# 原文件名: 【完结】成为了最终boss的师父.txt

封面1 

无文字版
带文字版
由Na8_fla老师绘制 
					

插图合集（随剧情更新）

第七话
ep7 天河让展示落天
由Na8_fla老师绘制
第二十话
ep20 天河让从无名那里收到草莓
由Na8_fla老师绘制
					

封面2 

无文字版
带文字版
					

表情包 

不仅有河让和无名，还有其他可爱的孩子们！
感谢负责创作的Na8_fla老师。 
					

Q&A 

Q. 有女朋友吗？
A. 没有。
Q. 河让永远都会是萝莉吗？
A. 虽然总是在评论里说明，但河让不是萝莉。只是萝莉体型而已。
Q. 无名计划让河让生几个小孩？
A. 作者也不清楚呢…不过，如果是无名自己的计划的话，恐怕会生相当多吧。
Q. 神杀剑法有几式？
A. 六式。
Q. 河让的精神年龄大概是多少？看行为像未成年人…
A. 因为人生的大部分时间都奉献给了剑道，精神年龄本身比起实际年龄要低得多。
Q. 无名大概几岁时意识到的自己对河让的心意？
A. 在刚到青春期的时候，看到月光下调息运气的河让时意识到了。
Q. 河让的说话方式是在扮演什么人设吗？比如天魔啦天魔啦
A. 最初确实是在扮演人设，但过于沉迷其中反而被人设吞噬了。
Q. 河让的三围是多少？
A. 我偷偷瞧过，大概是[B58-W48-H60]。
Q. 无名足够大到让河让满意吗？啊当然是在说身高啦身高。
A. 呜呼。参考一下낙서노트님께서老师赠送的
R18 fanart
(
画的有点烂别看）
)
 应该会有帮助。
Q. 圣女大人整天看着河让和无名就会产生色色的误会，看到勇者就不会有那种想象吗？
A. 也会的，不过不是色色的想象，而是可爱的想象。
Q. 无名有时对河让很放肆，是因为想超越师徒关系吗？
A. 无名恶作剧时，河让虽然装作讨厌但还是会微笑。无名只是想看到那个笑容而已。
Q. 勇者除了使命之外对人生没有其他目标了吗？
A. 有的，只是如果无法完成使命就无法实现那个未来。
Q. 作者是萝莉控吧？
A. 这是诽谤，我只是喜欢萝莉体型而已。
Q. 恳求作者的三围！
A. 我的三围…？
Q. 作者穿什么颜色的内衣？
A. 黑色的。
Q. 做这个Q&A后悔吗？
A. 不后悔。
Q. 河让有多强？在世界观里排第几？
A. 作品的无敌标签会好好发挥作用的。
Q. 会去一次学院吗？
A. 会去的。
Q. 河让还能成长吗？啊当然是指境界啦。（大概？）
A. 境界的成长还差最后一步，其他的成长已经结束了。
Q. 师父大概什么时候会意识到自己很强呢？
A. 与卡米拉交手之后，隐约有了‘难道？’的想法，如果没有能让她确信的事情，作为胆小鬼的河让可能一辈子都不会知道。
Q. 师父能成为大人吗？
A. 已经是大人了。如果是指肉体的成长，那真的已经是大人了。真的只是个子有点矮而已。插画也是为了突出萝莉体型的特点而设计的。真的。
Q. r19回的时候也能上传和谐版吗？
A. 知道了。
然而并没有r19回，可能藏什么群组里了
Q. 河让看起来以后也没有成长（肉体）的可能性了，那哪一副插画更接近河让的样子呢！
A. 《成为了最终BOSS的师父》内的插图全部都是以无名的视角聚焦的，所以有一定程度的演绎或滤镜，客观的河让的样子请参考封面2。
Q. 大概会在第几话去学院呢？~~
A. 很快。稍微补充说明的话，不会有‘入学’学院的事情。
Q. 河让是世界观中最强的吗？如果不是最强，大概排名如何？
A. 作品的无敌标签会好好发挥作用的。
Q. 有可能变成眼睛发光吗！？
A. 现在就已经是眼睛发光了。
Q. 好奇让作者一天写两章的方法。
A. 嗯？
Q. 还有其他勇者吗？
A. 一个世代只有一个勇者。
Q. 神是什么样的感觉？（和其他作品的神比较一下！）
A. 这会剧透的，不过不是像某女神那样糊涂的形象。
Q. 有计划在多少章完结吗？
A. 有的。
Q. 这部作品离完结还有多少？
A. 计划是在200章之前完结。
Q. 神真的对不起河让吗？
A. 这会剧透的。
Q. 无名什么时候能“吃”掉
河让
 ？
A. 河让被攻陷的那天。
Q. 勇者上一轮到底经历了什么，怎么动不动就PTSD？
A. 在大战结束后，信任的同伴（指圣女）被残忍地杀害了。
Q. 无名和河让打算生几个孩子？
A. 呵呵。
Q. 有让您印象深刻、觉得有趣的（TS）小说吗？
A. TS小说我几乎全都看过了，很难选呢…不过硬要选的话。印象深刻的小说是 
【完结】‘TS’一人军团
(
esj有
)
，觉得有趣的小说是 
我成了自己创造的雪女
(
esj也有
)
。再补充一些的话，我入坑是通过《
그냥 한잔할까요? 
》(
就算成为VTuber也要去上班
 的作者之前写的书，np编号是776)。
Q. 请告诉我们做完Q&A的感想！
A. 只有感谢，没想到有这么多读者提出了各种各样的问题。
					

封面3 

无文字版
带文字版
					

0. 弟子的想法真是让人捉摸不透(1) 

      我天生胆小又心细，很在意别人的眼光。
        
    虽然我自认为很会察言观色……但……
        
    “你真的不打算下山吗?”
    “是的，师父。”
        
    弟子的想法真是让人捉摸不透。
        
    “这样下去，你可能会一辈子打光棍到死哦。”
        
    我试着表达了一些担忧，但弟子那家伙的表情反而变得更糟了。
        
    看来他应该很讨厌不能结婚吧?
        
    “到底什么时候才能……”
    “什么?”
    “没什么……”
					

1. 穿越 

    几年前，我进入了小说中的世界。
        
    而且还变成了女人。
        
    并不是因为给作者留了长篇大论的评论后收到获奖邮件，也没有因为过度劳累晕倒醒来后发现自己在这里。
        
    只是睁开眼睛一看，就在这里了。
        
    如果问我‘怎么意识到这里是小说里的?’，答案很简单。
        
    因为镜子中映照出的我的样子，不是我所知道的角色，也不是主角，而和前世的我惊人地相似。
        
    黑色的头发，黑色的眼睛。
        
    看起来有点傻气的脸，以及眼下的一点小痣。
        
    如果我有个妹妹，脸可能就是这样。
        
    证据不止这些。
        
    对这个地方了解得越多，越觉得我读过的小说一个接一个地浮现在脑海中。
        
    特别是突然听说某处建立了学院，我就确信了。
        
    那也太奇怪了吧?
        
    在现实中建立学院，幻想也该有个限度。
        
    但是，如果问我‘是哪本小说?’，那我就真的不知道了。
        
    我看的小说不止一两本。
        
    正如我所说，我并没有写了长篇大论的评论，或者在上这儿来之前正在读某本小说。
        
    ‘人怎么可能记住那么多小说……’
        
    我不像我所看的穿越小说的主角那样聪明，非要这么说的话，我的脑子并不是特别好。
        
    所以，如果问我‘意识到这里是小说后，最先做的事情应该是什么?’
        
    我的答案是：立刻去一个连名字都没有的、没人会在意的山里躲起来。
        
    并没有什么特别的原因。
        
    嗯，转悠了一下，发现这个世界似乎也不是充满血腥味的世界。
        
    如果按照穿越的套路，我进入了我读过的小说，那么这本小说的世界观应该不会那么糟糕。
        
    生活本来就够让人疲惫的了，要是再读些内容黑暗的小说，只会让人心情变差。
        
    所以，我一直只读轻松的小说。
        
    因此，我以这个世界会自动和平解决问题的乐观想法，躲进了没人知道的山里，安了家。
        
    再补充一点。
        
    虽然我变成了女人，但我早就屏蔽了后宫小说，所以也没有义务成为这里主角的战利品。
        
    而且，因为和我前世的脸很相似，所以我的外貌在这里并不特别出众，反而因为看起来有点傻气，总是招来一些想占便宜的男人。
        
    这本小说的主角不可能一眼就看上我。
        
    “嗯。”
        
    以上就是对我进入小说世界后却躲进山里的辩解。
        
    看到这样的我，有人可能会这么说。
        
    ‘好不容易穿越到小说里，怎么这么没野心?既然穿越了，完全可以利用这个优势，独占奇缘或者成为英雄，拥有伟大的梦想啊?’
        
    关于这个，这回不是辩解，而是我要说出我的真心话。
        
    我天生胆小怯懦。
        
    我觉得，像我这样的异类存在，如果在这里大肆行动，结果肯定不会好。
        
    会造成常说的蝴蝶效应，不是吗?
        
    比如说，我出于正义感击退了山贼。
        
    但如果那些山贼实际上是袭击主角的人，因为我先出手，导致主角赶路速度加快，错过了获取奇缘的机会，最终世界灭亡，那怎么办?
        
    当然，我知道我在大惊小怪，
        
    我也清楚这一切都是我的无谓妄想。
        
    但是，正如我之前所说，我很胆小。
        
    让这样的我去为了和平而战?
        
    路过的狗都会嘲笑我。
        
    嗯，不过……
        
    送我来这里的家伙，难道会不知道我的性格吗?
        
    虽然我无缘无故地来到了这里。
        
    但送我来的人，应该不是无缘无故地把我送到这里的吧?
        
    所以，我只要按照那个人的意愿，过我想过的生活就行了。
        
    听到这里的人可能会这么说。
        
    ‘那么，真的什么都不做地活着吗?’
        
    可惜，并非如此。
        
    可能会觉得‘这小子怎么回事?’，但请稍微忍耐一下听我说。
        
    在我来到这里之前，我也喜欢一般被称为二次元的小说和动画等。
        
    虽然解释起来很长……但简单来说，我是个宅男。
        
    因此，在这个存在剑与魔法的世界里，我不可能什么都不做。
        
    正如我之前所说，因为一直躲在山里生活，能做的事情是有限的。
        
    我一直在回忆我读过的各种小说中的修炼内容，并尝试着去做。
        
    ……并不是什么了不起的事情。
        
    毕竟，我不可能背诵我不懂的魔法咒语来使用魔法。
        
    我只是拿着亲手砍树做的木剑，装模作样地模仿招式而已。
        
    对此再稍微补充一下。
        
    我所生活的世界，有国王、贵族，甚至还有学院来看，所以似乎是个以奇幻为背景的世界。
    
    那种笼统的‘感受魔力!’之类的修炼方法，我绝对做不到，只能像武侠那样挥剑，通过冥想调动体内的气息……
        
    嗯，我就是用这种方法修炼。
        
    说实话，我觉得效果可能并不好。
        
    毕竟我没有师父，而且我修炼的根源是微不足道的大脑里的记忆。
        
    而且，我记忆中的修炼方法是以普通人写的小说内容为基础的。
        
    总之就是野路子。
        
    当然，我不会期待有什么效果。
        
    但是，我能做的只有这个，还能怎么办呢?
        
    既然要砍，那就砍吧，我能做什么呢？
        
    而且，像剑这种东西，我从来没拿过，怎么可能会有天赋呢。
        
    于是，我正在修炼在武侠小说中常作为三流武功出现的三才剑法，即使没有天赋也能做到。
        
    只是横着砍、竖着砍、刺而已。
        
    真是简单明了，不是吗?
        
    就算是像我这样的笨蛋也能做到，正好适合用来试验。
        
    就这样，我在无人的山里重复了很久。
        
    很久很久，甚至我都忘记了时间的流逝。
        
    * * *
        
    “今天也是充满力量和活力的早晨!”
        
    我夸张地向天空伸展双臂，推开门走了出去。
        
    每天早上都这样重复，门发出吱吱嘎嘎的不安声音。
        
    但这是防止语言能力退化的消遣日常。
        
    我从口袋里拿出在山里转悠时采集的草药，开始嚼。
        
    “嗯，好吃。”
        
    因为几乎所有的草药我都自己嚼着吃过，所以我能分辨出哪些是可以食用的，现在吃的这些没问题。
        
    刚进山的时候，我吃过很多草然后肚子疼，受了不少苦，但看现在成长了的自己，心里还是挺满足的。 
        
    “……呵呵。”
        
    嘴里散发出苦涩的味道，感觉精神稍微清醒了一些。
        
    除了嚼草药，我没有额外进食。
        
    不知从什么时候开始，几天不吃东西也没问题。
        
    因为只吃采集的草药也能感觉到精力充沛，所以就没有特意去吃东西。
        
    “那么，开始吧。”
        
    我像往常一样走到砍树整理出的空地中央，盘腿坐下。
        
    虽然算不上什么内功心法，但做了这么多年也差不多掌握了要领。
        
    一感觉到肚脐以下有些东西在蠕动，我就立刻全身散发出去，开始呼吸。
        
    “呼。”
        
    过了一会儿，我的头顶上开始出现五彩的环，身体感觉逐渐飘浮起来。
        
    记得这是运行运气调息很久之后出现的现象。
        
    我不知道这到底是什么。
        
    只是反射性地理解为‘又成长了一些!’
        
    “……哈。”
        
    这样，过了一段时间，状态稳定后。
        
    我睁开眼睛，拿起之前放下的木剑站了起来。
        
    然后，我立刻挥舞起剑。
        
    挥剑的样子和最初大不相同，意识到光是砍和刺已经没有意义后，我尝试了更多不同的姿势。
        
    大概，过了15年吧?
        
    嗯，可能更久。
        
    可能是因为一直重复同样的生活，对时间的感知变得迟钝了，记不清了。
        
    以前我会通过湖水中的倒影来判断岁月，但现在也很久没做了。
        
    “当时发生了什么来着……”
        
    有一天，我感到全身像是要撕裂一样般疼痛，失去了意识。
        
    醒来后，看到自己的样子变年轻了。
        
    从那以后，我的身体就不在衰老了。
        
    身体变得奇怪了……
        
    总之。
        
    就这样，我尝试了各种姿势，最后只保留了看起来最帅的10个，创造了我自己的招式。
        
    ……虽然给别人看有点丢人。
        
    但这是男人的浪漫不是吗?
        
    我拿着木剑，闭上眼睛，从第一个招式开始，像跳舞一样挥舞着剑。
        
    剑挥动之处，小风随之而起。
        
    “呼……”
        
    最后，当我完成最后一个招式睁开眼睛时，从天上掉下来的叶子飘飘悠悠地落在地上，形成了一个字。
        
    那是延续我前世姓氏的천(天)。
        
    看着比往日更加清秀的字迹，我嘴角上扬。
        
    “今天也完成了充满力量和活力的训练!”
        
    循环往复的一天又结束了。
					

2. 初遇(1) 

    睁开眼睛，推开门，嚼着草准备训练。
        
    就这样，像工厂里的流水线一样，开始了新的一天。
        
    …如果这小子没出现在我眼前的话。
        
    * * *
    
    我也不知道自己在山里待了多久。
        
    只能推测‘大概过去了几十年。’不过，我之所以这么含糊其辞，也有我的理由。
        
    “嗯……让我想想。”
        
    刚进山的第一年，我也是认真地数着日子过的。
        
    这我建的小木屋，墙上画着的线条就是证明。
        
    但是，从训练有了头绪，正式开始之后，我就沉浸其中，几乎丧失了时间的概念。
        
    已不知道过了多少年。
        
    嘛，集中精力做某件事的时候，确实不容易把握时间……有这种说法吧?
        
    说不定，在我专心训练的时候，这个世界的最终boss已经被消灭了。
        
    那么，我为什么突然在谈论已经过去了多少时间呢?
        
    原因很简单。
        
    因为我进山之后，一次也没遇到过人。
        
    就连小说里经常出现的强盗也没有在这座山上出现过。
        
    我想，这可能是因为山里的生物长得太可怕了，连进入这里的想法都不敢有。
        
    毕竟，我刚进山的时候也吓得浑身发抖。
        
    害怕得甚至后悔进了这座山。
        
    …这不是因为我胆小，其他人应该也会觉得很可怕。
        
    想想看，刚进山遇到的第一个生物是比我大三倍的狼。
        
    然后遇到的巨大的熊，每次挥动前爪都会引起一阵狂风。
        
    在这种情况下，谁不会害怕呢?
        
    虽然我喜欢奇幻，但感觉到威胁时还是会头晕。
        
    有人可能会听了我这话会问我‘那你为什么还住在这里?’
        
    就像我刚才说的，我刚进山的时候也后悔得捶胸顿足。
        
    看到遇到的每个动物都那样，就想赶紧逃跑。
        
    但是，我忽略了一件事。
        
    我是个路痴。
        
    再加上逃跑时慌不择路，结果连这里是哪里，怎么出去都不知道了。
        
    ……这都是过去的事了。都是回忆。
        
    现在我不是过得挺好的吗?
        
    而且，我还报复了那些威胁过我的动物。
        
    虽然味道有点怪，但还是可以吃。
        
    ……话题好像有点跑偏了，不过不管怎样。
        
    正如前面所说，这座山真的很危险。
        
    所以，我眼前不可能有人。
        
    “呼……”
        
    但是，这个躺在别人家门口舒服地睡觉的家伙是谁呢?
        
    从他规律起伏的胸膛来看，肯定没死。
        
    ‘是谁呢？’
        
    我眯着眼睛观察他的外貌。
        
    “黑发……?”
        
    在这个世界很少见的，浓密的黑发，不知道是没有时间还是没有心情打理，长得遮住了全身。
        
    一眼就能看出他瘦得皮包骨头，胳膊和腿细得像根棍子，身上裹着破烂不堪的衣服，看起来像是抹布，这个孩子……
        
    他到底是怎么来到这里的?
        
    “嗯……”
        
    这个世界很少能见到黑发，难道是小说里出现过的角色？
        
    通常在这种幻想小说里，即使不是主角，主要角色中也会有黑发的人。
        
    嘛，这只是猜测。
        
    ‘该怎么办呢……’
        
    我天生胆小，行动谨慎。
        
    我现在帮助这个孩子，不知道会引发什么样的蝴蝶效应。
        
    我一直以来是怎么生活的?
        
    尽量不产生影响，躲在山里，每天卑微地活着。
        
    但是，现在却要去帮助可能是主要角色的孩子。有必要冒这么大的风险吗?
        
    ……但是。
        
    如果我只担心自己的安危，不帮助这个孩子，他会怎么样?
        
    “...”
        
    我没有纠结太久。
        
    我虽然胆小，但没有冷漠到能忽视这样的孩子。
        
    ‘……等孩子状态好转再送他走。’
        
    我只是帮到这里。
        
    我一边给自己找借口，一边把倒在地上的孩子拖向小木屋。
        
    “……没想到这么轻。”
        
    意识到孩子的状态比看起来更严重，我赶紧想是不是该叫醒他吃点东西。
        
    “不对。”
        
    要是他突然起来闹腾就麻烦了。
        
    吃饭的事先放一放，先脱掉脏衣服。
        
    “……嗯。”
        
    说要脱掉昏迷孩子的衣服，听起来可能有点不正经。
        
    还得检查有没有受伤，身体脏了对恢复也不好。
    
    总之，先给他洗干净。
        
    “是个女孩吗？”
        
    看到头发这么长，有点担心是不是女孩。
        
    “算了，应该没什么关系。”
        
    毕竟我也是女的。
        
    就这样，我带着些许漫不经心的想法脱掉了这孩子的衣服，确认是男孩后，我松了一口气。
        
    “太好了。”
        
    如果真的是女孩，我可能会有犯罪的感觉……
        
    嘛，是男孩真是太好了。
        
    我用进山时准备好的毛巾蘸水，慢慢擦拭孩子的身体。
        
    “没有伤口。”
        
    我仔细地擦遍了孩子的身体。
        
    就这样，集中精力擦掉难以清洗的部分，花了好一会儿才洗掉污垢。
        
    “……这样应该可以了吧?”
        
    看着洗得干干净净的孩子，我假装擦了擦额头上的汗。
        
    “让我看看……剩下的衣服……”
        
    总不能一直脱着，还是得给他穿点衣服。
        
    少年原来穿的衣服已经破的不行了，所以我决定让他穿上我平时穿的衣服。
        
    “嗯，还不错。”
        
    现在除了那乱糟糟的头发，别的地方看起来还挺不错的。
        
    “要是那头发能整理好，就真的很清爽了。”
        
    我有过‘要不要剪掉’的想法。
        
    但万一这个世界受儒家思想影响，会说出‘身体发肤,受之父母’这种话就糟了。
        
    “唉，我这是什么命啊。”
        
    我简单地用水洗了洗，把变化得认不出来的孩子放到地上躺下。
        
    “呜呜……”
        
    孩子蜷缩着身体，皱起了眉头，可能是头发还没干，感觉冷。
        
    “……得给他盖点什么。”
        
    我在孩子身上盖了几块破布，深深地叹了口气。
        
    “这样应该没问题了吧?”
        
    因为上山的时候没有带床上用品，我只能用自制的皮袋塞树叶凑合。
        
    ‘虽然不是温暖的被子，但……’
        
    ……总比没有好。
        
    最重要的是孩子看起来很舒服，应该没问题。
        
    “快好起来把”
        
    我摸了摸孩子的头，然后又走出了小木屋。
        
    虽然是意外的客人，但既然是我的第一个客人，还是得招待点吃的。
        
    家里没有孩子能吃的东西。
        
    我为了打猎能吃点东西补充体力，穿过灌木丛。
        
    *
        
    “是不是花的时间太长了?”
        
    抬头一看，刚打猎时还湛蓝的天空已经染红。
        
    孩子可能已经醒了很久了。
        
    “啧，为什么住得这么偏”
        
    能吃的动物偏偏都不住在我家附近，所以我不得不走这么远。
        
    没想到时间过得这么快。
        
    “得赶紧回去。”
        
    -咚!
        
    打猎完成后，我拖着一个比熊还大的动物，向孩子所在的小木屋走去。
        
    * * *
        
    少年露出绝望的表情，呆呆地站在那里。
        
    只是呆呆地望着熊熊燃烧的火焰。
        
    ‘我，我难道真的做错了吗?’
        
    我的安身之所，我的家，因为我而被火焰吞噬。
        
    我住的家因为我而燃烧。
        
    ‘真的有必要做到这种地步吗?’
        
    倒塌的房子的柱子后面，可以看到少年的母亲的手臂。
        
    ‘这是真的吗?这是理所当然的吗?’
        
    失去光彩的眼里，看到了家人被熊熊烈火吞噬的场景。
        
    “...”
        
    没有现实感。
        
    “这是领主大人说的那个房子吗?”
    “对，烧得很旺。”
        
    听到声音转过头，看到守卫这个村子的骑士和卫兵。
        
    他们的表情中没有遗憾。没有怜悯。没有同情。没有罪恶感。
        
    “啧，早知如此何必反抗呢”
        
    只是冷冷地看着火焰，像看垃圾一样，与熊熊燃烧的火焰形成鲜明对比。
        
    “……反抗。”
        
    少年听了骑士的话，又开始思考自己做了什么。
        
    但是。
        
    “为什么要做到这种地步……?”
        
    少年的脑海中仍然充满了疑问。
        
        
    “嗯?你就是那个没规矩的小鬼吗?”
        
    没规矩的小鬼，确实是指这个少年。
        
    少年天生胆大，想到什么就说什么。
        
    大人们看到这样的少年，说他坦率，或是用严厉的话说他是没规矩的小鬼。
        
    少年觉得这样很好。
    
    大人们虽然嘴上说他没规矩，但还是会多给一个面包，这让少年很开心。
        
    少年的行为、想法、价值观似乎都在告诉他这是对的。
        
    少年的母亲也告诉他诚实是一种美德。
        
    少年的父亲也告诉他，这样的自己很帅气，很特别。
        
    但是。
        
    “黑……为什么，为什么要做到这种地步……”
        
    现在，大人们说的没规矩的话，像针一样刺痛少年的心。
        
    “啧……就当是你运气不好吧。”
        
    之后卫兵又说了些什么，但少年已经听不进去了。
        
    因为钱、税、地价这些对少年来说太早了。
        
    而且，即便说是杀鸡儆猴，少年的价值观也无法理解。
        
    卫兵越说，少年就越觉得头晕目眩，感到一阵阵的眩晕。
        
    “我们家真的没有钱，黑……”
        
    少年的话是真的。
        
    少年的家庭为了获得食物，父亲去打猎，母亲每天去市场，把父亲打来的猎物卖个好价钱。
        
    他们辛苦赚来的钱，没有用于自己，而是都给了少年，虽然不富裕，但他们觉得心灵上是富足的。
        
    就是这样的家庭。
        
    听到少年的话，卫兵皱着眉头，移开了视线。
        
    “……公然反抗领主大人是不行的，有损权威。”
    “权威……?”
        
    少年不明白这么难的话。 
        
    只是大致理解为类似自尊心得东西。
        
    “你竟敢对领主大人喊叫……啧，领主大人亲自叫你。”
        
    那么，这个男人说的话是。
        
    因为领主那了不起的自尊心，我们的家被烧了吗?
        
    真的吗?
        
    仅仅，仅仅因为自尊心?
        
    自己的父母为了养活自己，可是不惜出卖了自尊心啊?
        
    “乖乖跟着来吧，这样领主大人至少会施舍一点怜悯。”
        
    卫兵说完想说的话，闭上嘴，开始伸手去拉少年，想把他带到领主那里。
        
    “别说傻话……” 
        
    少年对伸向自己的手感到一种莫名的厌恶，粗鲁地甩开了。
        
    “这小子?”
    “不管怎么想，我都没做错。”
        
    虽然少年仔细想了想自己大声喊叫是不对的，但事实并非如此。
        
    少年只是按照从父母那里学到的去做。
        
    少年从父母那里学到并看到的一切。
        
    “那个混蛋，那个该死的领主对妈妈动手动脚，难道不是错的吗?”
        
    总是优先考虑自己的家人。
        
    就像母亲照顾父亲一样。
        
    就像父亲保护母亲一样。
        
    “我，我只是因为看到妈妈不舒服，才劝阻那个人……这，这难道是错的吗?”
        
    不，自己没有错。
        
    少年怎么想都觉得，错的应该是这个该死的领主。
        
    是他有问题。
        
    “不……你们也是混蛋，明明说是为了保护我们而存在的卫兵……结果为什么只听那混蛋的话就下判断!”
        
    不仅是卫兵，所有人都有问题。
        
    “你们不是人。”
        
    像胆小鬼一样退缩，不敢发出自己声音的人不是人。
        
    “不过是摇着尾巴讨好主人的动物而已。”
        
    在少年看来，这和被困在棚里的动物没什么两样。
        
    “滚开……狗崽子。”
					

3. 初遇(2) 

    “别吵醒他，免得徒增麻烦...”
        
    把猎杀的熊扔到合适的地方后，我小心翼翼地打开了小屋的门。
        
    但是，看来没有这个必要。
        
    因为那孩子已经睁大眼睛，警惕地看着我了。
        
    “醒了啊。”
    “……你是谁?”
        
    虽然现在才察觉到，但那孩子有着血红色的眼睛。
        
    黑发赤瞳。
        
    从头发和瞳孔的颜色搭配来看，很有魅力，说不定那孩子真的是小说中的主角呢。
        
    话说回来。
        
    “你问我是谁?”
        
    文我是谁?这孩子，在别人家里睡得香甜的家伙该说这种话吗?
        
    “我是这屋子的主人。”
        
    听到这话，那孩子似乎终于明白了情况，低下头表示感谢。
        
    “谢，谢谢你救了我……呜……”
    “嗯”
        
    在我回答之后。
        
    两人之间便流过尴尬的沉默。
        
    ‘和人对话该怎么进行来着……?’
        
    对我来说，这是无可奈何的事情，说实话，我已经不知道多少年没有和外界联系过了，所以光是与人面对面就会感到尴尬。
        
    不过，也没有让场面僵着的道理。
        
    -咕噜噜
        
    恰在这时，从孩子的肚子里传来的声音打破了尴尬的沉默。
        
    我微笑着问道。
        
    “饿了吗?”
    “……嗯。”
        
    话说回来，我明明比他大很多，他却对我这么随便。虽然看起来很年幼，但这孩子真是相当没规矩呢。
        
    但是，即使我心里不舒服，要我对那孩子说要有礼貌也很难，所以我只是沉默着。
        
    而且，如果让可能是小说主角的那孩子对我产生反感就麻烦了。
        
    ‘哎呀，我这是在做什么……’
        
    我努力装作面无表情，对仍然低着头看着地面的孩子，指了指小屋外面。
        
    “那么，去吃饭吧。”
        
    虽然听起来有点冷淡……
        
    但现在的我，光是能对话就已经足够值得鼓掌了。
        
    ……我是这么想的。
        
    就这样，自我满足。
        
    观察我的反应的孩子小声向我表达了疑问。
        
    “……你什么都不问吗?”
        
    啊，我是不是应该先问他是谁?
        
    确实，在这种山里，一个女人独自生活，还让他吃饭，有点奇怪。
        
    我不知道这里有没有魔女，但现在我的样子，不就像小说里出现的邪恶魔女吗?
        
    ‘唉，该多和人打点交道的。’
        
    我以孩子察觉不到的速度擦了擦冷汗，思考着如何应对这种情况。
        
    “你想说的时候就说吧。”
        
    然后，我选择说一些故作高深的话。
        
    “你看起来状态不太好。”
        
    努力营造关心的氛围，暗示自己并非别有用心。
        
    ‘这样应该能顺利过关吧?’
        
    我偷偷看了一眼孩子，观察他的反应。
        
    “哎呀……”
        
    但是，和我预想的相反。
        
    “呜……呜……”
        
    孩子静静地流着泪。
        
    ‘该怎么办……?’
        
    女人的眼泪是武器，同样，孩子的哭泣也是一种武器。
        
    年纪小，身材瘦小，加上突出的瘦弱手臂和腿，更加突出了他的形象。
        
    那双完全没有生气的眼睛流着泪的样子，实在是又毁灭力了。
        
        
    虽然我觉得自己没有任何过错，但内心还是涌起了罪恶感。
        
    ‘为什么?!’
        
    如果那孩子是想让我感到不舒服的话，那他成功了。
        
    我面对仍在流泪的孩子不知所措，只能无意识地挥舞着手。
        
    ……我做错了什么吗?
        
    难道真的以为我是魔女吗?
        
    对此，我也感到委屈，差点哭了出来。
        
    ‘不行。’
        
    现在我不是一个人，而是在别人面前，如果让人觉得好欺负，就会被抓住把柄。
        
    因为有了这样的想法，我表面上尽量装作若无其事，思考着该怎么办。
        
    突然，我想起了小时候我哭的时候母亲做过的事。
        
    “没关系的。”
        
    想到这个，我的身体不由自主地动了起来，我把孩子抱在怀里，慢慢地抚摸着他的头。
        
    “没关系的。”
        
    我放下手，慢慢擦去孩子脸上的泪水。
        
    “没关系的。”
        
    看来面无表情可能无法帮助孩子停止哭泣，所以我努力挤出一丝微笑。
        
    结果嘛，看起来还不错。
        
    “……嗯。”
        
    因为孩子停止了哭泣。
        
    不知为何，孩子脸红了，可能是因为身为男孩子，流泪让他感到了害羞。
        
    于是，再次陷入了沉默。
        
    虽然这种情况让我感到非常尴尬，但心情软化的我还是继续抚摸着孩子，接着说道。
        
    “去吃饭吧。”
    “嗯……”
        
    孩子松了一口气，我指向外面。那里是我猎杀的熊。
        
    看到我抓来的熊，孩子的表情呆住了。那表情好像在说这是什么。
        
    “……饭?”
        
    然后孩子看了看我和熊，表情变得更加严肃。
        
    “噗。”
        
    不知为何，我觉得我能猜到那孩子在想什么，忍不住笑了出来。
        
    肯定在想‘这么矮的女人是怎么抓到这么大的熊的?’
        
    换成是我，也会这么想。
        
    因此，我不由自主地提高了姿态，耸了耸肩，看着仰望着我的孩子说。
        
    “这是我‘亲自’抓来的猎物，别客气，尽情吃吧。”
        
    孩子皱了皱眉头，颤抖着声音指向熊。
        
    “这个……?”
    “对。”
        
    孩子的瞳孔不断颤抖，看来是被我抓来的猎物的大小感动了。
        
    “生吃……吗?”
    “嗯?”
        
    不知为何，平时没大没小的孩子的最后一句话中加了一个敬语‘吗’。
        
    但我并没有特别在意。
        
    相反，我想知道问题出在哪里，于是转向孩子指的方向。
        
    “啊。”
        
    我这才明白孩子会这样了。
        
    ‘不能生吃吗?’
        
    这是我的一个小失误。
        
    *
        
    因为是在山里，没有盐或糖这样的香料，而且我不会做饭，所以只能生火烤肉给他吃。
        
    即便如此，孩子还是毫无怨言地狼吞虎咽地吃着我给的食物。
        
    虽然就算他饿了好几天，也不可能一个人吃完那么大的熊，我觉得他很快就会放下肉。
        
    但是，注意到我在看的孩子皱起了眉头，然后又拿起了肉。
        
    看来他是打算硬塞。
        
    ‘干嘛这样?’
        
    我歪着头思考。
        
    难道这孩子住的地方有不能拒绝别人给的食物这样的传统吗?
        
    ‘……哎呀。’
        
    不管怎么说，也不可能有这样的传统吧。
        
    看到孩子又在看我，我轻轻地摆了摆手，开口说。
        
    “如果吃饱了，就不用勉强自己吃。”
        
    我的话音刚落，孩子就放下了肉，点了点头。
        
    ‘……是有多难吃啊。’
        
    总之，孩子的饭也吃完了。
        
    现在可以问问他是谁了吧?
        
    我没有别的意图，只是需要知道名字和住址才能送他回去。
        
    于是，我在寻找询问的时机。
        
    “那个……”
        
    孩子先开口了，我意外地抬起头。
        
    “嗯?为什么叫我?”
    “……魔女大人会吃了我吗?”
    “什么。”
        
    吃掉？我？吃谁？
        
    不，更重要的是，真的有魔女吗?
        
    “吃你?我?”
        
    我觉得很荒唐，把脸凑到孩子面前，皱起了眉头。
        
    ……看起来是真心的。
        
    “呃，你……”
    “呵，我为什么要吃你呢?而且我不是魔女。”
        
    尽管我极力否认，但孩子似乎还是很难相信我的话，不停地追问。
        
    “但是……您说您亲自猎到了肌肉熊……不是魔女的话……”
        
    孩子嘀咕着，‘在这种充满魔气的地方，建着木屋，独自生活。’然后结束了他的话。
        
    对我来说，孩子的话荒唐至极。
        
    我又不会魔法，怎么会是魔女呢?
        
    “……啊。”
        
    孩子紧张地缩着身体坐着，看起来有点滑稽。
        
    看到他，我不由得产生了恶作剧的念头。
        
    与其用言语，不如用行动直接展示给这个多疑的孩子看，这样更好。
        
    顺便也检查一下自己的实力。
        
    我默默地站起来，微笑着拿起孩子吃剩的肉旁边的木剑。
        
    因为是我自己做的剑，所以形状有点粗糙，但挥舞起来没有问题。
        
    “你说我是魔女?”
        
    我双手握住木剑，闭上眼睛，接着说。
        
    “比起那些像魔法一样的东西，我会给你看更帅的东西。”
        
    不知为何，我突然理解了逗侄子玩的叔叔的心情。
        
    “用那双眼睛好好看着。”
        
    我比平时更加用力，开始在空中挥舞剑。
        
    我的视线投向天空。
        
    * * *
        
    ‘真美。’
        
    孩子仿佛迷住了一样，呆呆地看着她美丽的剑术。
        
    她挥舞着飘逸的剑，身体仿佛羽毛一样轻盈。
        
    但从剑尖升起的暴风，证明了她的剑并不轻，粗暴地撕裂了空气。
        
    孩子沉醉于她美丽的姿态，直到她完成剑舞，一刻也没有移开视线。
        
    “啊……”
        
    看美丽的东西时，时间也会过得很快吗?
        
    ‘还想再看。’
        
    在吞下小小的遗憾时，完成剑舞的她收起剑，慢慢睁开眼睛。
        
    渐渐地，树叶开始在她脚下聚集。
        
    不久，一个无法辨认的形状出现了。
        
    ‘天?是什么……?古代的文字吗?’
        
    就在孩子的注意被那个东西吸引的时候。
        
    不知何时，她已经蹲在孩子面前，问道。
        
    “怎么样，你还觉得我是魔女吗?”
    “不……”
        
    她露出灿烂的笑容，孩子红着脸低下了头。
        
    她是魔女?
        
    自己所知道的魔女并不会这么美丽。
        
    ‘那么，她的真实身份是什么呢?’
        
    孩子的脑海中浮现出各种想法，但无法猜测她的真实身份。
        
    破旧的小屋相与看起来很年轻的独居女子。
        
    而且，她不仅是一个罕见的美人，武力也非常出众，令人怀疑。
        
    符合所有这些条件的，据孩子所知，只有魔女。
        
    但她不仅不使用魔女的黑魔法，还使用着让人眼花缭乱的美剑。
        
    一无所知的我，根本无法猜出她的真实身份。 
        
    “那么，您是谁……?”
        
    所以，我像往常一样，毫无顾忌地，随心所欲地向她提问。
        
    孩子忍不住好奇。
        
    “我是谁？嗯……”
        
    她似乎犹豫了一会儿，发出沉吟声，然后伸出手向天空，大声说道。
        
    “吾名天河让——”
     
    “乃斩天之人。”
        
    孩子被她，天河让的笑容所吸引，那笑容和剑舞一样美丽，他看得入迷。
					

4. 成为了师父 

    最近把原本从早到晚不停歇地进行的训练，分成两次进行了。
        
    至于原因嘛...很快就会知道的。
        
    啊，他来了。
        
        
    “师父，到吃饭时间了。”
        
    “所以我说了我不用吃法的吧?”
        
    我皱着眉头抗议似的说道。
        
    然而，立刻就遭到了反击，而且是以最糟糕的形式。
        
    “师父您不是说过，只有吃饱了才能好好训练吗。”
        
    “...”
        
    确实是我说过的话，无法否认。
        
    我轻轻叹了口气，跟着那家伙走向小屋。
        
    “又在叹气吗？您不是说过，叹气会赶走福气吗？”
        
    “...”
        
    怎么会变成这样，
    我突然想起三年前的记忆。
        
        
        
    为了向误解我为魔女的孩子证明我不是魔女，我展示了剑术。
        
    露出茫然表情的孩子问了我问题，我回答了他，因为觉得没什么不能说的，我就告诉了他我的名字。
        
    ‘嗯，到目前为止没有问题。’
        
    之后不知为何，我说出了自己的人生目标，
    看着这样的我，他不知为何眼睛闪闪发光，表现出坚定的决心。
        
    然后直接跪在地上，这样说道。
        
    “您能收我为徒吗。”
        
    听到这话，我低下头，看着趴在地上抬头看着我一动不动的孩子。
        
        
    和我一样，拥有浓密的黑发，
        
    虽然不确定具体年龄，但看起来像是小学低年级学生，身材和外貌都很稚嫩， 
    长的倒是很俊俏，未来怕是不知道会让多少个女孩子哭泣吧。
        
    如果这里真的是小说中的世界，这个孩子明显是小说的主要人物。
        
    甚至可能是这个世界的主角。
        
    想到这里，我想拒绝。
        
    因为对我来说，这是一件太沉重的事情，
        
        
    你知道的，我害怕我所做的事情会对未来产生什么影响， 
    我是一个胆小鬼， 
        
    即便假设这是个小说世界，作为穿越者的我却对这里到底是什么地方一无所知。
        
    这样的我，能成为一个人的师父，一个人的父母，一个人的世界吗?
        
    ‘真是荒谬。’
        
    我知道自己的斤两。
        
    虽然我有斩天这样宏伟的目标，
    但我甚至连离开这片山林都没有想过，只是一个光说不做的家伙。
        
        
    我并不像常见的正义主角那般高尚，
    但同时，我也不会像某些主角那样为了自己的目标伤害别人。
        
    我只是一个胆小鬼，一个无知的人。
        
    这样的我面对可能是这本小说的主角， 
    或是背负着拯救世界的沉重命运的少年。
        
    能帮上什么忙呢，肯定只会带来负面影响。
        
        
    思考完毕后，我表达了拒绝。
        
    “对不起。”
        
    孩子以失望的表情看着我，然后开口说。
        
    “能告诉我原因吗..”
        
    作为一个胆小鬼，我甚至担心解释这种自私的想法可能对孩子产生负面影响。
        
    仅仅因为你可能是主角，就说一些你没法理解的话。
        
    我这个胆小鬼绝对做不到。
        
    “对不起。”
        
    我正要转身回家，
    但在我身后，这个小说的主角，这孩子，又说话了。
        
    “拜托了..所有脏活累活都由我来干..”
        
    孩子可能感受到了自己的不足，咬紧嘴唇到流血的程度。
        
    “我会确保不会妨碍天河让大人..向目标前进的道路。”
        
    孩子的眼中因为自己还是什么都做不了的孩子而感到不甘，流下了眼泪。
        
    “虽然..我现在只会固执纠缠，没有能为您做的事情..”
        
    孩子像是在调整呼吸一样停顿了一下， 
    然后用力将额头重重磕向地面直至见血。
        
    “请您..发发慈悲..”
        
        
    我流着泪，看着一直请求我发慈悲的孩子， 
    突然产生了疑问，问道。
        
    “为什么偏偏是我?” 
        
    “因为天河让大人的目标，和我的目标相似。”
        
    我的目标，和我这个光说不做的家伙不同，也许这个孩子真的能实现目标。
        
    “要斩断天空?什么啊，那么，为什么会定下这样的目标?”
        
    这个年幼的孩子像是在发泄过去生活的不满一样继续说道。
        
    “我…”
        
    然后，我听到了这个来到这个偏僻山里的孩子的身世。
        
    这绝不是这样一个年幼的孩子该经历的故事。
        
    随着孩子的讲述，我的双眼因震惊而越来越大，
    当故事结束时，我闭上了眼睛思考。
        
        
    我仍然是一个懦夫，一个无知的人。
        
    我没法成为这个孩子的师父，没法成为他的父母。
        
    我没法成为背负着沉重命运的这个孩子的世界。
        
    但是，即使我没法成功故事中的主要角色，
    是否也能成为在这个孩子的命运中稍微出现一下的配角，
        
    让这个过着悲惨生活的孩子，背负着沉重命运的孩子
    至少能暂时安心地呼吸呢。
        
        
    我不够善良，不会为了拯救世界而牺牲自己，
    但我也不够邪恶，没法抛弃这个过着悲惨生活的小小生命。
        
    于是我接受了孩子的请求。
        
        
    希望我的存在不会对这个孩子产生负面影响，
    希望我的存在能成为这个孩子生活中暂时休息的驿站。
        
    只是希望如此。
        
        
        
    我停止回忆起成为人生转折点的那一天， 
    睁开眼睛，看着给我夹菜的无名。
        
    天无名，我为他起的名字。
        
    三年前我问他的名字时，
    他说想把过去使用的名字埋在这里，所以我给他新取了一个名字。
        
        
    其实没有什么特别的意义，
    因为师父和弟子就像父母和孩子一样，所以我给了他我的姓，现在他没有名字，所以叫无名。
        
    但是.. 
        
    老实说，我觉得这个名字挺帅的。
        
    ‘要是我叫那个名字多好。’
        
    无名嘛，就像是隐居的高手一样的名字，不是吗?
        
    就像是救了陷入危机的人却连名字都不肯透露的恩人一样的名字。
        
        
    虽然是我取的名字，但我还是有点嫉妒。
        
    啧
        
    我轻轻咂了咂舌头，无名看着我，微微给了我一个眼神。
        
    ‘啧啧，没规矩的家伙..喝!’
        
    当然我没有说出口，只是想象着嘴唇撅起来责备他的样子。
        
    明明以前他不是这样的坏孩子的..
        
        
    虽然师徒关系亲密是好事。
        
    ‘但这个有点..’ 
        
    我觉得不太行。
        
    ‘我的威严已经跌倒谷底了..’
        
    最初几个月他一直跟着我，表现出尊敬的样子。
    但一起生活久了之后，他好像摸清了我，开始表现得如果放肆，果然是个没有规矩的小鬼啊。
        
        
    不过，看他这样照顾我，应该不是讨厌我。
        
    大概吧。
        
        
        
    自从收了这个家伙为徒后，我的生活在很多方面都变得丰富多了。
        
    因为我不会下山去周围的村庄，
    无名曾经对此感到疑惑。
        
    “师父为什么只待在山里?”
        
    总不能对弟子说“因为害怕。”把。
    
    这样的话可说不出口，
        
    我只是静静地避开视线，那家伙叹了口气，剥下猎物的皮，说要去村庄，然后就走了，然后带来了勺子、被子等各种生活用品。 
        
    多亏了他，我的生活质量惊人地提高了。
        
    ‘嗯，这样想的话，那没大没小的样子也算是可以接搜。’
        
    我独自接受这一点，轻轻点了点头， 
    无名好像对我的这种样子已经习以为常，自然地忽略了，继续着吃饭。
        
        
    我看着吃完饭后正在洗碗的无名。
        
    ‘这孩子什么时候长这么高了。’
        
    明明只过了三年，今年16岁的无名已经比我高出一个头了。
        
    面对面站着时，我需要仰望他，
    每次这时，我都感受到自己确实变成了女人，有些委屈。
        
    ‘我这身高应该也就150出头，那家伙16岁就超过170了?’
        
    胃好痛。
        
    我当男人时身高有160多， 
    变成女人后，身高变得更矮了。
        
    ‘该死..’
        
    就算是小时候因为吃得不好导致成长较慢， 
    三年之间突然长这么高，是不是也不正常啊?
        
    渐渐地，身高差越来越大。
        
    ‘作为师父的威严..!’
        
    危机四伏。
        
    “无名啊”
        
    正在洗碗的无名听到我叫他，放下碗看着我。
        
    “是，师父”
        
    “别再长高了”
        
    “啊?”
        
    啧，我就算是说说而已， 
    那家伙皱着眉头，看起来很不高兴。
        
    “没什么。”
        
    “是”
        
    无名轻轻回答，然后继续擦碗。
        
        
    这只是平凡的日常生活。
					

5. 那是什么意思? 

    今年16岁的无名，与3年前相比，成长了简直无法相提并论的程度。
        
    身高自不必说，体格也丝毫不逊色于他人
        
    至今为止，我只是教了他锻炼身体和基础的运气调息——呼吸法，
    一直没有传授他剑术，但现在差不多可以教给他了吧。
        
        
    像往常一样，无名一大早登上山顶再下来， 
    脱掉上衣，正在擦汗。
        
    我眯着眼睛，直勾勾地看着无名的背影。
        
    ‘以那家伙现在的身体状态。’
    
    即使我使用的招式很笨拙，他也应该能完全模仿吧。
        
        
    不知道是不是因为盯得太紧，无名察觉到了我的视线， 
    身体一颤，只转过头来看着我。
        
    ‘都这么大的男人了，怎么会有这种少女般的反应?’
        
    看到他这样的反应，我反而有点慌张，感觉自己做了什么不好的事。
        
    “师父?您为什么那样直勾勾地看着我?”
        
    无名嘴巴一张一合，过了好一会儿才终于开口， 
    不知为何，他的声音特别小。
        
    “嗯?有问题吗?”
        
    莫名有种很冤枉的感觉。
        
    ‘师父看下徒弟的身体不行吗。’
        
    果然，是无名有问题。
        
        
    “…呼，没什么。”
        
    回答问题的无名，耳朵不知为何好像红了。
        
    ‘那家伙是怎么回事?’
        
    完全无法理解那家伙的思维方式。
        
    我因为无名的声音，中断的思绪再次延续。
        
        
    决定教他剑术，并非只是考虑到身体的成长。
        
    当然，身体很出色， 
    但我觉得无名的内心也成长了不少。
        
    直到3年前，无名还像被什么追赶一样，带着仇恨参加训练，
    我当时总是找各种借口，拖延教他剑术的事。
        
    不知为何，当时想教他剑术总有一种莫名的不安感，
    因为当时从我的角度看，无名的精神状态相当不稳定。
        
    现在想想，当时那样做是对的。
        
    如果在那种精神状态下学剑，不仅学不好，
    说不定还会因为想要复仇而变成疯子。
        
        
    曾经有一段时间，一起睡觉时他甚至会梦到过去而大喊大叫，
    不过，经过我地悉心照料，最近再也没有出现过这种情况了。
        
    看来精神也变得清明了。
        
    ‘不过，最近不知为何，他好像不太愿意和我一起睡了。’
        
    难道是青春期到了？无名也到了那个年龄，可能需要自己的空间，
    虽然前世的记忆已经有些模糊了，但我也曾是个男人，所以完全可以理解。
        
    不过，毕竟一直以来都是一起睡的，现在突然被他这样疏远，让我感觉有点落寞。 
        
    ‘嗯，说起来。’
        
    说到青春期，我记得这里的成人的年龄是16岁。
        
    正因如此，在逃进山里之前， 
    我住的村庄的村长还想让我和他的儿子结婚呢。
        
    想到这里不由得浑身一颤，起了一身鸡皮疙瘩。
        
    一想到那时的事，现在还心有余悸，那件事是不是促使我逃进山里的原因之一呢?
        
    我刻意转移了开始岔开的思路。
        
        
    ‘不管怎样，如果这么想的话，今年16岁的无名现在也算是成年人了吧?’
        
    据我所知，在我刚进山之前，学院成立的消息正在村里闹得沸沸扬扬。
        
    而且我确信，学院规定，只要成年，不论身份如何， 
    谁都有资格参加入学考试。
        
    如果这部小说的标签里有学院，那是不是意味着正篇开始了?
        
    ‘啊，等一下，我把这家伙困在这里不放，会不会有问题啊?’
        
    感觉好像要出大事了，我开始冒冷汗。
        
        
    莫名感到不安的我，叫住了仍红着耳朵穿衣服的无名。
        
    “无名啊。”
        
    “是，师父。”
        
    我一叫他，他就停下系上衣的动作，转过头小声回答。
        
    “现在你也成年了，不想去学院吗?”
        
    “啊?什么意思?”
        
    难道因为是乡下来的，所以不知道学院吗?
        
    就连躲在山里的我都知道， 
    想到自己知道的东西比那家伙得多，我不由得得意地耸了耸肩。
        
    我嘿嘿笑着问那家伙。
        
    “喂，你这小子，不知道学院吗?”
        
    “当然知道学院……”
        
    什么啊，居然知道啊。
        
    我得意洋洋的肩膀又恢复了原状。
        
    ‘那干嘛说得会人误会’
        
    莫名有点生气，我撅起嘴问道。
        
    “那你为什么会有那样的反应?”
        
    无名看着我，露出了一丝微妙的表情，然后 
    带着些许惊讶和受冲击的表情开口说道。
        
    “师父，您知道我的年龄吗?”
        
    “嗯，不是16岁吗?”
        
    “是…是的…”
        
    到底怎么了，他干嘛那样？ 
    不知为何，对话好像对不上，我皱着眉头催促无名回答。
        
    “别卖关子了，赶紧说。”
        
    为了表达我现在非常憋闷和生气， 
    我握紧拳头，使劲拍了拍无名的胸膛。
        
    但是无名的回答很奇怪。
        
    “师父，学院的入学年龄是20岁。”
        
    “什……”
        
    20岁?不是16岁?怎么可能?
        
        
    心里充满了无数疑问， 
    但光靠自己想也想不出什么，于是我急忙问道。
        
    “那成年后这4年到底在干什么?”
        
    我一开始以为是要在贵族之间的婚姻或者其他社会历练后再去学院，
    但仔细想想，去学院本来就是为了学习社会上的事。
        
    我这样那样独自思索着，听到了比我的预想更具冲击性的话。
        
    “…师父，其实现在帝国的成人标准是20岁。”
        
    “什……”
        
    才过了多久，成人的标准就变了?
        
    ‘这小子是以为我一直在山里生活，所以跟我开这种玩笑吗?’
        
    简直不可理喻……
        
    ‘等等。’
        
    一个惊悚的假设闪过我的脑海。
        
        
    难道……
        
    “无名啊，你知道学院建了多久了吗?”
        
    “知道，到我20岁那年正好是建校300周年，现在应该是296年。”
        
    什么。
        
    “你说什么，徒弟?”
        
    无名看着我的表情奇怪得难以形容，
    我也全身发抖，表情肯定也很滑稽。
        
    “还以为16岁就成人了？那师父您的年龄，不，您今年贵庚？”
        
    无名的话让我顿时头脑一片空白。
        
    ‘等等，等等，等等。’
        
    有点不对劲。
        
    如果无名说的都是真的，
    在我进山之前，这个身体才16岁……
        
    ‘那我现在超过300岁了?’
        
    我顿时失去了意识。
        
        
        
    不一会儿，我撑着倒在地上的身体站了起来。
        
    “呜哇——!”
        
    刚刚好像受到了什么巨大的冲击，失去了意识，到底发生了什么事?
        
    “师父，您醒了吗?”
        
    无名在一旁若无其事地问道。
        
    “呼…嗯，好像做了个很可怕的梦。”
        
    “是吗?”
        
    无名表现得若无其事，走到我身边坐下。
        
    ‘看来只好装作没这回事了。’
        
    我微微一笑，面对无名。
        
    果然，虽然这小子平时对我的态度那样，但本性似乎不错——
        
    “那师父您今年到底多大?”
        
    搞什么，这该死的徒弟真是没眼力见儿，又问。
        
        
    但是看到徒弟那副认真的表情，说他没眼力见儿好像有点不妥。
        
    他是明知道我不想说，还一直追问。
        
    无名偶尔会跟我开玩笑， 
    但如果我表现出讨厌的样子，他会立刻停止，这次却没有。
        
    ‘我的年龄对这小子来说有那么重要吗?’
        
    说实话，真希望就这么算了，
    哪有人会自豪地夸自己年龄大?
        
    钱越多越好，年龄越小越好。
        
    这是不变的真理。
        
        
    我瞬间思考了如何解决这种情况，
    并迅速得出了结论。
        
    ‘先溜吧。’
        
    一直逃跑的话，这小子也会放弃吧? 
        
    ‘如果我下定决心逃跑，无名又抓不住我。’
        
    这样想着， 
    我悄悄观察无名的脸色，试图从这里溜走。
        
    但是这小子似乎没有要放过我的意思， 
    为了不让我逃走，他把他的手叠在我放在地上的手上，然后开口说道。
        
        
    然而，无名说出的话与我的想法有些不同。
        
    “师父，如果您不想说，不说也没关系。”
        
    他带着悲伤的表情，叠在我身上的手加大了力度。
        
    “z至今，师父好像还有很多事瞒着我。”
        
    最后，他还用手擦了擦眼角。
        
    “果然是我作为弟子，没有让师父产生足够的信任，才会这样的吧。”
        
    这个坏蛋!他都这么说了，我怎么能继续隐瞒下去，
    沉默片刻后，我叹了口气，开口说道。
        
    “你干嘛说得那么那个……”
        
    只是说下年龄而已，不知为何突然觉得很害羞，脸也红了。
        
    “…今年好像刚过300岁一点。”
        
    我偷偷观察他的反应，
    无名这小子正张着嘴大笑。
        
    上当了!
        
    “呀!无名你这小子!”
        
    我感到了一种难以置信的背叛感，立刻用拳头打了无名的胸口。
        
    “呃——!”
        
        
        
        
    即使是我，也对自己活了这么久感到惊讶，甚至惊到失去了意识， 
    他用那始终如一的眼神看着我，还跟我开玩笑的样子，让我有点感激。
     
					

6. 君师父一体 

 
  
注：君师父一体，意为君主、老师、父亲为一体，应同样侍奉
-天无名
        
    师父已经活了相当长的时间，这一点我已经猜到了。
        
    我和师父不同，并不是没有眼力见，能推测出的线索也很多。
    
    初次见面时，师父看起来还年轻，但师父居住的房子却破旧不堪。
        
    ‘破到让人怀疑怎么能在那种房子里生活。’
        
    到处都是胡乱堆砌的原木，里面被虫子蛀蚀，
    房间的一角甚至长出了蘑菇。
        
    那么其他地方就好吗?
        
    ‘完全不好。’
        
    天花板无法正常发挥作用，雨水渗漏，地板上长满了霉菌，
    地面也凹凸不平，睡在上面肯定会腰疼。
        
    所以我先修理了师父居住的房子。
        
        
    当然，师父还是小小的反对了下。
        
    当我为了修房子悄悄地向师父提起房子的事情时，
    师父像是在等待一样，眼睛一亮，开始自豪地讲述起自己亲手建造的过程。
        
    怎么获取材料，当时遇到的动物是什么样子，
        
    师父真是滔滔不绝， 
    说着房子的事情，中途还突然转到其他话题。
        
    师父挺起自己完全没法说是丰满的胸膛，自信满满地解释自己建房的过程， 
    说实话，当时我觉得有点幻灭。 
        
    没办法，初次见到师父时，我对师父的敬畏之情难以言表。
        
    ‘当然，现在回想起来，只是个可爱的师父罢了。’
        
    总之，看到师父如此珍爱这所房子，
        
    我曾想过是否不应该修理它， 
    但我无法忍受让我的恩人住在这样一个破烂的地方，于是偷偷地开始修理房子。 
        
    当然，师父至今还不知道这件事，
        
    虽然这想法有点不敬，但是。
    ‘师父到底有多迟钝呢？’
        
    按理说该担心下师父，但我并不担心。
        
    相反，我很高兴看到师父这样。
        
    因为我找到了能帮助师父的地方，
        
    师父不足的地方我可以弥补。
    虽然有人可能会觉得我有些阴暗，但这正是我认为的弟子之道。
        
    啊， 
        
        
    和师父相处久了，我是不是也变得像师父了？
        
    有点想歪了。
    总之，我知道师父年纪已经很大了。
        
    但隐约察觉到和从师父口中听到是完全不同的，
        
    听到师父亲口说出来，我很高兴。
    感觉关系更近了，所以我笑了，
        
    但师父以为我是在取笑她，挥拳打了我。 
    那一瞬间，我的意识几乎要飘到遥远的地方，但勉强抓住了，安抚了师父。
        
        
    那显然是出于冲动，而不是故意。
        
    师父心地善良。
        
    看，我现在趴在地上呻吟时，师父不是正坐立不安吗？
        
    虽然确实很痛，所以我一直趴着。师父不时看我一眼，问我：“嗯，还好吗?”
        
        
    “...嗯。”
        
    过了一会儿，我感觉好多了，正想站起来，
        
    这时我感觉到师父的手轻轻地抚摸着我的背。
        
    我停下站起的动作，再次把头埋在地上。
    师父对我的爱意似乎从那手中流露出来，
        
    那充满爱意的抚摸太甜蜜了。
        
    虽然不是我所期望的那种爱。 
    “对不起，作为师父，我本应该扮演父母的角色，但却冲动了。”
        
        
    虽然师父真的是出于歉意，但我不喜欢师父这么说。
        
    “明明我亲口说过君师父一体”
        
    君师父一体，听到这句话的瞬间，我的脸色一沉。
        
    “那该死的君师父一体，君师父一体。”
        
    到底是谁对师父说了那样的话？
        
    真希望有人能告诉师父，那句话是错的。
        
    虽然我可能有些过度反应，但我也有自己的理由。
        
    我对那句话产生反应的原因，
        
        
    是因为我想和师父亲近，小时候有一天在玩耍时，
        
    师父对我说了君师父一体这个词，让我对她表示应有的尊敬。
        
    师父虽然做了合理的解释，但核心是让我别再戏弄她，
    
    并表示自己也会努力扮演好那个角色，
        
    从那以后，我听从了师父的话，因为觉得她说的有一半是对的。
    ‘真的是只有一半是对的。’
        
    师父确实和君主是一体，但不应该是父母。
        
    为了避免误会先说下，
        
    我并不是因为对父母有什么不满而否定这句话。
        
    从那以后，我开始悉心照顾师父。
    我知道师父不吃东西，
        
    但在师父起床前我仍会先起床准备食物，并叫醒师父。
        
    当然，我确实是出于纯粹的帮助之心，但也有一些阴暗的理由。 
    为了不让师父把我当成孩子，
        
    我抢先做了父母的工作。
        
    总之，那个该死君师父一体， 
    这是我唯一不喜欢的师父说的话。
        
        
    以后我也不想再听到这句话。
    我不想把师父当做父母。
        
    虽然愿意像对待王者一样不染指地侍奉，但不想当做父母。
        
    总之，不喜欢。
        
-天河让
        
    做得有点过分了吗？
        
    无名说没事了，拿起木剑准备去训练场，
        
    但看到他仍然皱着脸，显然不太好。
        
    ‘不过，最先开玩笑的是那家伙……’ 
    我为什么要道歉呢？
        
    这悲惨的境遇让我泪流满面，
        
    当然，我并没有真的流泪，只是装作那样。
        
    呜呜-
    最终，无名没有回头，直接走向了训练场。
        
    ‘走了吗？’
        
    确认无名已经完全走出房子后，我严肃地思考起年龄问题。
        
    我当然也震惊于自己已经300岁了。
        
    但仔细想想，
        
        
    都过了那么长的时间，主线故事可能已经结束了。
        
    那么，无名可能只是一个恰好长得很帅的孩子。 
    ‘是不是可以稍微放松些了？’
        
    当然，不能完全放松警惕。
        
    既然神能把我送到这里，那即使不是全知，也是全能的，
        
    不可能无缘无故把我送到这里。
        
    再想想无名说过的话，他成为成年人的那一年正好是学院成立的300周年。
    这个数字象征性太强了，不能简单地认为是巧合。
        
    那么，这个世界原型的小说上会有学院这个标签吗？
        
    ‘很有可能。’
        
    已经过了300年，
        
    过去太遥远了，我甚至记不清自己读过什么，
        
    但现在我终于得到了关于这个世界的线索。
    
    冷汗直流。
    那么，无名4年后就要去学院了，
        
    而我一直以各种借口，
        
    没有教过他像样的招式？ 
    大多数带有学院标签的作品，主角都是才华横溢的天才。
        
    无名呢？
        
    乍一看确实很有才华，但如果问无名是不是天才……
        
    ‘问题在于师父我吧……？’
        
    这次不是演戏，而是真的要流泪了。
        
    与我的决心相反，在主线故事开始之前，小说就被我毁了。
        
        
    在真相大白的那一刻，我精神恍惚，做了一个决定。
        
    好歹这300年，每天训练得骨头都快散架了
        
    不是比喻，是真的骨头都快散架了，那我教他应该没问题吧？ 
    如果在我这不怎么敏锐的眼中都能看到那才华。
        
    ‘那我说不定能教会他。’
        
    正好我打算教他第一招，因为他的身体已经成熟了。
        
    我慢慢站起来，朝门口走去。
        
    原本现在应该是一起挥剑，
        
    一起积累实战经验的阶段，但计划变了。 
    我觉得我应该教给他我毕生凝聚的所有精髓了。
        
    我拿起木剑，走向用作训练场的空地，
        
        
    看到无名正在按照我教的挥剑。 
    我在进山不久时学习的三才剑法，
        
    非常简单明了，就是砍和刺。
    即使如此，那也是包含剑术精髓的动作。
        
    但还不够，仅凭这些是无法触及我的目标——天空的。
        
    于是我创造了。
        
        
    不仅包括三才剑法的砍刺动作，还包括内力的叠加，以及300年来强行烙印在肉体上的完美肌肉控制。
        
    与我之前创造的十招不同，
        
    对外称为斩天的，
        
    实际上蕴含着弑神之意的剑术，
    我命名为天河让流-神杀剑法。
        
    现在我要把它强行烙印在无名的身体里。
					

7. 落天 

    光是这个名字就足够傲慢， 
    连对其他人说出名字都得小心翼翼的我的剑法。
        
    神杀剑法
        
    从这名字就能看出，并非为了对人的战斗而创的剑法。
    当然也可以用来对人，但单纯的三才剑法可能更适合吧。
        
        
    为何不将它创造为对人战斗的剑法?对于这个问题我有很多话要说。
        
    众所周知，我是个胆小鬼。
        
    连对人挥刀的勇气都没有，这就是原因。
        
    而且，对于周围没有任何人的我来说，
    掉到这个世界后，能怨恨的对象除了神之外就不存在了。
        
    我在前世过得很幸福。
        
    从未因自己的意志做出伤害他人的事。
        
    我掉到这个世界这件事本身就丝毫不合理，
    而让我来到这个世界的，不是神还能是什么
        
    所以是弑神（神杀）。
        
        
    我的剑，从第一式开始就要求完美的姿势，
    也就是说无法随机应变地应对状况。
        
    除非将姿势控制到极致。 
    否则只会产生完全达不到我所期望的半吊子力量。
        
    原因也很明确，第一式的目标并非斩击对手。
    对方是神，自己作为一个造物怎么可能去斩击呢?
        
    当时创造这剑法时， 
    或许是遭受了天罚，身体仿佛被撕裂般的剧痛让我昏了过去。
        
    我忍不住嗤笑了一下。
        
    ‘什么天罚。’
        
    现在我的存在本身就是对创造我的神的，不可饶恕的悖逆，
    像我这样的悖逆者还好好活着呢，不是吗?
        
    望着天空皱起了眉头。
        
    ‘总有一天一定要离开这里。’
        
    我会斩断你逃离。
        
    再次下定了决心。
        
        
    无名挥完剑后， 
    休息了一会儿，我才走向无名，
        
    在训练中不去搭话是我作为剑士的一点体贴。
        
    “无名啊。”
        
    “是，师父。”
        
    无名一边吐着粗气一边回答，即使在喘不过气来的情况下， 
    我一叫他也能站起来，毫无慌乱地回答。
        
    真是特别。
        
    “看来你的器量快要成型了。”
        
    “是这样吗?”
        
    我是不是说得太高深显得太自以为是了? 
        
    ‘期待的并不是这种反应。’
        
    无名并没有什么特别的反应，
    不过重要的并不是无名的反应。
        
    嘴唇不由自主地嘟了出来。
        
    按理说现在他应该瞪大眼睛看着我才对。
        
    “现在我要亲自示范一个动作。”
        
    “师父亲自示范吗?”
        
    这时才明白状况似的， 
    无名瞪大眼睛看着我。
        
    ‘对，就应该有这样的反应。’
        
    满足感让嘴角露出微笑。 
        
    “不错，我只演示一次，你要睁大眼睛，一个动作都不要错过，好好看着。”
        
    “是。”
        
    果然，能看出他摆出了一副一定要做到的表情。
        
        
    但是。
        
    ‘没有那么容易的。’
        
    即使只是模仿，用上一年也很难成功吧。
        
    ‘希望他别太受打击。’
        
    我真是个担心徒弟的好师父。
        
        
        
-天无名
        
    师父的眉毛比平时皱得更浓，
    脸也随着眉毛皱成了一团，似乎在担心什么。
        
    ‘到底在担心什么呢?’
        
    天无名对自己的才能很有自信。
        
    师父也说我很有天赋。
    一个没被领主抓到，什么都没学过的孩子能斩杀两个骑士，还不能说明什么吗。
        
        
    不知为何，看到师父担心的样子，我感到高兴，
    微笑着看着轻轻拍了拍我的身体的师父。
        
    是想要展示初遇时的招式吗?这种有点漫不经心的想法在看到师父摆好姿势，开始聚气后，立刻消失了。
        
    ‘那是什么。’
        
    为了不错过师父的动作，甚至肌肉的每一丝运动，我瞪大眼睛看着。
        
        
    首先，我现在能理解的，就是看到的姿势很特别，
    和平常师父教的三才剑法的姿势不同。
        
    比如，并非是为了斩击什么东西，而是为了拉下什么东西的姿势。
        
        
    双腿前后分开到肩膀宽度，后腿加重重心，膝盖弯曲。
        
    不用双手，而是只用一只手握剑，举到自己的头后，使剑刃朝向自己的头顶，另一只手向前伸展，手掌张开，似乎是为了保持身体的平衡。
        
    “这就是第一式的姿势。”
        
    果然，和至今所学的不同。
        
    ‘但是这姿势...’
        
    不同于平时教导的‘防御也是进攻’的剑术基础，这个姿势从重心开始就极端地具有进攻性。
        
    看起来毫无防备。
        
    “嘘- 呼。”
        
    然而，在短暂的深呼吸后，师父聚集的魔力并没有覆盖全身，而是集中在了特定部位。
    
    换句话说，不是为了防守，
    而是让魔力在为了杀死对手的位置，极端地层层堆积起来。
        
    ‘魔力本来是能看见的东西吗？’
        
    我可以断言并非如此。 
    即使我视力再好，
        
    也不可能看到看不见的魔力。
        
    那看起来有点异质，不能称之为魔力。
        
    ‘而且，用堆积这个词真的合适吗？’
        
    那些魔力——按师父的说法是"气"——仿佛原本就存在于那个位置，
    像师父的眼睛一样的深黑色魔力开始散发出疯狂的存在感。 
    从腰部开始，手臂、大腿、小腿都缠绕上了魔力，    
    最后，剑上缠绕着与之相比显得更深更黏糊的魔力。
        
    ‘啊，这个很危险。’ 
    即使那个姿势并非针对我，
    本能仍在尖叫危险，恨不得立刻拔腿逃跑。
        
    师父转过头看着我，然后开口说道。
        
    “要斩破天空，首先要做什么，知道吗？”
        
    虽然全身感到疲惫，但师父的话和动作深深地印在我的脑海里。
        
    “要让高高在上的天，落到你的脚下。” 
 
    我的鼻子开始流血，       
    因为那巨大的魔力流动，我还无法承受。
        
    “记住，这就是第一式落天。”
    后脚的重心通过腰部转移到前脚，    
    那个状态下，通过旋转脚增加速度和重量，将指向天空的剑向地面挥去。
        
    咚-
    短暂的寂静之后，
        
    ‘真美……’
        
    我知道了师父为什么说只展示一次。
        
    原因不在师父，而在于我。
        
    我看着掉落的天空，眼睛、鼻子、嘴巴—— 
    所有孔窍都像在喷涌一样流出血，我昏倒在地。
        
        
        
-天河让
        
    天空坠到一半，重新回到了原位，
    因为没有接上下一招。
        
    实际上，分开的招式只是为了达成单一目标的不同阶段而已，
        
        
    我调整好姿势，走向流血倒地的无名。
        
    并不惊讶，第一次使用这招时，我自己也被自己的技术压倒，吐血，感受到皮肤撕裂的疼痛。
        
    我脑子不好使，所以直到我感觉不到疼痛为止，我不停地重复练习落天和神杀剑法的所有招式，直到它完全成为我的东西。
        
    当然，我不会对无名这么粗鲁。
        
    现在想想，当时我的器量不足是原因之一，
    但或许真的受到了天罚。
        
        
    现在展示的是一条路，是我走过的路， 
    无名只要参考我的路，按照自己的身体去使用就行了。
        
    不一定要一模一样地使用，相反，最好不要一模一样。
        
    杀死创造自己的神，这不是大逆不道吗?
        
    我希望无名不要和我犯同样的悖逆之罪。
        
        
    我把昏迷的无名的头放在我的膝盖上，慢慢抚摸。
        
    “你是个有天赋的孩子，会找到比我更好的路。”
        
    首先，目标是在四年内让无名学会落天，
    然后，在中间时不时地透露一些关于学院的事情，让无名上钩就行了。
        
        
    世界很重要，但此刻对我来说无名更重要。
        
    ‘毕竟，是这个世界上唯一的家人啊。’
        
    如果无名拒绝，我就不会送他走。
        
    ‘当然，会稍加诱导。’
        
    而且，我希望无名能离开我，看到更广阔的世界。
        
    我轻轻抚摸着无名的头，微微一笑， 
    为了迎接在无名之后再也没来过来过的客人，我小心翼翼地把无名放到地上。
        
        
    从前一天开始，就感觉到有带着不愉快气息的人在接近这片山。
    本来见它的时候就打算把无名留在家里， 
        
    现在还昏迷了，时机正好。
        
    我站起身，顺着皮肤感受到的不愉快气息移动脚步。
        
    并不远，曾经见过一次的，
    经过我建造的小屋，再往山顶方向走一段距离就能看到的洞穴。
        
    它就在那里。
        
    “你是谁?”
        
        
    世界的命运，开始扭曲。
					

8. 不速之客 

    站在洞穴前的人，神奇地头顶长着山羊角。
        
    ‘嗯，果然是奇幻世界啊。’
        
    怀疑那个人是不是兽人，仔细打量了他一番，但无法确定。
        
    ‘虽然有山羊角…….’
        
    还有与山羊不相符的细长黑色尾巴。
        
    尾巴末端还是尖的。
        
    虽然想知道是什么动物，但以我贫乏的知识，无法判断那是什么动物的尾巴。
        
    ‘杂种?有点像混血犬之类的?’
        
    来到这个世界后就没见过其他种族的人。
        
    像我这样的人怎么可能分辨出种族， 
    只是感觉到的气息让我不舒服，所以印象不好。
        
    ‘就像在抽烟的人旁边的感觉。’
        
    不知为何，我开始深入思考起自己是不是种族歧视者， 
    最终决定不去在意这些。
        
    嘛，更重要的是其他事情吧?
        
    ‘那家伙为什么会来这里？’
        
        
    明明我一直在后面盯着他看，他也什么都没感觉到，看来他不是什么了不起的高手。
        
    ‘散发的气息也…….’
        
    我想想，顶多是个努力耕作的兽人吧?
        
    感觉到的气息非常微弱。
        
        
    这样的人在这个无聊且危险的山上会有什么事呢?
        
        
    这座山上，除了无名之外，就没有其他人来过。
        
    据无名说，这里的魔力浓度很高， 
    因为有吸收了很多魔力的怪物，所以这里不适合人类居住。
        
    而且普通人能承受的魔力是有极限的。
        
    这我倒不知道。
        
    虽然我怀疑无名为什么没事， 
    但据说是因为我把这山上吸收的魔力全部吸走了，所以浓度降低了。
        
    ‘鬼才信。’
        
    我怎么可能做到那种事呢?肯定是因为无名是这个世界的主角。
        
        
    总之，因为这个原因，没有人会来我住的这片山。
        
    ‘竟然有人特意来这种山。’ 
        
    除非像无名那样为躲避追捕才逃进深山，否则实在难以理解。
        
    “你是谁?”
        
    所以我问了。
        
    虽然语气有点强硬，但自从知道真实年龄后，不知不觉就习惯用居高临下的口吻了，也没觉得需要改。
        
        
    长着山羊角的人转过身来看着我，然后立刻皱起了眉头。
        
    “嗯?人类女人?”
        
    这称呼方式，感觉比我能感觉到的气息要傲慢得多，
    本来因为不舒服的气息心情就不好，听到那样的话我脸更皱了起来。 
        
    明明是我先问的，这算什么回答?
        
        
    现在的年轻人对长辈缺乏尊敬。
        
    ‘啊，我在想什么呢?’
        
    最近和无名一起生活后，越来越在意年龄，感觉思维也变得越来越老了。
        
    ‘这样不行。’
        
    停止胡思乱想，继续之前的问题。 
        
        
    “我在问你是谁。”
        
    “啊，对不起，我在找人。”
        
    找人？除了我和无名，这座山上没有其他人住，难道是在找无名吗？如果是这样，隐瞒起来似乎是对的。
    
    就在几年前，他还差点被人强行带走。
    如果是来找无名的人，倒也说得通。
        
    于是我自然地说了谎。
        
    “除了我，这座山上没有人住。”
        
    戴着山羊角的人似乎在思考，一只手托着下巴，歪着头。
        
    “嗯?听说是个人类男性，头发的颜色确实是一样的。”
        
    听说，头发的颜色。
        
    从听到的回答推测， 
    应该是受上级指示来找无名的。
        
    无名和我一样，是在这个世界很少见的黑发。
        
    “外表看起来年龄也差不多。”
        
    我不由自主地耸了耸肩。
        
    ‘我看起来确实有点年轻。’ 
        
    在心里把对他的评价从"没教养的讨厌鬼"降级为"单纯的讨厌鬼"。 
    从毫无实力的，令人不快的家伙变成只是让人心情不好的家伙。
        
    “不管怎样，带你走也行吧?”
        
    那到底是什么意思，我惊讶得说不出话来。 
        
    比较气息强度，若是没受过我训练的无名或许不敌， 
    但现在的无名都能打过这家伙吧。
        
    那家伙太弱了。
        
    “你?带走我?”
        
    虽然很气愤，但想看看他到底能怎么样， 
    我用呆滞的表情静静地盯着他。
        
        
    戴着山羊角的人开始在指尖释放自己的魔力，然后用那根手指像画笔一样，在空中画出鲜红色的魔法阵。
        
    ‘哦，果然有魔法啊。’
        
    果然是奇幻世界，我第一次看到魔法，突然产生了好奇心，想试试看有什么效果，虽然这可能有点危险。
        
    ‘真好奇。’
        
    反正感觉到的气息没什么大不了的，就算被攻击一次，也不会有什么大事。
        
        
    魔法阵似乎快要完成了，链条从中弹出，开始快速向我靠近，
    我没有躲避的意思，链条最终碰到了我，慢慢地缠绕起我的身体。
        
    ‘嗯，被链条束缚的感觉还真奇怪。’
        
    没有更多的感想。
        
    通过链条，似乎有不舒服的气息流入我的身体，但我通过运气将其挡住。
        
    我好奇它有多结实，就稍微拉了一下， 
    但链条发出了不安的声音，比我预想的还要脆弱。 
        
    “挣扎也没用。”
        
    那家伙是不是认为这是我的全力挣扎啊，脸上露出了一种像是反派才会有的微笑，慢慢向我靠近。 
        
    ‘嗯，好像错过了挣脱的时机。’
        
    虽然对想要绑架无名的人说这种话有点那个，但如果我轻易地挣脱，那个人会相当尴尬吧。
        
    虽说是企图伤害无名的人，但绑架未遂， 
    估计也只是个按照上级命令行动的喽啰吧。
        
    ‘微妙的有点心软。’
        
    但我也不可能就这样被他带走，虽然心里想着要不要跟着过去，给那些曾经欺负过无名的人一个教训，但如果那样做了，无名可能会学到不好的东西。
        
    有句话说父母是孩子的镜子，对吧?
        
    师父也是一样，如果无名叫看到我替他报仇的样子，他可能会有‘啊，这样做也没关系’的错误想法，可能会变坏。
        
    我稍微想象了一下。
        
    染成金发，往地上吐口水，找我要钱的无名…….
        
    “不行!”
        
    突然全身起了鸡皮疙瘩，我挣断了缠绕我的链条，踢开了长着山羊角的人。
        
    “什么..! 咳-!”
        
    “无名啊!师父和这种坏蛋不一样!不能染发!”
        
    当然这只是我的妄想，但光是想象一下就觉得心情不好，忍不住发火了。
        
    啊，
        
    不能用暴力解决问题。
        
    长着山羊角的人被嵌在洞穴入口附近的岩石上，虽然瞳孔涣散了，但胸口还上下起伏这，应该没死。
        
    不由自主地冒出了冷汗。
        
    ‘糟了..’
        
    如果无名看到我用暴力解决问题，肯定会学坏吧。
        
        
    绝对不能让无名知道这件事。
        
    “只要不被发现..”
        
    就不算犯罪!
        
        
    我把倒下的人扔进洞穴的角落，然后悄悄地离开了那里。
        
    ‘完美犯罪。’
        
    真是太完美了。
        
        
        
-天无名
        
    ‘这到底是什么情况?’
        
    突然清醒过来，发现自己躺在师父的膝盖上。
        
    “醒了吗?”
        
    我慢慢感受到师父抚摸我的头的手， 
    回想起倒下前的记忆。
        
    脸不由自主地红了。
        
    我本来想把师父的样子尽收眼底，但做不到。
        
    我只感到自己的不足， 
    像我这样的人竟然自称是师父的弟子，只能感到羞愧。
        
    我不知道该说什么，只是静静地感受着师父的手。
        
    心情似乎渐渐好转了。
        
        
    好像应该说些什么，
    我还在犹豫要不要开口时，师父却先开口了。
        
    “以前不是说过吗，没关系的。”
        
    师父停止了抚摸，弯下腰，把我的额头贴在自己的额头上。
        
    “你没有任何错，错在自称你师父的我能力不足。”
        
    额头相触的感觉消失后，我看到师父微微一笑的脸。
        
    “所以不要责怪自己。”
        
    “谢谢您..”
        
    虽然眼泪快要流出来了，但我还是笑了， 
    因为师父看到我哭的时候，自己也会露出哭相。
        
    “果然笑起来好看多了。”
        
    “…是。”
        
    师父对我来说真是太好了。
        
    但是….
        
    “师父，您是不是去见什么人了，有陌生的气味。”
        
    师父身上有股让人不愉快的男人的臭味。
        
    “什么”
        
    看师父明显慌张的样子，
    我胸口发闷，皱起了眉头。
					

9. 陌生的气味 

    到刚刚为止气氛不是还很和睦的吗?
        
    因为能力不足而责备自己的弟子，以及安慰那样的弟子的真正的师父一般的气氛， 
    明明是那么和睦的气氛啊?
        
    “师父，您是不是去见什么人了，有陌生的气味。”
        
    刚才那融洽的气氛跑哪儿去了？
    无名的一句话，让融洽的气氛瞬间崩塌，变成了有些可怕的气氛。
        
    ‘什么陌生气味，又不是狗?鼻子怎么这么灵。’
        
    我感到困惑是理所当然的。
        
    我原本的计划是不告诉无名刚刚发生的事情，悄悄处理掉，所以我脑子里根本就没有想到会被无名发现。
        
    再说被发现的理由也太扯了。
        
    ‘有陌生的气味？’
        
    那种理由怎么可能预料并考虑到呢?
        
    所以我在这里感到困惑是理所当然的，是没办法的事情。
        
    “什么？”
        
    无名似乎对我的回答不满意，像是胸口堵得慌，抓住胸口，皱起了眉头。
        
    但是看到这样的无名，我也想不出该说什么，怎么可能告诉无名‘我去见绑架你的人并处理完了回来’呢?
        
    如果无名知道他给我添了麻烦，肯定会自责的。
        
    ‘该怎么办呢。’
        
    真是进退两难，我急得冷汗直冒。
        
        
    突然想到了一个主意。
        
    ‘不对，仔细想想。’
        
    弟子问的话何必一一回答呢?
        
    我是师父，又不是无名养的孩子，没必要回答。
        
    再说我又没有做对无名有害的事，反而是在对他好。而且，有秘密的师父，背后照顾弟子的师父，不是挺帅的吗。
        
    ‘不是有种感人的余韵吗?’
        
    太好了，就这样吧。
        
    “咳咳，山上有客人来了，我去见了一见。”
        
    这样应该就够了。
        
    我觉得我的回答很完美，没有说谎，说去迎接客人无名应该也无话可说。
        
    “客人…吗?师父您不是没有朋友吗?”
        
    眉毛抖了一下。
        
    ‘这家伙?’ 
        
    居然说我没有朋友，虽然是事实，但认同这番话总觉有点不甘。
        
    我的心崩溃了，本来以为回答得很完美，却发现有奇怪的漏洞。
        
    而且弟子竟敢对天一样的师父说没有朋友，这样可不行。 
        
    必须树立师父的威严。
        
        
    “我…我为什么没有朋友?我有很多。”
        
    想到在对无名撒谎，不小心咬到了舌头，微微发麻，不由自主地流出了冷汗。
        
    如果是平常的无名，肯定不会放过我的任何小反应，但可能是我的回答太震撼了，他愣住了，没有察觉到我拙劣的谎言。 
        
    而无名…只是呆呆地喃喃自语。
        
    “有很多男人…?但是这几年师父…”
        
    哎呀，好像变得更严重了。
        
    ‘为什么啊?’
        
    而且我说的是我有很多朋友，又没有说是有很多男人。 
        
    但是，我没有特意指出那句话的错误。
    反正现在的无名，不管我说什么都不会听。
        
        
    气氛变得很尴尬，为了离开那里，我小心翼翼地把无名从我的膝盖上放到地上。
        
    而且身体黏糊糊的，应该洗一洗。
        
    “那个、出了点汗，我去洗个澡，你先休息一下。”
        
    “是…”
        
    我那样站起来，准备去洗澡， 
    像往常一样，随意脱下衣服扔进篮子里。
        
    反正重要的部分都用绷带遮住了，每次我这样做的时候，无名总是会说‘师父！就算是我也是男人啊！注意点！’，但是师父和弟子是就像父母和孩子一样的关系，不是吗? 
        
    我不在意。
        
    再说，都知道我有300岁这样的离谱年龄，无名怎么可能对我有性方面的想法?
        
    这是有理由的。
        
    就算无名是青春期的男孩子，看到300岁的老奶奶也不会有欲望的。
        
    ‘但是自称是老奶奶...’
        
    心情很奇怪，莫名有了一种挫败感。
        
    唉。
        
    然后现在，像往常一样，无名应该会对我唠叨， 
    可以自然地缓解气氛。 
        
    这就是我的计划。
        
    ‘完美。’
        
    应该是完美的。
        
    但不知道为什么，平时听得耳朵都起茧子的唠叨没有传来，我感到疑惑，回头一看，无名睁大眼睛，失魂落魄地看着我的胳膊和腰。
        
    于是我也低下头，看向无名刚才看的地方，
        
    啊，
        
    刚才绑住我身体的锁链痕迹还清晰可见。
        
    ‘忘记这回事了。’
        
    看失魂落魄的无名的反应， 
    应该是觉得师父在自己不知道的时候受了伤，心里很在意。
        
    “那个，无名，这个…”
        
    不知为何，感觉需要辩解，于是赶紧开口。
        
    “师，师父，对不起。我想暂时一个人待一会儿。”
        
    但是无名站了起来，像逃跑一样离开了这里。
        
    “嗯..”
        
    麻烦了，该怎么解释呢。
        
    唉，我明明是为了无名才这样的，真是冤枉得要疯了。
        
    当然，从无名的角度来看，是突然意识到自己晕过去的时候师父去战斗了，所以有那样的反应也能理解，但是..
        
    “哈…”
        
    还是先洗澡，再慢慢想想吧。
        
    就算追上了那个状态的无名解释些什么，听起来也只会像是借口把。无名也不是会说谎的孩子，所以可能是真的想一个人待着。
        
    “真难啊。”
        
    养弟子果然不容易。
        
        
    暂时不管无名，先洗完澡再说。
        
    我慢慢往从村子里买来的大木桶里倒水。
        
    “哎呦…真是极乐。”
        
    果然心烦的时候泡澡是最好的。
        
        
    我穿着衣服，慢慢让长发在自然风中吹干，远远地看到无名走了过来。
        
    虽然无名的表情依然阴沉，但比起跑开之前，表情似乎放松了一些。稍微放心了。
        
    可能是过度担心了，我摇了摇头，甩掉了多余的想法。
        
        
    我本质上很胆小。
        
    而且因为这个，从前世开始就因为沟通不顺吃了很多亏。
        
    所以现在可能看起来没事， 
    但内心的矛盾，以后可能会引发大问题。
        
    “回来了吗?”
        
    我为了表示自己完全没有问题，笑着迎接了无名。
        
    “现在太阳已经下山了，风也凉了，您怎么还在外面吹风呢？”
        
    果然他会问这个。
        
    无名总是会先担心我，
    我偷瞄这说出准备好的借口。
        
    “嗯，头发还没干，所以出来吹吹风。”
        
    嗯，难道无名也像我了解他一样了解我吗?
        
    无名似乎察觉到了我的谎言，放松了僵硬的表情，微微一笑，向我走近了一步。
        
    “那样的话，确实是要在外面多吹一会儿风了。”
        
    “确实如此。”
        
    “师父一个人吹冷风可不行，弟子也应该陪着。”
        
    “你说得没错。”
        
    我们互相找着呆在这里的笨拙理由，保持着距离。
        
    “那么，烦恼都抛掉了吗?”
        
    “是，好像好多了。”
        
    嗯...希望无名能继续接话，但无名只是站在旁边挡住了冷风。
        
    ‘明明说是出来吹干头发的。’
        
    这样根本吹不干，不过这种情况我也不讨厌。
        
    为了能在一起更久而制造障碍。
        
    以后回想起来，也会是美好的回忆把。
        
    我享受着放松的气氛，小心翼翼地开口。
        
    “刚才说有客人来。”
        
    “是，师父。”
        
    我低下头，看着地面，嘴唇蠕动。
        
    我在犹豫要不要告诉无名有人来绑架他的事。
        
    如果是善良体贴的你，知道了这种事真的不会自责吗?
        
    明明刚才已经下定决心要说， 
    现在却又无端担心而犹豫。
        
    不知是看穿了我的心思，还是一开始就打算这么说，无名开口了。
        
    “师父，打断您说话很抱歉，不知弟子能不能先说几句?”
        
    “嗯，说吧。”
        
    无名走到低着头的我面前，蹲了下来，看着我的眼睛。
        
    “师父不告诉我是为我着想吧。”
        
    当然，我不可能做对无名有害的事。
        
    为了不打断无名的话，我没有开口，只是点了点头，示意他继续说。
        
    “师父身上的痕迹肯定是战斗的痕迹吧。”
        
    虽然我想说身体上的痕迹可能有其他原因，但还是没有开口。
        
    我很会察言观色。
        
    “就像师父一直教导我的那样，与其道歉，不如感谢您。”
        
    无名说完，笑了笑。
        
    “嗯，谢谢你的理解。”
        
    我也同样笑着回答。
        
    我们就这样一起迎着冷风，面对面地微笑着。
        
        
    解决得不错，虽然一开始看到无名的样子有点担心。
        
    ‘果然无名是个温柔的孩子-’
        
    在温馨的气氛中还没来得及结束思考，无名又开口了。
        
    “那么，师父。”
        
    “嗯?还有话说吗?”
        
    无名带着些许调皮的笑容开口了。
        
    “您确实没有朋友，对吧?”
        
    “…?”
        
    “别说谎了，我都知道。”
        
        
    那只是我们的日常。
					

10. 教导弟子的方式 

    在那之后，无名一直忙于练习我教给他的落天。
        
    看来他确实对我抛下他独自应战的事耿耿于怀。
        
    因此，无名将原本就艰苦的训练日程大幅延长，像过去的我一样度过了重复的每一天。 
        
    我觉得这样的无名很特别，所以比平时更加用心，亲自纠正他的姿势。为了让他掌握技巧，让他直接触摸我的肌肉来体会发力技巧。 
        
    起初，无名还在犹豫是否要触碰我的身体，但后来似乎逐渐习惯了，训练进展顺利。
        
    就这样，又过去了3年。
        
        
    …
        
        
    “嗯，这落天练得还算有模有样了。”
        
    在他展示完落天之后，我走向气喘吁吁的无名，用毛巾轻轻拍打他的额头，帮他擦汗。
        
    “是，全赖师父教导有方。”
        
    “啧，这张嘴倒是伶牙俐齿。”
        
    在过去的3年里，无名通过艰苦的努力，将我的落天学到了一定程度。
        
    嗯，一定程度。
        
    虽然他没法像我那样把天空打到地上， 
    但已经能震动那片天空了。
        
    虽然我的教导功不可没，
    但无名的成长速度也非常惊人。
        
    难道这就是主角的天赋吗？无名的成长速度快得惊人，快到我这个师父都感到有些嫉妒，真是丢人。
        
    当然，并不是只有不好的情绪。
        
    ‘毕竟他是我的弟子。’
        
    成长得快，成就感也就越大， 
    这种‘光是看着就觉得饱了’的感觉，我以前从未有过。
        
        
    当然，不仅仅是剑术的成长速度快。
        
    “无名啊，你到底能长到多高啊?要看你弄得我脖子都疼了。”
        
    “师父您也是，这么多年，您的身高半点没变高呢。”
        
    “这小子?”
        
    我趁机给了这个爱开玩笑的弟子一个轻柔的脑瓜崩。
        
    “哎哟，师父，我现在已经不是小孩子了。”
        
    无名虽然用手抱着额头，皱着眉头说话，但这种话完全没有说服力。
        
    “在我眼里，你还是个孩子。”
        
    毕竟我们的年龄差距超过了300岁， 
    和我相比，任何人都是孩子。
        
    当然，我并不会因为自己年纪大而高兴就是了。
        
    “等我修炼到和师父一样的境界，年龄差距就无所谓了吧。”
        
    “唉，难道我们的年龄差距会因此缩小吗?”
        
    这是少数可以捉弄这个淘气弟子的机会。
        
        
    除了第一次，无名从未拿我的年龄开过玩笑，
    反而每次我提到年龄差时，无名总是表现出不悦的表情。
        
    虽然我不完全明白原因，但以我察言观色的本事看，他似乎是知道我这个师父对年龄有些敏感，所以故意不提。
        
    不过，我觉得捉弄无名很有趣， 
    看着已经完全成熟的、带着男子气概的无名，摆出那种不悦的表情，确实很有意思。
        
    可能是因为年龄差距，或者是因为他是我的弟子，我觉得这个大块头也有点可爱。
        
        
    无名依然不满地回答。
        
    这样的问答不断重复，我已经记不清这是第几次了。
        
    “如果我能修炼成和师父一样的境界，那不就能长生不老了吗？考虑未来的日子不是应该的吗？”
        
    “啧，等你达到那个境界再说这种话吧，小子。”
        
    我又给了他一个脑瓜崩。
        
    “哎哟!别打了!难道您不怕有一天我会超越您吗?!”
        
    “你这小子!还没清醒过来啊，再给你一拳。”
        
    对天一般的师父说这种话，真是太过分了!
        
    啪!
        
    “啊!”
        
    以前无名可不会做这种孩子气的事情， 
    真不知道他是跟谁学的，只好叹气。
        
    “唉，啧啧。”
        
    与无名的精神成长不同，他的身体成长确实惊人，现在看起来已经有180多厘米高了。
        
    相反，我的身高既没有增长，也没有减少，外表也完全没有变化。
        
    甚至连指甲和脚趾甲、头发都不长。
        
    难道是因为连这些微小的成长所需的能量和营养都觉得浪费吗？ 
    我的丹田在疯狂地吸收养分。
        
    当然，如果指甲掉了或者把头发剪了，还是会再长出来。
        
    因此，虽然表面上尽量装作若无其事，但最近我心里有些不安。
        
    ‘我真的达到了长生不老的境界吗？’
        
    虽然这应该是值得高兴的事，但我天生胆小，所以对未来感到害怕。
        
    如果无名有一天寿命耗尽，老去死去，那我岂不是真的要孤身一人了吗?
        
    长生不老并不全是好事。
        
    而且，如果将来我感到孤独，似乎也没法再收其他弟子。
        
    虽然他看起来那么孩子气，但本性善良，我能感觉到他在关心我。如果再收新弟子，就好像背叛了和无名之间的羁绊。
        
    “唉”
        
    想到这些，我不禁叹了口气。
        
    无名似乎很了解我的心情，轻松地笑了笑，继续说道。
        
    “师父，您不用担心，我也一定会达到您的境界。”
        
    刚刚还在开玩笑， 
    但一当我表情转阴时，无名就立刻安慰起我，我不禁微微一笑。
        
    ‘真是个好弟子啊。’
        
    我有些不好意思地转过头，挥挥手催促他继续训练。
        
    “那就别偷懒了，继续训练吧。”
        
    “是。”
        
    不过，无名那句无关紧要的安慰确实让我心里舒服多了。
        
    看到我这样的态度的话，无名应该也能知道我的心思吧。
        
    真尴尬。
        
        
    话说回来，从那天起已经过去了3年，无名现在19岁了。
        
    也就是说，他马上就是成年人了。
        
    离学院入学时限不足一年，但这家伙似乎没有下山的打算，每次我委婉地试探他时，他都会断然拒绝。
        
    看，现在也是。
        
    “弟子啊，世界真的很广阔-”
        
    “师父您不也没有离开这座山吗。”
        
    “…是啊。”
        
    真是无话可说。
        
    我当然不能对无名说‘如果你不去学院，世界可能会毁灭!’这种荒唐的话，即使我强迫他入学，他也会从学院逃出来，回到我这里。
        
    这不是猜测，而是肯定。
        
    看，此刻他正因我拐弯抹角的提议而绷着脸挥剑呢？
        
    ‘居然能这么明显地表现出不高兴，也是种本事…’
        
    唉，真不知道他是像谁。
        
    无名说一生都要在我身边，这份心意确实很特别，但这样他可能永远找不到老婆。
        
    我现在很理解无名的心情。
        
    我在前世，也曾决定要一生侍奉父母， 
    但最终没有做到，无名又岂会例外?
        
    而且，在正值青春期的时候，天天和我这老古董在一起，他肯定会欲求不满把。
        
    ‘嗯。’
        
    想到这里，我的脸有点红。
        
    年纪大了，想法也变得奇怪了。
        
    虽然从3年前开始，他就开始单独住一间房，可以自己解决‘需求’，但这可能还不够。
        
    这样下去，我可能会听到‘都是因为师父，我才找不到老婆!’这样的青春期女儿般的抱怨。
        
    届时我可能会像那些被女儿嫌弃的父亲一样，心中充满泪水吧。
        
    想到这里，我全身发抖。
        
    那种未来我绝对不想要。
        
        
    无名依然没有看我，只是默默地挥剑，我看着他，深深地叹了口气。
        
    “唉- 将来谁受得了这臭小子啊，对方真是可怜。”
        
    这种连天一般的师父的心思都不懂的弟子，真是让人有些怨恨。
        
        
    如果无名是我读过的小说的主角，那么他一定有上天安排的伴侣。
        
    ‘毕竟我只看纯爱小说。’
        
    突然冒出的这个想法让我露出了恶魔般的微笑。
        
    我找到了另一个把无名送到学院的方法。
        
    那家伙也是个男人，如果告诉他命运的伴侣在学院，他一定会兴奋地跑过去的。
        
    “嘿嘿嘿。”
        
    这真是个绝妙的想法。
        
        
    “师父，您哪里不舒服吗..? 为什么笑得这么傻..?”
        
    我无视了无名的无礼之言，只是轻轻地给了他一个脑瓜崩。
					

11. 夜晚的事 

    虽然之前说无名像过去的我一样度过了机械锻炼的每一天，
        
    但与我不同，我不需要吃饭，无名需要，所以我们有了一起吃饭的休息时间。
        
        
    本来没有必要连我也一起吃饭的……
        
    但无名总是指着我瘦弱的胳膊和腿说‘师父应该稍微长点肉。’，让我吃饭， 
        
    起初我因为嫌麻烦，所以拒绝不吃， 
        
    但他用勺子舀起我做的汤， 
    想强行塞进我的嘴里，我无奈之下也只能一起吃饭了。
        
    不过，静下心来想想过去的事情，
    从一开始，作为师父的威严似乎就没有存在过。
        
    ‘到底是哪里出错了?’
        
    突然，我因为无名的态度感到了委屈，嘴唇不由自主地撅了起来。 
        
        
    啊，
        
    我摇了摇头，甩掉了杂念。
        
    ‘现在重要的不是那个。’
        
    我一边用面包蘸着无名煮的蔬菜汤吃，一边偷偷看了一眼无名。
        
    无名的碗里的汤快要见底了， 
    看来是时候开口了。
        
    像现在这样，在不影响我和无名修炼的情况下， 
    能够自然而然地说服无名的时间，可以说是最佳时机。
        
        
    我暂时放下筷子，双手托着下巴，静静地看着无名。
        
    可能是察觉到了我的视线，无名抬起头，与我对视。
        
    “咳咳- 为什么…为什么那样看着我?”
        
    虽然我的目光让他感到负担，呛到而咳嗽，但我没有理会。
        
    现在有更重要的事情。
        
    ‘必须把无名送到学院。’
        
    这几天我一直在绞尽脑汁， 
    想着如何说服无名去学院。
        
    最终浮现出的方法，是个男人就无法拒绝。
        
    ‘完美。’
        
    我满脸自信地微笑着开口。
        
    “无名啊，我要提一个你无法拒绝的建议。”
        
    无名这才平复刚才因为呛到而变红的脸， 
    用一种‘师父又怎么了’的嫌弃表情看着我。
        
    “啊?这次又想说什么?”
        
    虽然无名的表情让我有些生气， 
    但为了完成我的目的，我还是勉强扬起了嘴角。
        
    ‘要是在这里发火的话。’
        
    就会被他牵着走了。
        
    无名偶尔转移话题时，会这样故意惹我生气，把事情当作没发生。
        
    因为已经多次上当，现在我可以肯定。
        
        
    总之，成功化解无名计谋的我，为了继续刚才的话，张开了嘴。
        
    “你也要成年了，对夜晚的事应该有兴趣吧?”
        
    “咳咳!咳咳!”
        
    听到我的话，无名又脸红了，不停地咳嗽。
        
    ‘怎么了，为什么会这样。’
        
    虽然我预料到他会害羞，但没想到他会脸红到这种程度。
        
    偷偷看了一眼无名。
        
    ‘我好像没有说那么奇怪的话啊。’
        
    之前无名被我撞见自慰的时候，
    也没有这么激烈的反应啊。
        
    ‘是我记错了吗?’
        
    不过那时候无名的眼神似乎好几天都死气沉沉的。
        
    可能是看破红尘了吧。
        
    那时为了安慰无名， 
    我拍着看起来没精神的他的背说‘很正常，年轻人嘛。’， 
        
    强调自己完全理解， 
    应该没留下阴影才对
        
        
    总之没想到一句话就让他慌乱至此。
        
    接下来无名的话更是荒唐。
        
        
    无名突然站起来，闭着眼睛大喊。
        
    “师…师父!那种话…在结婚之前是不可以说出来的!”
        
    我说了什么让他这么生气？ 
    师父关心弟子的恋爱情况不是应该的吗。
        
    父母不也会关心孩子的恋爱吗?
        
    而且。
        
    结婚又是什么说法， 
    我问他是否对夜晚的事感兴趣，和我结不结婚有什么关系
        
    是想说我这种在这个年纪还没结婚的人，没资格管他的事吗?
        
    ‘哼，能结早结了。’
        
    先不说我变成了女人，至今为止连人都没见过，怎么结?
        
    我也毕竟是个人，不可能完全摆脱自己的欲望。
        
    自然而然地皱起了眉头。
        
        
    不知不觉间，时间已经过去了太久，只顾着挥剑了。
        
    用这身体活了300年，
    不管对方是男是女，看起来都像婴儿一样。
        
    不，说到底年龄差距已经超过了老人和孩子。
        
        
    啊，又差点偏离正题陷入忧郁的思考中了。
        
    ‘不行，不行。’
        
    为了清醒过来摇了摇头，想要甩掉杂念，但 
    心情依旧不好，嘴唇翘了起来。
        
    说出的话里也自然带着不悦。
        
    “我问那种问题不行吗?”
        
    “不，那是.. 哈.. 不是的，是弟子失言了。”
        
    无名扶额低头，耳朵依然通红。
        
    ‘还是有点生气的样子。’
        
    还应该继续说吗?
        
        
    因为无名有些激烈的反应，我不由得退缩了，该说的话说不出来。
        
    对这样犹豫不决的我， 
    无名看着，然后深深地叹了口气，张开了嘴。
        
    “反正又是想让我去学院吧?”
        
    “你怎么知道的..?”
        
    被戳中要害，冷汗流了出来。
        
    怎么通过我说过的话得出学院这个结论的?
    这家伙达到能读取我都没想到的想法的境界了吗?
        
    正想些没意义的事时，无名的回答传了过来。
        
    “师父最近对我说的除了学院还有别的吗?”
        
    “嗯.. 好像是啊。”
        
    果然，唠叨到让他厌烦把，我有点觉得自己是不是太过分了。
        
    但即便如此。
        
    还是要跟着原作走吧?
        
    我是带着使命感在引诱无名，但看来无名不喜欢这样。
        
    ‘我是不是太烦人了。’
        
    最终还是本人的选择更重要吧。
        
    而且从我把无名收为弟子的那一刻起，原作就已经扭曲了，
    事情变成这样，我也有责任。
        
        
    不由得感到沮丧。
        
    可能是察觉到了我的沮丧，无名急忙挥了挥手问我。
        
    “那个，师父，刚刚说夜晚的事是想?”
        
    “嗯，是啊。”
        
    是啊，光是自责有什么用呢?
        
    既然已经做了，就应该负起责任到最后， 
    我点了点头，下定了决心。
        
        
    说服需要循序渐进。
        
    虽然，这是三百年没与人交谈的我的理解。
        
    “你总有一天会离开我身边结婚的，不是吗?”
        
    “我不会那样做的。”
        
    啧，连口水都不抹就说谎
        
    即便如此，能说那种话还是让我心情变得很好。
        
        
    虽然刚开场就遭遇了失败，但我还是板着脸继续说。
        
    “好好好，谢谢你的回答，总之你听我把话说完。”
        
    “...是。”
        
    “总之，你总有一天也会结婚，结婚不是一个人能做到的事，对吧?”
        
    我拖长了话尾，偷偷看了一眼无名，
        
    没有听到回答，我还在想他是不是没听我的话在想别的事， 
    没想到他正板着脸听我说话。
        
    虽然表情有点不安，但听我说话不就说明有兴趣吗?
        
    ‘好。’
        
    男人听完不可能还这副表情。
        
    “在我看来，在学院那样的地方应该能找到适合你的女人。”
        
    再次偷偷看了一眼无名。
        
    嗯?
        
    还是板着脸，我不由得焦急起来，加快了语速。
        
    “那哥!听说学院里都是帅哥美女!肯定有很多漂亮的女人。”
        
    偷偷看了一眼-
        
    本以为能成功， 
    但无名的表情看起来还是很不高兴，我的自信消失了。
        
    ‘难道这家伙对女人没兴趣吗?’
        
    自信消失后，声音也变小了。
        
    “虽然我不知道你的眼光有多高，但肯定会有让你满意的女人..吧?”
        
    偷偷看了一眼-
        
    “那..那个..”
        
    “师父。”
        
    终于听到了回答，虽然不是我所希望的回答。
        
    “我不会离开师父身边的。”
        
    “嗯，这样啊。”
        
    这次也失败了。
        
    这大概是第30次失败吧。
					

12. 据说勇者精神不正常 

-天无名
     
    我偶尔会从和师父一起生活的山上下来，去附近的村庄。
        
    说是附近，但师父居住的山和村庄的距离，大约， 
    不停地跑的话，单程也需要5天。
        
    尽管我一直在师父的教导下修炼，
    前往村庄需要相当长的时间，所以如果没有合适的时机，就无法往返。
    
    今天似乎就到了偶尔出现的，去村庄的时机。
        
    
    师父会以魔力呼吸法开始一天的修行。
        
    不过在师父面前，不能说是魔力呼吸法，而是要说运气调息。
        
    如果我不小心对师父说成魔力呼吸法， 
    师父会立刻生气地说‘胡闹!不是魔力呼吸法，是运气调息!’
        
    但虽然已经跟师父学了很久， 
    我还是对魔力呼吸法这个词更熟悉。
        
    说到底，师父才是特别的那个，运气调息是什么?
        
    虽然我还年轻，但这个词还是头回听说。
    
        
    无论如何，作为师父教导的弟子， 
    我也以魔力呼吸法开始一天， 
        
    但师父偶尔会陷入无我境界，不眠不休， 
    甚至会连续几天进行魔力呼吸。
        
    以前某天突然发现师父没有回小屋，我以为被抛弃了，哭了好几天。
        
    两周后，师父泰然自若地回到小屋， 
    对我说‘为什么要哭?’，反而显得很慌张。
        
    我看到好多天没见的师父，眼泪， 
    鼻涕和口水流个不停，以为被抛弃了，就抱住了师父。 
        
    师父这才知道自己离开了很久， 
    说如何之后如果长时间没出现，就让我去山顶找她。
        
        
    那件事发生后，季节变换，寒冷的天气变暖，花儿盛开的时期。
        
    师父又晚上没回小屋， 
    我拿着给师父的饭，去了师父让我去找的山顶。
        
    那天看到的风景至今仍留在我的记忆一角，让我心动。 
        
    真是美丽的风景。
        
        
    师父背对着月光，盘坐在高高的岩石上。
    那样子就像母亲曾经给我读过的童话中的一个场景，我看得入迷。
        
    师父的身体没有接触到岩石，而是悬浮在空中，
        
    平时进行魔力呼吸时，师父全身环绕着剑红色的气息，而此时不同， 
    五彩的光环在师父头顶上闪耀，
        
    瞳孔消失，只是直视着虚空， 
        
    嘴里说着我听不懂的快速话语， 
    不是刺耳的噪音，而似天籁乐章。
        
        
    我看得入迷，收拾行李下山回到了小屋。
        
    本能地感觉到现在不能打扰师父。
        
        
    那天刻在我心中的，不是第一次看到师父时的那种遥远的敬畏。
        
    不是那种僵硬而尖锐的感情，而是更加圆润、柔和的感情。
        
        
    睁开眼睛，回忆起美丽的瞬间是愉快的事， 
    但这对我接近目标没有直接帮助。
        
    虽然可以重新思考目标， 
    不过，现在是为师父做事的时候。
        
        
    我去村庄的理由很简单。
        
    首先是为了让师父的生活更加舒适，
    其次是在人多的村庄里收集情况。
        
    上次，大约5个月前我来到村庄时， 
    听说神谕降临，找到了圣女，但我没有告诉师父。
        
    这也有原因。
        
    每个世代都存在一位圣女或圣子，
    换句话说，没有圣女或圣子的世代是不存在的。
        
    因此，找到圣女并不是我觉得需要直接告诉师父的大事。
        
        
    我身上缠绕着魔力，快步走向村庄。
        
    ‘希望这次能得到有用的信息。’
        
    希望能得到对师父有帮助的信息。
        
        
    到达村庄后，我首先去了冒险者公会。
        
    并不是想要接受任务， 
    而是因为没有其他地方能像这里一样换钱了。
        
    ‘顺便也能打探些消息。’
        
    我倾听着周围的谈话声，朝着将魔物换成钱的交易所走去。
        
        
    师父和我的住所，是常被称为七大魔境之一的地方。
        
    按常理说，如果师父住的地方不是魔境，那她活了这么多年却一次也没遇到过人就不太合理了，不是吗?
        
    ‘不过，师父本人似乎不知道这个事实。’
        
    因为我和师父住的地方是魔境，所以栖息着各种各样的魔物， 
    但大多数魔物因为师父的存在而不会靠近小屋附近。
        
    偶尔，甚至连那样的气息都感觉不到的， 
    智力低下的魔物会来到小屋。
        
    但即使是智力低下的魔物，也是生活在魔境的魔物，
        
    师父可能不太知道，我会把出现的尸体都收集起来，等到去村庄的时候卖掉，所以有很多钱。
        
        
    到达冒险者公会深处的交易所时， 
    一个健壮的男人迎接了我。
        
    “来了吗?”
        
    男人看到挂在我肩上的魔物尸体后皱起了眉头。
        
    “啧，又是住在魔境的魔物啊?你也真是个怪人。”
        
    “快给我换成钱。”
        
    我把魔物的尸体递给男人， 
    男人东看看西看看，露出了厌烦的表情。
        
    “真没想到能处理得这么干净……”
        
    男人看了一眼魔物，直接把装满钱的袋子扔给了我。
        
    “不用检查其他的吗?”
        
    我用怀疑的眼神看着他，他挥了挥手说道。
        
    “一看就知道是最上等的，你也不想在这里待太久吧?拿钱走吧。”
        
    “……谢谢。”
        
    “好好好，别说不合时宜的感谢话了，快走吧。”
        
    我把装满钱的袋子塞进衣服的一角，然后离开了。
        
        
    师父陷入冥想进行运气调息时，通常要持续两周左右。。 
        
    因此，由于村庄和小屋间有一定的距离，想在师父醒来之前到达小屋，我需要在这里住一晚，然后第二天一早就出发。
        
    所以我平时没法买师父念叨的东西， 
    但今天似乎可以。
        
        
    原本魔物交易结束时太阳已经开始落山， 
    只能直接去酒馆收集信息了，但今天交易得比预期的要快。 
        
    因此，我稍微有了点空闲时间。
        
    有这样的时间……
        
    ‘可以买师父喜欢的草莓了。’
        
    想象着师父吃着草莓，傻傻地， 
    不，是露出满脸笑容的样子，我不禁嘴角上扬。
        
    这是个愉快的开始。
        
        
    只留下足够的钱去便宜的住宿和酒馆，我买了很多草莓， 
    足足装满了一个大袋子。
        
    ‘这样应该够了。’
        
    我把草莓袋子放在住宿的地方，然后朝酒馆走去。
        
    太阳渐渐下山了。
        
        
    酒馆的氛围一如既往地热闹，
    因为大部分完成任务的冒险者都会来这家酒馆。
        
    人们的谈话声似乎永无止境， 
    也没有人因为顾忌而减小声音说话。
        
    到处都能听到碰杯的声音，接着是男人们爽朗的笑声。
        
    在这样的氛围中独自一人可能不太合适， 
    但他们不会跟我说话。
        
    如果我只是适当地融入氛围，喝点酒，他们肯定会认为我在任务中遇到了不好的事情，所以不会来招惹我，毕竟肯定不会有什么好处。
        
    我就这样倾听着，专注于他们的谈话。
        
    “感谢今天也平安归来!”
        
    “嘿!再来一杯啤酒!”
        
    “啊哈!那结果怎么样?!”
        
    我忽略了没有营养的对话。
        
    我需要的是对师父有帮助的信息，而不是他们的辛苦和生活。
        
        
    就这样一边喝着酒，一边倾听着周围的谈话声，这时一个女冒险者的声音传了过来。
        
    “喂，露西，你听说了吗?这次被圣剑选中的勇者大人。”
        
    勇者?
        
    ‘勇者出现了吗？’
        
    这是个值得仔细听的对话。
        
    “嗯嗯，对，长得挺帅的.. 那个勇者怎么了?”
        
    酒馆的一个女冒险者猛地拍了一下桌子说道。
        
    “听说他精神有点问题!”
        
    “什么?到底为什么?”
        
    回答这个问题的不是最初开口的女性冒险者，
    而是对面坐着的光头冒险者。
        
    “啊!听说这次的勇者很特别，没有进入学院，直接踏上了修行之路?”
        
    “什么?虽然是勇者，但现在还是个新手吧?哪来的自信。”
        
    确实，在得到圣剑的选择之前，大多数勇者都没有战斗经验。
        
    光头冒险家摇了摇头，然后砰的一声放下酒杯。
        
    “不，听说是历代最强的勇者，据说一握住剑就产生了剑气?”
        
    “诶？真的吗？难以置信的天赋啊…那这应该是好事啊，为什么会说精神有问题？”
        
    光头冒险家用手遮住一边嘴，做出这样的姿势，却与其行为不相符地大声嚷嚷。
        
    “勇者遇到圣女后，竟然直接大哭了起来!搞得我们的圣女大人都不知道该怎么办了。”
        
    “什么啊，发生了什么事?是熟人吗?”
        
    “不!勇者和圣女在那天才第一次相遇!”
        
    最初开口的女性冒险家补充道。
        
    “还有，据说在被圣剑选择并握住剑的瞬间，他皱起了眉头，一边呕吐一边咒骂?!”
        
    “什么啊，这是第一次听说，你说的是什么意思。”
        
    “他说了什么来着…是什么来着?不知道!记不清了!”
        
        
        
    精神有问题的历代最强的勇者啊…
        
    看来有信息要告诉师父了。
        
        
    而且，勇者和圣女同时存在的世代，只会让人产生不祥的预感。
					

13. 愿望 

    体会过那种感觉吗?
        
    突然，睁开眼睛环顾四周时， 
    发现自己所在的地方不再是熟悉的场所。
        
    发现自己珍视的人们像谎言一样消失了。
    发现自己一直生活的身体就像迄今为止一直在做梦般彻底改变。
        
    起初我还在想‘难道我得了精神病吗?’
        
    通常如果得了精神分裂症， 
    不是会把幻想当作真实一样记在脑子里吗?
        
    我一开始也是这么认为的。
        
    ‘啊，原来我是精神病患者，之前那些都是我的幻想啊。’
        
    但是用这种方式安慰自己是有极限的。
        
    因为我的记忆太清晰了，
    我的身体证明了我的记忆中的事情不是幻想。
        
    相比此地，记忆中沉闷刺鼻的空气仍萦绕鼻尖。
        
    昨天还愉快聊天的朋友的声音在我耳边回荡。
        
    经过无数努力后获得的合格通知在我的眼前闪过。
        
    以求职忙碌为由未能对父母说出口的话仍堵在喉间。
        
    水决堤，混着可憎的鼻涕与口水，
    嘴里不断流出无法成为语言的声音。
        
    这种情况让我感到恶心。
        
    我不知道我犯了什么罪，要经受这样的考验。
        
    即使向天空尖叫，即使哀叹，也没有任何改变。
        
    随心所欲把我带到这里的神，就此弃我不顾。
        
        
    然后突然，我怀疑是不是因为自己犯下了大罪而受到惩罚。
        
    否则这种情况是不合理的。
        
    从那时起，我开始在纸上记录我前世犯下的罪行。
        
    没有捡起掉在街上的东西， 
    以生病为借口没去学校，这样琐碎的罪行。
        
    仔细回忆， 
    回溯罪行时，我否认了这种可能。
        
    读上千遍，也不认为应该受到这样的惩罚。
        
    愤怒了，
    对放逐我的神充满愤怒。。
        
    妥协了，
    也许在我犯下的罪行在神看来是很大的罪行。
        
    陷入抑郁，
    什么都不吃，祈祷这噩梦终将醒来。
        
    最终接受了，
    你是对我有所期望吧，所以才把我带到这里
        
    但是，我不会按照你的意愿行动的。
        
    总有一天，我会让一直俯视我的卑鄙的你跌落到我的脚下。
        
        
    从那以后，我呆在山里疯狂地挥剑。 
        
    …
        
    运气调息结束后，慢慢睁开眼睛。
        
    悬浮的身体开始慢慢降到地面， 
    仿佛马上就能到达的下一个境界却像是在戏弄我一样，触手可及又遥不可及。
        
    ‘还不够。’
        
    只差一步就能到达……
        
    我像是要甩掉杂念一样快速摇了摇头。
        
    如果继续无谓的烦恼，可能会对运气调息产生不良影响。
        
    我不想再体验一次像是把全身的内脏都吐出来一样的感觉了。
        
    “呼……”
        
    轻轻叹了口气，朝着自己的小屋走去。
        
    露出了微笑。
        
        
        
    快到小屋的时候，一股甜美的气味刺激了我的鼻子。
        
    嗅嗅……
        
    ‘!! 这个味道是……’
        
    草莓!
        
    看来这次运气调息又过了很久， 
    无名好像去村子里买了草莓。
        
    嘴里自然而然地积满了口水，嘴角开始上扬。
        
    ‘不行，不可以。’
        
    咽下口水，强行把嘴角压到最低。
    仅仅因为买了草莓就像小孩子一样高兴，是在有失师父的威严。
        
    比起追求武道境界， 
    我更看重保持帅气形象，所以这种孩子气的样子必须隐藏起来。
        
    拍了拍脸颊，然后立刻调整了表情。
        
    ‘好，可以了。’
        
    虽然嘴角还在微微颤抖， 
    但无名应该不会察觉到。
        
        
    吱吱嘎嘎-尽量不表现出喜悦地走着， 
    终于走到了小屋前。 
        
    现在打开这扇门，就会有草莓，不，是无名。
        
    “咳咳，嗯。”
        
    清了清嗓子，向无名发出了我站在小屋前的动静。
        
    特意不敲门而是发出动静，自有我的苦衷，
        
    因为之前运气调息结束后，什么都没想地去找无名时， 
    不小心撞到了趁我不在解决自己欲望的无名。
        
    ‘嗯，无名的未来的恋人会很辛苦吧。’
        
    嘛，不是我该担心的事。
        
    总之，那种时候什么都不说似乎会有些尴尬，
    于是我尴尬地笑了笑，竖起了大拇指，无名的脸变得煞白，眼睛失去了生机。
        
    当时为了阻止无名做出极端的行为，我使出了全力。
        
        
    正想着无名的黑历史时，无名走了出来。
        
    突然心血来潮。
        
    “嗯，解决得怎么样?”
        
    “……啊?您说的是去村子的事吗?”
        
    这小子，说话结巴，脸上微微泛红，看来肯定是明白了。
        
    我轻轻拍了拍无名的肩膀，露出了有些阴险的微笑。
        
    “没关系，没关系，师父都明白。”
        
    “...”
        
    变得鸦雀无声。
        
    哎呀，
        
    ‘为什么没有反应’
        
    感到气氛不对的我偷偷地抬起头看向无名，
    看到的是似乎非常生气的无名，脸部扭曲得很奇怪
        
    哎呀?
        
    无名又走进小屋，砰的一声关上了门。
        
    “无名啊?”
        
    没有回应。
        
    “……无名啊?”
        
    咔哒- 还听到了锁门的声音，
    冷汗直流。
        
    察觉到情况不对的我咚咚- 地敲起了门。
        
    “无名啊!我错了!玩笑开过头了!”
        
    咚咚-
        
    “无名啊啊啊!”
        
    咚咚-
        
    大概敲了3分钟左右吧? 
    从门里传来了无名的声音。
        
    “今天天色已晚，我睡了，明天见比较好。”
        
    “什么话啊!”
        
    什么话，太阳才刚刚落山。
        
    “您好好休息，师父。”
        
    “啊啊啊!对不起!” 
        
    咚咚-
        
    “您好好休息，师父。”
        
    即使是我恳切的呼喊，无名还是像刚才一样回答，
    不知为何声音似乎更加冷淡了。
        
    ‘不要啊..!’
        
    咚咚-
        
    “至少..至少!把草莓拿出来再走!”
        
    那个任性的弟子现在连师父说话都不回答了。
        
    咚咚-
        
    ‘我的草莓!’
        
    比起闹别扭的无名，草莓对我更重要。
        
        
    就这样在门前站了一个小时的我撅起嘴唇，小声说道。
        
    “那个，玩笑开过头了呢，无名啊。”
        
    从房间里微微颤抖的声音来看，应该没睡。
        
    我露出了恶魔般的微笑。
        
    “如果打开这扇门，我会尽我所能答应你一个请求。”
        
    房间里的颤抖神变得更厉害了。
        
    感觉到这一点后，我笑得更加灿烂了。
        
    当然没有打算答应。
        
    ‘哪有弟子对师父提要求的!’
        
    这是师父给弟子的惩罚，也是教他不要轻易相信别人的教育。
        
    如果之后完全装作忘记的样子，无名最终也会累得放弃吧。
        
        
    故意让声音听起来尽可能可怜。
        
    “那..那你能出来吗..?”
        
    没过多久，就听到走向门口的脚步声。
        
    ‘上钩了!’
        
    门吱呀一声打开，无名探出了头。
        
    “……真的吗?”
        
    “当然是真的!”
        
    露出了无比纯真毫无虚假的笑容。
        
    尽管无名平时很懂我，
    这次也一定会被骗。
        
        
    无名完全把身体从门里探出来后，开始目不转睛地看着我。
        
    终于，无名开口了，声音很干燥。
        
    冷汗直流。
        
    “师父。”
        
    “怎..怎么了突然叫我?”
        
    无名把脸凑到我面前，与我四目相对。
        
    “难道，您是想这样敷衍了事，只拿走想要的草莓吗?”
        
    “嗯?绝..绝对不是!你到底把我当成什么人了!”
        
    无名露出了怀疑的表情，
    我的冷汗像瀑布一样开始流淌。
        
    “那么，您能以师父的名誉发起誓吗?”
        
    “……发什么誓?”
        
    我故意装作不知道地歪着头，向后退了一步。
        
    无名仿佛不容拒绝似的，缩短了我拉开的距离，计划泡汤了。
        
    “对答应实现一个愿望这件事。”
        
    “愿..愿望?”
        
    感觉有点微妙的不同?
        
    ‘不是说是请求吗..?’
        
    很慌张。
        
    “是的，难道师父会为了区区草莓对弟子说谎吗?”
        
    “啊，当然不会。”
    
    无名在我继续思考之前，逼近我继续说道。
        
    “那么，您能发誓吗?”
        
    “当然..! 我发誓!”
        
    感觉就像在自掘坟墓一样，头晕目眩。
        
    “我知道了，请进屋吧，从村子买来的草莓很多。”
        
    “嗯，好。”
        
    看到无名嘴角上扬，笑容满面，一定是我的错觉。
        
        
    不过无名买的草莓很好吃，所以并不后悔。
					

14. 仇敌宠爱的孩子 

    我一边嚼着草莓，一边环视无名的房间。
        
    我整天都在挥剑，而且吃饭等所有活动都是在我的小屋里进行的，所以一直没有仔细观察的机会，这次这么仔细地看，还是第一次。
        
    更何况，每次我进无名的房间时都会犯一些错误。
        
    所以不知道是不是因为这个，无名似乎有点不愿意叫我进他的房间。
        
    “啧。”
        
    这家伙心眼真小。
        
    就因为几次小失误，就因师父在自己的房间里感到不自在，
    真是的，无名还是太孩子气了。
        
    看到我撇嘴摇头的样子，无名露出疑惑的表情，不知为何，我看到后反而更心烦了，于是转过头去又吃了一个草莓。
        
    我努力不让嘴角上扬，面部肌肉剧烈地颤抖着。
        
        
    无名的房间是他自己建的，可能是因为他没有接受我的帮助，自己一个人建的，所以看起来比我的小屋要粗糙一些。
        
    当时我说要帮忙的时候，他应该低头说‘谢谢’才对，但无名坚决拒绝了。
        
    那时无名眼神里明晃晃写着我的帮忙反而会碍事。
        
    “啧!”
        
    我瞪大了眼睛环顾四周。
    我想找一些不足之处，然后指出来，这样的话，无名也会因为拒绝了我的帮助而感到后悔，拍着地板懊悔。
        
    呵呵……
        
    光是想想就忍不住笑了出来。
        
    但是。
        
    咦? 
        
    ‘这房子不是比我盖得好吗?’
        
    我怎么也找不到可以指出来的地方，刚才看起来有点粗糙的部分，仔细一看，发现用细绳等装饰处理得非常出色。
        
    甚至连地面也非常平整，非常干净。 
        
        
    有些不对劲。
        
    比我小很多，还是我的弟子的天无名，屋子盖得比我好? 
        
    当我意识到这个有些震惊的事实时， 
    我惊讶地张大了嘴巴，刚放进嘴里的草莓掉到了地上。
        
    看到我这副样子，无名微微歪了歪头，露出担忧的表情，然后开口说道：
        
    “师父?”
        
    “……没什么。”
        
    那种表情让我更加悲伤了。
        
    ‘感觉有什么珍贵的东西正在磨损……’
        
    为了停止这种悲伤的想法，我把掉在地上的草莓捡起来重新吃了。
        
    ‘真甜。’
        
        
    我正吃着草莓， 
    无名可能觉得这安静的气氛有些不自在，于是开口说话了。
        
    说实话，我能理解无名的心情。
        
    如果我有一个非常严格、可怕的师父一直默默地在身边， 
    我也会觉得不舒服，会忍不住说些什么。
        
    “师父，我在村子里听到了一些故事。”
        
    为了回答，我迅速地咽下了嘴里的草莓。
        
    咕噜——
        
    “咳咳!
        
    “师父..?”
        
    可能是因为我吃得太急了，草莓卡在了喉咙里，我不断咳嗽，无名走过来给我喂水，还拍了拍我的背。
        
    咕咚咕咚——
        
    “咳咳!好险，差点死了..”
        
    “您..没事吧?”
        
    无名用非常温暖的眼神看着我，不知为何，我感觉有些心痛， 
    于是我轻轻点了点头，迅速转移了话题。
        
    “嗯，什么故事..”
        
    说实话，我并不是很感兴趣，
    以前无名也跟我讲过他去村子听到的故事。
        
    ‘没什么用处。’
        
    我不记得听到过什么重要的信息。
        
        
    当时我对那些信息不屑一顾， 
    之后无名再也没有跟我提起过他在村子听到的故事了。 
        
    难道这次有什么重要的内容吗?
        
    ‘嘛，听听也无妨。’
        
    就当是打发时间。
    我像是在说“你讲讲看”的样子，点了点头。
        
    无名用轻松的声音开口说话。
        
    “听说被圣剑选中的勇者出现了。”
        
    “什么。”
        
    然而，这却是一条相当，不，是非常重要的信息。
        
        
    虽然奇幻小说中大多数都会有勇者出现，但也有一些小说是没有勇者出现的，不是吗?
        
    虽然我知道这里是奇幻的世界观，但我不知道具体是哪部小说，所以无法知道主线和角色，因此勇者的出现对我来说是非常重要的信息。
        
    ‘我所知道的关于这个世界的信息只有是奇幻和有学院的存在。’ 
        
    有时候在一些小说中，会把学院的所有学生都称为勇者
    但从无名特意告诉我有勇者出现这一点来看，这个世界中勇者可能是唯一的。
        
    而且既然有勇者，那就必然会有勇者的宿敌魔王。
        
    ‘学院和勇者’
        
    我努力回忆着遥远的记忆， 
    头开始晕乎乎的。 
        
    ‘信息还不够。’
        
    看来我得好好听听这个故事。
        
        
    我用双手撑地，迅速地向无名爬去，把脸凑到他面前。
        
    “关于那个勇者，你还知道些什么信息?”
        
    突然，无名皱起了眉头，看起来有些不高兴，
    他是不是不喜欢我关注别人?
        
    ‘怎么可能。’
        
    只是因为太突然靠近了，所以他才会吓了一跳，露出那样的反应吧。
        
    我体贴地保持沉默等待，无名者用略带寒意的声音回答：
        
    “……听说他精神不太正常。”
        
    “精神不正常?”
        
    精神不正常，这真是难以理解的话，
    勇者和精神不正常，这两个词就像是对立的存在。
        
    ‘啧，不过...’
        
    如果是烂小说的话，倒也有可能。
        
    即便如此，我还是不太明白，于是向无名要求详细的解释。
        
    “具体是怎么个不正常法?”
        
    “听说他刚被圣剑选中，就在那里吐了。”
        
    “吐了?你是说呕吐..?”
        
    “是的。”
        
    这是什么啊，刚拿起圣剑就吐的虚弱勇者?
        
    无名看到我一脸茫然的表情，嘴角微微上扬，继续说道。
        
    “还有，听说那个勇者满口不符合身份的脏话。”
        
    “……什么?”
        
    虚弱的不良勇者。
        
    ‘这是什么鬼…’
        
    就算是小说中的人物，这设定也太夸张了。
        
    ‘不，我从来没读过这样的小说吧?’
        
    虽然这个勇者特征很明显，但我还是想不起来。
        
    我感到头晕目眩，皱起了眉头， 
    虽然无名的声音中似乎带着一丝笑意，但那一定是我的错觉。
        
    “啊，对了，我还听说他抱着第一次见到的女人纠缠不休，一直哭哭啼啼的。”
        
    “...”
        
    这真的没问题吗?
        
    越听无名讲述勇者的故事，我就越对这个世界的本质产生疑问，甚至怀疑这个世界是否真的正常。毕竟勇者是这样的家伙。
        
    ‘这个世界是不是完蛋了?’
        
    一个缠着女人哭哭啼啼的家伙是勇者?
        
    看到我鄙视的表情，无名把嘴角抬得更高了，但 
    听到我的下一个问题后，他又皱起了眉头。
        
    ‘那么，勇者不是主角吗?’
        
    虽然不常见，但勇者不是主角的可能性也是存在的。
        
    有一个确切的问题可以确认这一点。
        
    “等等，那么外貌呢..长的怎么样?”
        
    “……为什么要问这些?”
        
    无名不愿意回答，但我必须要知道，所以追问。
        
    “这很重要，所以长得还不错，是吗?”
        
    这对我很重要。
        
    知道所谓的成长型吗?
        
    如果他真的是勇者，这个世界的主角，那么可能属于成长型。
        
    虽然现在看起来有点傻， 
    但以后也许会成为一个为了别人而表现出甜蜜纯爱的成长型主角，不是吗?
        
        
    无名显然对我的问题很不满意，嘴唇撅得很高。
        
    虽然男人做出这种表情一点也不可爱， 
    但无名是我用心培养的孩子，所以我还是觉得他有点可爱。
        
    “我好像听说他长得还算有点帅，但我没有亲眼见过，所以也不太清楚。”
        
    嗯，还算有点帅，看来是个男人，我又得到了一个信息。
        
    “嗯..你也就听了听，所以不太清楚也是正常的。”
        
    确实，这个问题连无名也不知道。
        
    ‘那么我是不是应该去见他一面呢?’
        
    这也是个有点棘手的问题。
        
        
    如果我见了勇者，故事肯定会变得复杂。
        
    ‘不过，从见到无名开始，故事就已经乱套了。’
        
    我的头疼了起来，于是接着吃起了草莓。
        
    嗯，果然很甜。
        
        
    想不明白，我决定把复杂的问题留给未来的我，
    其实仔细想想，也不用太纠结这个问题。
        
    反正无名在这里， 
    假设小说有一定的命运力，那么总有一天，那个傻乎乎的勇者会来找无名。
        
    既然无名不是勇者，那么无名可能是勇者的同伴。
        
    到时候再确认勇者的确切外貌也不迟。
        
    大概吧。
        
    我也觉得这个想法有点太随意了， 
    但是，无名怎样都不肯去学院。
        
    就在刚才得知勇者存在时， 
    我还建议无名去学院和他搞好关系… 
        
    他给了我一个非常反社会倾向的回答，说他不想和其他人交朋友。
        
    ‘到底是像谁啊。’
        
    唉，这个不成器的弟子只会让天一样的师父担心。
        
    “哈，那个勇者的事情就算了，除了勇者之外，还有其他故事吗?”
        
    比如说，勇者的青梅竹马魔法师，或者守护世界树的森林守护者精灵。
        
    这个世界也可能有这些常见的角色。
        
    我带着期待问道。
        
        
    得到的回答却超出了我的期待。
        
    “我不知道您是否会感兴趣，但听说几个月前也找到了圣女。”
        
    “是吗，找到了圣女啊。”
        
    如果有勇者，那么圣女自然也存在。
        
    ‘为什么我之前没想到呢’
        
    按照奇幻小说的传统，圣女是勇者常见的伙伴， 
        
        
    同时，也是受神宠爱的孩子，不是吗?
					

15. 决心 

    即使听了无名的那些话，我的日常生活也没有发生什么变化。
        
    只是，产生了一点小小的烦恼。
        
    ‘圣女……’
        
    被神选中的圣女，
    我对那个孩子怀有恶意也可以吗?
        
    但是她不也并非出于自己的意志，
    而是是仅仅因为神的选择才成为圣女的吗?
        
    烦恼持续着，但这种烦恼的尽头总是以同样的答案告终。
        
    ‘想不明白。’
        
    说实话，我也不知道自己想怎么做。
        
    心里想着去找圣女，
    通过她来羞辱那个可恶的神，但是……
        
    可是，我真的可以那样做吗? 
        
    不是在重复原作怎么这么样的陈词滥调，只是因为我胆小。
        
    仅仅因为我的丑陋的自私， 
    就毁掉一个或许曾被我喜欢和珍惜过的孩子的未来，这样做真的对吗?
        
    这里对我来说早已不再是小说中的世界，
    那个孩子也有自我意识。
        
    看看无名就知道了，原本应该去学院见勇者，一起克服困难的孩子，现在因为我的影响在我身边。
        
    这里是现实。
        
    而且，那个可恶的神选择了我，把我带到这里然后抛弃，
    即使圣女遭遇不幸了，它应该也会同样冷漠地旁观，不采取行动的可能性很高。
        
    ‘我原来是这样的人吗？’
        
    不是良心的问题，我这精明算计的样子让我感到恶心。
        
    思绪愈发深沉。
        
        
    我仍然一无所知， 
    也不知道该怎么办的无知者。
        
    今天也只是重复着烦恼， 
    像往常一样，躲在这狭窄的山里挥剑。
        
    真是可悲。
        
        
    呆呆地望着天空陷入沉思， 
    似乎无法放任这样的我，我的无名走到我身边。
        
    “……师父。”
        
    我缓缓转过头，看着和我说话的无名。
        
    无名的表情也像我一样充满了忧虑，
    这也是理所当然的，毕竟最清楚我有多心烦意乱的就是无名了。
        
    不知为何觉得这种情况很可笑，噗嗤-自嘲的笑声流露出来。
        
    ‘让弟子担心的师父啊。’
        
    真是可悲， 
    即使知道自己可悲却不想前进的样子也让我感到恶心。
        
        
    我为这样的我感到可悲，难以回答无名， 
    我低下头看着地面，不再看无名。
        
    看到的是不平整的泥土，零星地长着杂草，散落着凌乱的碎石。
        
    很凄凉。
        
    再抬头看着天空。
        
    看到了晴朗的天空，无数的星星在各自的位置上闪耀着光芒，今天格外明亮的满月在我的眼中特别显眼。
        
    ‘啊，亮得眼睛都疼了。’
        
    而我立足的这片土地，没有任何东西能自己发光。
        
        
    望着天空沉思了很久，陷入思考时。
        
    突然，有东西碰到了我的肩膀。
        
    “师父。”
        
    无需疑惑——是无名的手放在了我的肩膀上。
        
    ‘嗯。’ 
        
    平时当我陷入沉思时，他不会找我说话，而是会默默回避，
    今天却格外黏人。
        
    但我并不想拒绝。
        
    自从收留无名后，我始终把无名放在第一位，
    不能因为无谓地拒绝而让这个已经受伤的孩子再受到我的伤害。
        
    我轻轻叹了口气，转向无名。
        
    “哈，叫我什么事?”
        
    简短回答后，之前充满忧虑的表情不知去向， 
    无名露出了像小孩子恶作剧般的淘气微笑。
        
    虽然没想到在这种氛围下也会这样，但无名露出这种表情时总是会捉弄我，所以我感到有点不安。
        
    “前几天，您说会答应我的一个愿望，还记得吗?”
        
    “嗯。”
        
    嘴唇蠕动着，果然如我所料，是有点棘手的捉弄。
        
    ‘是我没教育好弟子吗……’
        
    从气氛上来看，我本以为他会想安慰我，这出乎我的意料。
        
    ‘到底像谁这么没眼力见……’
        
    总之，就是搞不懂弟子那家伙的想法。
        
    既然已经以师父的名誉承诺过了，就算现在心情烦躁也不能拒绝，我露出微妙的表情，轻轻点了点头。
        
    看到我点头，无名收起了淘气的表情。
        
    无名放下抓住我肩膀的手，慢慢走到我前面。
        
    随着他的移动，我也自然而然地转头看着无名， 
    无名到达背对月亮的地方时，张开了紧闭的嘴。
        
    “师父总是想让我下山，去看广阔的世界，不是吗?”
        
    无名向我走近了一步，现在月亮完全被挡住，看不见了。
        
    “但是，只要能和师父在一起，即使一直待在这座山上我也很开心。”
        
    曾经刺痛我眼睛的明亮月光，现在沦为照亮无名的普通照明。
        
    “我想试着遵从师父的话，去看看广阔的世界。”
        
    周围一片漆黑，唯有无名周身散发着明亮的光芒，站在我面前，。
        
    “但是，不成熟的弟子很害怕，所以如果师父担心这样的弟子。”
        
    眼睛不再疼，只是觉得很亮。
        
    “和我这个不成器的弟子一起，去看看这个世界怎么样?”
        
    说完这些，无名带着尴尬的微笑闭上了嘴，
    我呆呆地看着那样的无名，为了回答而颤抖着张开了嘴。
        
    “嗯，这样啊……”
        
        
-无名
        
    说完后，无名颤抖着手藏在背后，等待师父的回答。
        
    师父的嘴巴张开又闭上， 
    好像在犹豫要不要回答。
        
    ‘果然会拒绝吗?’
        
    我露出了苦笑。
        
    从某种意义上说，这是理所当然的。 
    我感觉师父好像心情很烦躁，想安慰师父才说了那些话。
        
    我不知道师父为什么不走出山外，
    因为师父从来没有告诉过我原因。
        
        
    在年幼无知的时候，我曾经问过一次，但在我看到师父带着尴尬的微笑避开回答后，就再也没有问过。
        
    弱问我为什么不像现在这样执着地追问， 
    原因很简单。
        
    因为我看到了师父颤抖的手。
        
    单纯从力量的角度来看， 
    没有人能超越师父，但那样的师父却在颤抖。
        
    到底是什么让师父如此害怕。
        
    那天的师父看起来无比脆弱，不是指实力，
        
    只是那在我心中无比伟岸的身影，第一次与现实体格相符了起来。
        
        
    第一次看到那样的师父时，我的心刺痛到发冷。
        
    想到那位将我从黑暗中拯救出来，给我温暖的家和光明的未来，让我坚定地走下去的师父，自己却似乎生活在内心的阴影中，我的心仿佛要欲裂了。
        
    看到那样的师父，我突然想到。
        
    ‘就像师父让我幸福那样，希望师父也能永远幸福。’
        
    师父吃着草莓，露出幸福笑容时的脸是最美的。
        
    希望师父能一辈子都保持这样的笑容。
        
    作为弟子，这可能是有些逾越的想法，但我真心这么希望。
        
    我一定会用这双手实现它。
        
        
    思绪翻涌间，听见了师父的声音。
        
    “嗯，这样啊……”
        
    师父慢慢站起来，背对我走到远处。
        
    ‘果然会拒绝吗？’
        
    但我并不后悔说出这些话。
        
    我只是说出了我的愿望， 
    决定由师父来做，我只需要追随师父就行了。
        
    所以，即使被拒绝也没关系，但希望不要因为这件事与师父疏远。
        
    做着被拒绝的心理准备，看着师父时， 
    从师父那里得到了让我大吃一惊的回答。
        
        
    “确实，我曾经让你走出这座狭窄的山，去体验广阔的世界。”
        
    师父逐渐从影子中走出，被月光照亮。
        
    “但是，果然让你一个人去，还是会很担心。”
        
    最后，师父停下来，完全走出了影子，全身沐浴在月光下。
        
    “嗯，要教的东西还有很多，一起出去游历也不错。”
        
    转过身来面对我的师父，在月光下闪耀着光晕。
        
    “好，就像你说的，我们一起去看看这个世界吧。”
        
    师父畅快地笑了。
        
        
    那笑容美得让我珍视地铭刻眼底。
					

16. 我……说不定很有钱? 

    无名用冰冷的眼神看着我。
        
    “……师父，您现在到底在干什么?”
        
    “看不出来吗?我在收拾行李。”
        
    趁热打铁， 
    第二天，我立刻开始收拾行李，把东西摊在地上。
        
    看到这样的我，无名似乎觉得头疼，用手抓着后颈，摇摇晃晃的。
        
    “不——哈……我知道你在收拾行李，但那些木剑到底是什么?”
        
    顺着无名指的方向看去，大约有10把木剑堆在那里。
        
    说实话我不明白他为何这么问，
    那些木剑可都是他亲手给我做的珍贵存在。
        
    看到木剑，不由得回忆起往事。
        
    小时候的无名为了帮我，扛着木头，满头大汗地亲自削出木剑。
        
    那样子真是——太可爱了。
        
    现在的无名已经忘记那件事了吗?
        
    ‘……有点失落。’
        
    果然，养徒弟都是白费功夫。
        
    嘴唇不由自主地撅了起来，
    而且徒弟对自己这天一样的师父用什么语气说话呢?
        
    ‘得惩罚他一下!’
        
    惩罚的内容是无视无名。
    当然，如果无名能察觉到自己的错误，我还是愿意放过他的，但这小子肯定没察觉到。
        
        
    我粗鲁地转过头，默默地把东西塞进大口袋里。
        
    “师父?您没听见吗?”
        
    “...”
        
    继续无视他收拾行李，无名走到我身边，
    瞥了一眼无名的表情，他正露出那令人讨厌的微笑。
        
    ‘不妙。’
        
    而且这种不妙感从未出错过。
        
    “……师父?”
        
    “啊!”
        
    吓了一跳……!
        
    ‘这小子终于疯了吗?’
        
    无名在我耳边低语，吓得我把袋子里的东西都掉了出来。
        
    “干什么呢!”
        
    不停地用手揉着痒痒的耳朵。
        
    无名似乎并不害怕我的喊叫，反而露出狡猾的表情，泰然自若地回答。
        
    “因为师父好像听不清楚。”
        
    “咳!”
        
    明摆着是在被无视，哪有这样的人?
        
        
    耳朵还是很痒，
    我完全生气了，鼓起脸颊，一只手揉着耳朵，收拾散落的行李。
        
    正嘟嘟囔囔独自整理时，无名带着满是疑问的表情问道。
        
    “那师父为什么要带这么多木剑?”
        
    本来不想回答，但 
    看到无名似乎完全忘记了那些木剑，我不由得生气的吼道：
        
    “那是我的宝贝木剑!别多管闲事，快收拾你的行李!”
        
    当初不是说好各自收拾行李吗？ 
    但这小子却出现在我房间里，这本身就很奇怪。
        
    常识上来说，才收拾了不到30分钟， 
    不可能已经收拾好了。
        
    这小子肯定在偷懒。
        
    ‘管好你自己吧!’
        
    气呼呼地把从袋子里掉出来的草莓重新堆好。
        
    虽然已经吃了好几天了， 
    但当时无名买得太多了，还剩下一些。
        
    总之，这小子每一件事靠谱的。
        
    ‘本来我的行李才没有这么多!’
        
    我的行李都是无名在村子里买的，
    如果我一个人住，行李肯定不会这么多。
        
        
    我没有理会他，继续忙着整理行李，无名又开口了。
        
    “我已经收拾好了。”
        
    “……臭小子，觉得捉弄我很有趣吗?这么短的时间怎么可能收拾好。”
        
    虽然如果是无名的话，说不定真的能做到，所以回答得有点迟疑。
        
    不过虽然差点被骗到，但仔细想想也不太可能。 
        
    ‘不是要去那么远的地方吗?’
        
    就算尽量少带行李，30分钟也太短了。
        
        
    然而，无名却摆出一副难以置信的表情。
        
    “这是真的，师父，我怎么可能捉弄您呢?”
        
    虽然说话的时候嘴角微微上扬，
    但看到他说得这么认真，看来是真的收拾好了行李。
        
    但是……
        
    ‘到底是怎么做到的?’
        
    光是我就已经有这么多行李了， 
    以无名平时什么都带的性格，行李肯定会更多。
        
    我怀疑地看着无名，无名似乎真的很委屈，拍了拍胸口。
        
    “真的!”
        
    “是这样吗..?”
        
    作为师父，徒弟都说到这份上了，怎么能不相信呢?
        
    虽然还是有疑问，
    但我还是点了点头表示理解。
        
    “那就别在旁边指手画脚的，来帮忙吧。”
        
    我把一个袋子随手扔给无所事事的无名。
        
    “把那些木剑和床上用品放进那个口袋里就行了。”
        
    无名拿起扔在他面前的袋子，皱起了眉头。
        
    “……木剑就算了，为什么要带床上用品?”
        
    这小子想睡地板吗?
        
    “?觉总得睡吧。”
        
    虽然可以尊重个人喜好，但我还是想睡得暖和一点。
        
    “我们要露宿街头吗?”
        
    “那不然呢?”
        
    对话怎么对不上。
    瞥了一眼无名的表情，他现在完全僵住了。
        
    难道
        
    无名明明比我出去得多，常识却这么匮乏吗?
        
    ‘啧啧，果然还是太年轻了。’
        
    看来我这个长辈得耐心地一点一点告诉他，
    这也是师父的职责。
        
    我摇了摇头，开口说道。
        
    “无名啊，看来你还年轻，不太懂世事，住旅馆是需要钱的。”
        
    “……是的，但那有什么问题吗?”
        
    有什么问题， 
    还不明白吗?
        
    “我们没钱，不是吗?”
        
    虽然作为师父，说这种话不太合适，但现实就是这样，我有什么办法?
        
    总不能去抢路人的钱吧。
        
    “所以只能露宿了，不过别太担心，我已经试过几次了，虽然不太舒服，但也还能忍受。”
        
    传达了一种不算安慰的安慰，然后继续收拾行李。
        
    ‘进去吧！’
        
    正忙着和行李作战的时候，
    无名拍了拍我的肩膀。
        
    “叫我干嘛!师父很忙!”
        
    “哈……”
        
    因为忙着收拾行李，我本来想无视他的，
    但过了一会，他把手伸进我的腋下，突然感觉身体变轻了。
        
    无名把我抱了起来。
        
    “你在干什么!”
        
    我在空中挥舞着手臂。
        
    “……师父，能不能请您听我说一次?”
        
    明明是他自己不说话，什么时候成我无视他了， 
    而且……用这种丢人的姿势把我抱起来?
        
    ‘师父的威严……!’
        
    已经坠入了谷底。
        
    “知道了，快放我下来!”
        
    身体的浮力逐渐消失，慢慢地脚踩到了地面。
        
    身体完全恢复自由后，我立刻用拳头打了下无名的肚子。
        
    “呃——咳咳”
        
    无名用手捂着肚子，趴在地上。
        
    “斯，师父的身体怎么能随便碰呢!”
        
    “对不起..哈咳..”
        
    瞥了一眼无名，然后转过头。
        
    这显然是无名的错，所以我才不会担心他。
        
    “所以你想说什么”
        
    “呜啊…哈咳-.”
        
    “真是的….”
        
    虽然我没使多大力，但对无名来说似乎不是这样， 
    我拍了拍无名的背，他连回答都做不到。
        
    过了一会儿，无名慢慢地站了起来。
        
    “没事吧?”
        
    “……嗯。”
        
    情况太荒谬了，我只能叹气。
        
    “那么，有什么话值得被我打这拳?”
        
    听到我的问题，无名犹豫了一下。
        
    “……我们有钱。”
        
    “什么意思?”
        
    我们哪里有钱?
        
    难道我收拾行李都是在白费力气?
        
    “你觉得每次我从村子回来，为什么能买那么多草莓?”
        
    ……确实是这样。
        
    我一直只被草莓迷住，没想过这个问题。
        
    我瘫坐在地上。
        
    因为所做的一切都白费了，所以感到很空虚。
        
    “有多少钱..?”
        
    “至少足够我们生活一年。”
        
    呵，
        
    突然想一个人待一会儿。
        
        
        
    我眼前这些闪闪发光的金币是什么?
        
    “这到底是什么..” 
        
    因为和无名一起重新收拾行李后，听他解释了是怎么赚到钱的，所以我本来没抱太大期望。
        
    毕竟，这山上的生物在我刚上山的时候还可能会害怕， 
    但现在我只要一拳就能打爆它们的身体，所以即使卖这些东西，也不可能赚到很多钱。
        
    然而，与我的预期相反，现在我眼前口袋里装满了金币。
        
    虽然我不完全清楚这里的货币价值，但金币很值钱我还是知道的。
        
    “这些都是我的钱吗..?”
        
    “是的。”
        
    无名尴尬地笑了笑。
        
    “……这些钱能买多少草莓啊。”
        
    我的嘴角忍不住上扬。
					

17. 下山 

    你知道的，我很胆小，
    所以现在的情况也是没办法的事。
        
    “师父!您到底在哪里!”
        
    我藏在树叶遮蔽的树上，避开了无名的视线。
        
    ‘不想去!’
        
    虽然现在这么做真的很丢人，
    但是一想到要离开，脚步就变得沉重了。
        
    那也是没办法的事。
        
    ‘在这里生活了300年，怎么可能出去……’
        
    被山里呆太久了。
         
    一想到要和无名以外的人打交道，我就感到头晕。
        
    而且当时的无名只是个小孩子，所以对话进行得还算顺利， 
    如果和山外的其他人交谈，我的精神力肯定会消耗很多。
        
    但是也不能不顾师父的名誉就这么不出去了，
    现在躲起来也只是在拖延时间而已。
        
    ‘至少得做些心理准备……’
        
    我努力安慰自己，稳住心神。
        
        
    我悄悄地探出头去，
    看到远处挥舞着草莓寻找我的无名。
        
    ‘那家伙?’
        
    是以为如果我看到草莓，就会忍不住冲出去吗。
        
    不知为何，这让我感到很不爽，皱起了眉头。
        
    “师父!到底什么时候走啊!” 
        
    无名在这里转悠了很久， 
    最后好像判断我不在这里，换了个地方。
        
    “呼……”
        
    真是感概万千。
        
    当然，我也知道就算这样逃避， 
    也很快就会被抓住。
        
    但即便如此，我还是想尽量晚点离开这座山。
        
        
    确认无名已经完全消失在我的视线后，我从树上跳了下来。
        
    ‘应该走了吧?’
        
    我转动着头四处张望，同时扩展我的感知，突然感觉到一股气息，全身起了鸡皮疙瘩。
        
    “……为什么无名的气息会在后面-”
        
    我感到不安，僵硬地转过头去。
        
    “师父。”
        
    “啊!”
        
    看到站在我面前的无名，我的心脏差点跳出来。
        
    ‘这小子到底是什么鬼?’
        
    我平复着受惊的心情，以荒唐的表情看着无名。
        
    虽然我因无名走远而安心，忘记了隐藏气息， 
    但他不可能发现藏着的我才对。
        
    ‘无名的实力不应该能做到这种事啊?’
        
    为了将来，我必须确认这一点。
        
    “师父，别再逃避了-”
        
    “……你是怎么做到的?”
        
    “什么?”
        
    “我是说，你是怎么找到我的，怎么做到的?”
        
    我以前所未有的严厉表情，低声问道。
        
    这件事就是这么重要，
    无名能做到的事情，其他人也有可能做到。
        
    然而，即使面对我这样坚定的态度，无名也只是尴尬地挠了挠脸。
        
    “就算您问我是怎么做到的，我也没什么好说的。”
        
    “什么意思?”
        
    我的眼神变得锐利。
        
    ‘这家伙在说什么?’
        
    无名不知为何羞涩地红着脸。
        
    “因为在这棵树上闻到了师父的气味……”
        
    “……什么?气味?”
        
    气味？我今天洗过澡啊？
        
    我急忙举起胳膊，闻了闻自己的身体，但果然没有任何气味。
        
    ‘……这小子到底有多灵的鼻子啊?’
        
    我得认真地问问无名的祖先里是不是有狗兽人。
        
        
    再次寻找逃跑的机会，
    但最终还是被无名抓住了脖子。
        
    “无名啊?我明明是你的师父，但待遇怎么这么奇怪?”
        
    “我不好说。”
        
    心情真是复杂。
        
    ‘唉，这个世界的师徒关系是这样的吗?’
        
    说起来，无名从小就喜欢捉弄我。
        
    虽然感觉到了300年老顽固的思想在作祟，但我还是勉强忍住了。
        
        
    我意识到如果一直逃跑，可能真的永远无法离开这座山了。于是我去了小屋，拿上了昨天收拾好的行李包。
        
    “师父?昨天还不没那么大……”
        
    “是错觉，错觉。”
        
    我背着一个比自己还大的口袋，挺直腰板，抬头看着无名。
        
    “你的行李都带齐了吗?”
        
    “是的，行李也带了，师父也带了，没有遗漏。”
        
    “你说什么-”
        
    “太阳快要落山了，我们快点出发吧。”
        
    我抬头看了看天空，但太阳才刚刚升起。 
        
    ‘这小子又来了?’
        
    我正要说话，无名却开始推我的背。
        
    “等等-别推!”
        
    “是”
        
    “啊”
        
    无名的推力突然消失，我差点摔倒。
        
    “很危险呐，你在干什么!”
        
    “反正师父您也不会这么容易摔倒的。”
        
    虽然是这样，但这不是态度的问题吗?
        
    无名的态度让我很不舒服， 
    但看到他那狡黠的表情，我又说不出话来。
        
    我默默地摇了摇头，回头看了一眼小屋。
        
        
    只能看到一座破旧的小屋，即将倒塌。
        
    “嗯，虽然这个地方很简陋，但要离开还是有些不舍。”
        
    “反正我们还会回来的，不是吗?”
        
    “确实是这样。”
        
    无名说得没错。
        
    ‘是的。我们还会回来的。’
        
    长途旅行后，有一个可以回去的家，这确实是一件令人高兴的事。
        
    “走吧。”
        
    我露出了灿烂的笑容。
        
        
    走了一段路后，我突然想到了一个问题。
        
    ‘说起来。’
        
    我还有件事没问无名。
        
    “无名啊。”
        
    “是，师父。”
        
    “我们要去哪里?”
        
    按理说，作为师父的我应该带头，
        
    ‘不知道路’
    
    我从来没有离开过这片山，没办法。
        
    所以我只能跟着无名走，但我不知道目的地是哪。
        
    所以当然会好奇。
        
    我带着些许羞愧问道，无名则露出傻乎乎的表情回答。
        
    “说什么呢?我是跟着师父您走的。”
        
    什么，
        
    “你说什么呢，我没离开过这片山，你不知道吗?”
        
    “我也除了附近的村庄和我的家乡，没去过其他地方。”
        
    啊，糟了。
        
    这里只有没见过世面的人。
        
    我突然感到一阵眩晕，用手按住了额头。
        
    “你作为弟子，怎么能连这点准备都没有?!”
        
    “那师父您呢，您不应该至少去外面看看吗?”
        
    竟然想用卑鄙的手段和捏造来取胜，
    对这种人，就应该告诉他事实。
        
    我皱着眉头，尽量装出生气的样子，对着无名挥舞着手指。
        
    “喝!你的天一样的师父在教你之余，还要抽空修炼，哪有时间?”
        
    无名无话可说，把头转向我，开始直视前方。
        
    “而且，我收你为徒的时候，你不是说杂事都由你来做吗?”
        
    我用伸出的手指轻轻戳了戳无名的腰。
        
    “回答我!”
        
    戳戳-
        
    无名抬起头，不停地干咳。
        
    “哈……师父，那么，要去我经常去的村庄看看吗”
        
    “你经常去的村庄?你是说那个平时买草莓的地方吗?”
        
    “……是的。”
        
    那村庄我也听无名提起过，确实有点好奇。
        
    “嗯，听起来还不错。”
        
    但我还是气不过，忍不住嘟囔。
        
    “是，到了村庄后，可以买张地图。”
        
    “确实不错。”
        
    有地图的旅行，确实充满了浪漫。
        
    我在脑海中描绘着自己的形象。
        
    ‘一个拿着木剑，周游世界的流浪剑客。’
        
    我的嘴角开始抽动。
        
    “但是到村庄需要多长时间?”
        
    “大概一个星期左右。”
        
    “什么。”
        
    我以为最多要三天，但没想到会这么久，
    难道无名为了买草莓，去了很远的村庄吗?
        
    “你不是一直去的最近的村庄吗?”
        
    “是的，没错。”
        
    无名就没有理由骗我，
    而且从表情来看，他也没有说谎的迹象。
        
    那么应该是真的。
        
    “嗯，那么一个星期都不能挥剑吗?”
        
    “虽然会耽误点时间，但中途休息一下也没关系。”
        
    只是不习惯不挥剑而已。 
    其实现在就算挥剑，也不一定能提升境界。
        
    ‘瓶颈…….’
        
    感觉再前进一点点就能突破， 
    但就是这一点点，我花了好几年都没能突破，想想就让人感到窒息。
        
    如果有什么小愿望的话，希望这次旅行能成为突破瓶颈的契机。
        
    不知我思考瓶颈的样子看起来如何，
    我对着露出担忧表情的无名微微一笑。
        
    “没什么，不用那么担心，但是运气调息的时间还是得要的。”
        
    “啊，您说的是魔力呼吸法吗?”
        
    我瞪了无名一眼。
        
    “运气调息。”
        
    “啊，是。”
        
        
					

18. 捉迷藏 

    已经是出发后的第三天了，
    就好像在原地打转一样，怎么走风景都没有变化。
        
    但实际上并没有迷路，只是因为山脉过于辽阔，所以看不出明显的变化。
        
    “哈。”
        
    按照计划，再走四天应该就能到村庄了，但我已经感到无聊了。
        
    这几天，我们连有趣的对话都没有。
        
    我和无名一起生活了好几年， 
    平时都是无名先开口。
        
    再加上不管时间怎么流逝，风景都没有太大变化， 
    所以无名也没有话题可聊。
        
    ‘好无聊，真无聊。’
        
    看来需要一些变化。
        
    现在想到的办法是让无名找些话题，但…
    强行去找话题的对话并不有趣。
        
    ‘自然而然地对话会更好。’
        
    强行对话只会让双方都感到疲惫。
        
    而且，那样太像老顽固了。
        
    人要活得年轻些。
        
        
    在思考如何排解无聊时，突然有一个想法闪过。
        
    ‘好像会很有趣。’
        
    想到这个，嘴角不禁上扬。
        
    “无名啊。”
        
    “是，师父。”
        
    无名转过头来看我，额头渗出冷汗。
        
    “如果一直往这个方向直走，就能到村庄是吧?”
        
    “…是，是的，”
        
    无名似乎想否认自己的不安，露出了不自然的微笑。
        
    ‘就算露出那种可怜的表情。’
        
    但我实在太无聊了，所以不打算放过无名。
        
    而且这也是迟早需要确认的事情。
        
    “那么，久违地来看看修炼的成果吧。”
        
    我立刻全身运转气，准备随时跑出去。
        
    “呼-”
        
    “啊? 等等-”
        
    无名伸手想抓住我，但…
        
    ‘没用的。’
        
    我用力踏地。
        
    “来吧，试着抓住我!”
        
    如果保持这种速度跑下去， 
    今天太阳下山前就能到达无名说的村庄。
        
    凉爽的风拂过我的脸颊，我不由自主地笑了。 
        
        
        
    当太阳开始落山，世界被染成红色时，
    我到达了一个村庄。
        
    “嗯，那就是无名去过的村庄。”
        
    我视野中的村庄和我想象中的不一样，并不是很大。
        
    坦白说， 
    如果我决心要征服这个村庄，似乎会很容易。
        
    ‘我是不是期待得太多了？’
    
    就连尚未摸清这世界力量体系的我，也能轻易做出这样的评价，说明这个村庄非常脆弱。
        
    村庄周围是用看起来不太结实的旧石头堆砌的墙，
    本应守护村庄的卫兵们却在墙的入口处不停地打哈欠，打着瞌睡。
        
    ‘嗯，这也说明这个村庄很和平。’
        
    好事，都是好事。
        
    我停止看向石墙，将视线转向那边。
        
    石墙对面，以中央的一座大建筑为中心，放射状的四条道路将这个村庄分成不同区域。
        
    可能是因为太阳还没有完全下山，街上有不少人走动。不时传来孩子们的笑声，以及我在山上感受不到的所谓的生活气息。
        
    我呆呆地看着这一切，感觉心情有些奇怪。
        
    显然，即使没有我，世界也在正常运转，
    换句话说，即使有我，世界也会正常运转。
        
    ‘我之前到底在害怕什么，一直躲在山上。’
        
    我露出了自嘲的微笑。
        
    不过，这是我自己做出的选择，所以不会后悔。
        
    只是有一点点遗憾。
        
        
    我不能一直在这里等无名，所以我走向看起来像是村庄入口的墙。
    我打算先找个旅馆，让之后赶来的无名可以好好休息。
        
    于是我在墙边半睡半醒的卫兵面前站住，轻轻跺了跺脚，卫兵这才注意到有人来了，慌忙拿起武器，像是要从睡梦中醒来一样摇了摇头。
        
    看着我的卫兵似乎还没完全醒，愣了一下，然后说了声‘啊’，向前迈了一步。
        
    “你能出示能证明身份的东西吗?”
        
    “嗯，我没有那种东西，那么，不能进去吗?”
        
    听到我的话，卫兵似乎有些慌张，汗如雨下，仔细地打量着我，然后露出了困惑的表情。
        
    ‘出什么问题了吗?’
        
    很快，卫兵似乎下定了决心，点了点头，然后开口说。
        
    “你叫什么名字?”
        
    “嗯，我叫天河让。”
        
    因为我的身份无法确认，所以才问名字吧。
        
    ‘但是，问个名字至于这么紧张吗?’
        
    听到我的话后，卫兵似乎松了一口气，放松了紧绷的表情。
        
    “天河让..?挺特别的名字，你没有姓吗?”
        
    “啊，名字是河让，姓是天。”
        
    “那…那样啊?”
        
    卫兵的表情又变得僵硬了，
    我觉得现在的状况很烦人，皱起了眉头，决定催促卫兵。
        
    “有什么问题吗?”
        
    “没…没有!那个…能告诉我包里装的是什么吗?那个!这是我们的规定…”
        
    看他说话的样子，似乎是因为遇到过什么可怕的事情而产生了心理阴影。
        
    ‘唉，年轻人真是不行啊。’
        
    包里并没有装什么危险的东西， 
    也没有不能给看的理由，所以我把包拿下来递给了卫兵。
        
    “嗯，无所谓。”
        
    “是…那我检查一下——啊!”
        
    卫兵似乎没有预料到我的包那么重，膝盖磕在地上。
        
    ‘不是，也太弱了吧。’
        
    看来这个村庄的卫兵靠不住，说明这个世界比我预想的还要和平吧。
        
    我用可怜的表情看着卫兵，他正吃力地拎着包，微微抬起头看着我，那表情真是太搞笑了。
        
    “直接把包放在地上打开怎么样?”
        
    “啊，是…”
        
    看到卫兵终于打开包，我摸了摸后颈，
    这么傻的人竟然能当卫兵，是不是因为生活得太安逸了?
        
    翻了半天包的卫兵疑惑地看着我。
        
    “那个，你是来卖东西的吗?”
        
    包里确实有14把木剑，所以看起来像商人吗?
        
    “嗯，不是。”
        
    “啊，那个…”
        
    卫兵突然在自己的口袋里翻找，然后拿出一张纸查看起来。
        
    “你是来送训练用剑的吗?”
        
    “训练用剑?”
        
    “是，不过说是送货的话，数量似乎有点少…”
        
    我犹豫了。
        
    如果我现在说对了，然后直接进去，可能会比较轻松，但可能无法应对之后的事态。
        
    所以这个选项被否决了。
        
    无名也快来了，坦白说，尽量安全地进去是最正确的。
        
    “不是送剑，这是我用的剑。”
        
    “啊?”
        
    我只感到一阵郁闷，叹了口气。
        
    ‘明明无名小时候就很聪明。’
        
    这种傻瓜怎么能当卫兵呢?
        
    我自然而然地看着卫兵，眼神和语气中都带着冷意。
        
    “…需要我说两遍吗?”
        
    “啊，不是!对不起!”
        
    卫兵迅速打开包，递给我，然后90度弯腰。
        
    “你可以进去了!”
        
    “? 谢谢。”
        
    虽然我倒是无所谓，但这个村庄这么轻易地让外人进入真的好吗?
        
    而且突然这么恭敬地弯腰，我也觉得不太理解。
        
    ‘他知道我是谁吗?’
        
    从卫兵的角度来看，我不是应该警惕的外人吗?
        
    ‘难道…’
        
    我突然有了一个惊人的想法。
        
    ‘我看起来很老吗?’
        
    不，其实我并没有真的关心自己是否真的老了，对吧?
        
    但被这么直接地使用敬语，让我感到有些沮丧。
        
    我不由得开始郁闷，嘴唇微微撅起。
        
        
        
        
    顺利通过入口进入村庄后，我感觉到很多气息。 
        
    这让我开始感到有些不安。
        
    ‘呃…’
        
    难道我因为很久没有出来，得了社交恐惧症？
    这种问题必须尽快解决，但我已经开始头疼了。
        
    我用力地揉着疼起来的头，环顾四周。
        
    我还得为无名找旅馆，但我不熟悉村庄的路，所以没有办法。
        
    如果去问路过的人…
        
    ‘不容易啊。’
        
    太阳渐渐完全落下，路上的人也越来越少，而且那些人看起来都很凶。
        
    虽然我感觉不到什么强大的气息，应该不会输，但人总得看外表，对吧？
        
    即使一个满身伤疤的男人看起来很弱，
    但外表这样，确实难以搭话。
        
    ‘要是他们主动开口就好了。’
        
    我对着现状再次叹气。
					

19. 过早的相遇 

    山的那边，太阳已完全隐去， 
    夜空中唯有月光与无数星辰照亮街道。
        
    “哈啊，我在做什么。”
        
    当然，我还没找到旅馆的位置。
        
    我绝对不是路痴。
        
    证明我不是路痴的证据有几个：首先，‘我在山里从未迷过路’ 这是第一个证据。其次，‘这是我第一次来这个地方’，这是第二个证据。
        
    就算是很会认路的人， 
    像我这样突然来到全然陌生的地方，也肯定会迷路的。
        
    ‘嗯，肯定是这样。’
        
    自我说服后点了点头。
        
        
    就这样带着没有意义的思考走了一会儿，
    不知怎的，开始隐隐约约飘来一股熟悉的气味。
        
    正当我为这气味是什么而陷入沉思时，像是一闪而过的记忆从遥远的过去浮现出来。
        
    ‘……酒味?’
        
    确实，如果是酒馆的话，与其白天营业不如在深夜营业更有利可图，所以这个时候闻到酒味也不足为奇。
        
    而且如果有酒馆的话，附近必然会有旅馆。
        
    ‘至于理由嘛。’
        
    
成年人应该都懂。
(
如果不懂的去玩点rpg黄油
)
        
    “咳咳，嗯。”
        
    想到些不正经事的我强行压下嘴角， 
    为了寻找散发着淡淡酒气的酒馆而迈步前行。
        
        
    我看着眼前的建筑。
        
    可能是因为天花板很高，虽然只有两层楼但也有相当的高度。不知是用木材建造的原因，还是因为酒馆特有的氛围，眼前的建筑散发着些许粗犷的气息。
        
    入口上方挂着疑似店名的[甜蜜之夜]的招牌，建筑内传来各种声音，包括人们的对话声和杯子碰撞的声音。
        
    不知为何开始心跳加速。
        
    那个，虽然我在奇幻世界重生了，但还没有体验过这些就直接进了山里，不是吗?
        
    虽然我并不是很喜欢这个世界，但这点浪漫情怀还是有的。
        
    ‘本来目的是旅馆……但……。’
        
    我有不少钱，喝一杯应该也没关系吧?
        
    我面带微笑地推开酒馆的门走了进去。
        
    不知是否因为这里是充满浪漫气息的酒馆，一进入建筑内， 
    我预想的景象就在眼前展开。
        
    ‘哦，这正是我所想象的那样。’
        
    许多圆形桌子四处摆放着，许多人坐在看起来有些不舒服的木椅上，以聊天为下酒菜，喝着装在木杯里的酒。
        
    看似是旅馆柜台的地方，有一个看起来像是装酒的巨大木桶，还有一些贴着标签、价格稍高的酒，数量较少， 
        
    那里坐着一个看起来像是旅馆老板的、顶着光头、留着胡须的 40 多岁男人。
        
    左边有通往二楼的楼梯，与一楼能感觉到的动静不同，楼上没有传来噪音，看来这里好像也兼作旅馆。
        
    ‘找得好辛苦啊。’
        
    这算是歪打正着，不是吗?
        
    我因满足而微笑，流下了口水。
        
    ‘口水?’
        
    “嘘——”
        
    可能是好久没看到酒了， 
    不知不觉口水流了出来，我赶紧咽了下去。
        
    我应该不是这么贪杯的人，
    不过好久没看到的酒确实让人感慨万千。
        
    因为流口水的羞愧而微红着脸环顾四周。
        
    ‘没人看见吧?’
        
    幸运的是，他们都沉浸在自己的谈话中，没人对我的事情表现出太大兴趣。
        
        
    我移步走向旅馆老板，轻轻敲了敲桌子。
        
    一直倒酒的店主听到声音转过头来，看到我后笑着迎接。
        
    “哦，第一次见的小姐，有什么事吗?”
        
    明明是初次见面，却自然地搭话并询问来意，
    从某种意义上来说，这或许也是作为旅馆店主的本事吧。
        
    ‘嗯，有点尴尬。’
        
    气氛太过熟稔，反而难以应对。
        
    当然，难以应对是一回事，我对他也有事相求，所以对话还在继续。
        
    “请问有没有能住一周左右的空房间?”
        
    “有空房间，是一个人住吗?”
        
    有空房间真是太好了，我暗自松了口气并回答。
        
    “几天后会有人来汇合。”
        
    “那就要两个房间?”
        
    嗯，一定要和无名分开住吗?
        
    况且，
        
    ‘订两个房间的话有点浪费吧。’
        
    无名可能会拒绝和我一起住，
    但从金钱方面考虑的话，这样才是对的。
        
    思考片刻后我简短回答。
        
    “一个就够了。”
        
    “知道了，需要餐食吗?”
        
    这个也是，和无名一起在外面吃就行。
        
    “不需要。”
        
    “好，上楼后最里面的房间，这是钥匙。”
        
    “钱呢?”
        
    店主随意挥了挥手递过钥匙。
        
    “退房时再给就行”
        
    “知道了”
        
    “哎呀，稍等一下在那边写上名字。”
        
    我顺着店主指的方向看去， 
    桌角处写着使用旅馆的人的名单。
        
    名单旁边有可以分别写上入住和退房日期的地方。
        
    ‘嗯，原来是靠这个计算房费的。’
        
    我点了点头拿起笔，写下“天河让”和“天无名”。
        
    “我可以走了吗?”
        
    “去吧~ 住得舒服点。”
        
    40 多岁男人露出俏皮的表情并眨了眨眼。
    我内心翻涌着恶心，但还是强忍着以免伤到他的自尊。
        
    “好……”
        
        
    我来到分配的房间，把行李放在合适的地方后看向床。
        
    ‘嗯，只有一张床啊。’
        
    不仅床只有一张，被子也只有一条，虽然确实尺寸很大。
        
    无名肯定会不高兴，有点担心。
        
    自从无名到了青春期之后，他似乎就很反感和我睡在同一张床上。
        
    “唉……”
        
    如果是无名的话肯定会大吵大闹说要在地上睡，要不要强行让他睡在我身边?
        
    我继续思考着摇了摇头，躺在床上。
        
    这件事等无名到了之后再思考也不迟。
        
        
    我抱着常用的木剑闭上了眼睛。
        
        
-天无名
        
    师父瞬间跑出去，很快就变成了一个点消失不见了。
        
    “呵，真是的。”
        
    我本以为自己的水平提高了很多，但还是跟不上师父的脚步。
        
    ‘到底什么时候才能达到师父的境界呢?’
        
    我一边哀叹自己的处境一边跑着，突然感觉到了动静。
        
    一开始以为是师父在等我，但气味不对。
        
    ‘是谁呢?’
        
    魔境是无人居住的，不，是没法居住的。
        
    因为人们都知道这个事实，所以除了来魔境执行任务的冒险者外，这里不可能有人。
        
    我把手放在腰间的剑上警惕起来。
        
    出现的人有两个，一个是有着罕见白发和金眼的魁梧男性，背上背着华丽装饰的大剑。
        
    另一个是有着华丽金发和蓝色眼睛的女性，
    个子很高，穿着像是教会修女应该穿的修女服。
        
    看到女性穿着修女服我放下了心，至少应该不是敌人。
        
    看这两人站着不动有些尴尬，我先开口说道。
        
    “有什么事吗?”
        
    “您好，我们是来净化这个魔境的。”
        
    ‘净化魔境?’
        
    开口的是女性，她用亲切的语气微笑着说，她张嘴的样子确实像是修女。
        
    相反，男性静静地看着我的脸，他的神色不同寻常，我不由得紧张起来。
        
    最好赶紧离开。
        
    “那，我知道了。我赶时间，可以先告辞了吗?”
        
    “啊!等一下!这个魔境的魔力浓度奇怪地低，请问你知道原因吗?”
        
    因为师父把魔境的魔力都吸光了。
        
    ‘但说出这个事实也没什么好处。’
        
    反而应该尽量隐藏这个事实，
    魔境不仅有魔力，正如其名还有魔气。
        
    我佯装微笑开口说道。
        
    “不太清楚，难道不是随着时间的流逝变淡的吗?”
        
    “啊……原来如此，打扰您了，谢谢。”
        
    “不，我才是没能帮上忙很抱歉。”
        
    说着她轻轻低下头快步离开，一直沉默的男性开口说道。
        
    “等等，请问你的名字是什么?”
        
    男性皱着眉头，像是头疼似的说道。
        
    我思考着该怎么回答，
    如果那个修女的实力很高，我的谎言可能会被看穿。
        
    最终我决定诚实回答。
        
    “……我叫无名。怎么了?”
        
    我没有加姓，毕竟我穿着简陋的衣服，如果带上贵族才有的姓，可能会遭到不必要的追问。
        
    听到我的回答，男性与修女简短交谈后，带着尴尬的微笑道歉。
        
    “对不起，认错人了。”
        
    “……好，那我就先走了。”
        
    说完我为了追赶师父迅速离开了。
					

20. 我的师父真的很喜欢草莓 

    醒来后，与平时不同，身体被温暖袋子围。
        
    ‘啊，现在是在旅馆里啊。’
        
    因为一直都盖着破旧的被子，所以对这种温暖感到有些陌生。
        
    “嗯。”
        
    我收起盖在身上的被子，慢慢坐起身来。
        
    转头看向窗外，太阳还没有完全升起，仍是黎明时分。
        
    我一边用手梳理着蓬松的头发，一边四处摸索着用来固定胸部的绷带。
        
    客观来说，我的胸部并不算大， 
    但既然存在，活动身体时还是固定住比较方便。
        
    ‘要是没有就好了。’
        
    每天早上绑绷带很麻烦，但睡觉时总不能绑着绷带睡。
        
    我叹了口气，解开上衣，慢慢绑上绷带。
        
    ‘嗯，说起来。’
        
    如果无名来了，穿着绷带睡觉可能会更好。
        
    虽然我不太在意这些，但过去一起睡觉的时候，无名看到我脱掉绷带的样子大惊失色过。
        
    他当时脸都红了，转过头去，我感到非常抱歉。
        
    “呼-”
        
    我发出了无声的嗤笑。
        
    ‘小时候明明很可爱的。’
        
    最近却越来越对师父缺乏尊敬了。
        
    嘴唇撅了起来。
        
    这样不行，弟子应该始终尊敬师父。
        
    我一边思考如何让无名再次像小时候那样尊敬我，一边歪着头，头顶的头发随风摇摆。
        
    通过房间角落的镜子看到这一幕，不知为何觉得有些有趣。
        
    我慢慢爬到镜子前，快速摇头，看着不再是轻轻摇摆而是猛烈甩动的头发。
        
    不知为何，看着它们甩动的样子，我不禁露出了愉快的微笑。
        
    ‘啊，糟了。’
        
    如果在无名面前做这种不符合年龄的事，他肯定会用鄙视的眼光看我。
        
    ‘不行，不行。’
        
    想到这点，我爬向袋子，拿出了木剑。
        
    因为这些剑并不是特别需要保养，所以我没有特别去打理它们，只是静静地坐着，不知为何良心突然开始疼，我决定做些什么。
        
    于是我坐在地上，拿出布准备擦木剑，结果拿到了一块红彤彤的布。
        
    “我没放这个进去啊….”
        
    不安感涌上心头，我从座位上站起来，查看袋子的内部。
        
    “啊。”
        
    看来是因为那个糟糕的卫兵没有好好抓住袋子，大部分装在袋子里的草莓都被压坏了。
        
    “噫…”
        
    我瞬间垮下脸，眼泪也开始打转。
        
    ‘我明明路上都这么小心地不让袋子晃动了!’
        
    虽然我非常想立刻站起来去找那个压坏草莓的卫兵算账，但我只能紧紧握着袋子，身体颤抖。
        
    明知知道卫兵很弱，还什么都没想就把袋子扔给他的我也有责任。
        
    “呜呜..”
        
    看到大部分草莓都变成了果汁，我真的什么都不想做了。
        
    虽然重新买草莓就好，
    但我不知道在哪里可以买到，而且我还担心会被商人宰。
        
    我知道我可能是担心过头了，但我就是胆小，能怎么办呢。还是放弃轻松。
        
    我静静地叹了口气，拿出草莓和钱袋，清空了袋子。
        
    中途还不忘拿出完好的草莓，一个一个地吃。
        
        
    我拿着已经完全空了的袋子，陷入了沉思。
        
    “这个怎么洗?”
        
    这个时代的房间里没有水槽或浴缸，取而代之的是一个大桶里装满了水，如果用水桶里的水洗了袋子，就必须出去找店主换水。
        
    总不能为了洗袋子就不洗澡吧。
        
    真是个难题。
        
    虽然有人可能会说直接让店主换水不就行了，
    但向店主要水对我来说也不容易。
        
    店主也是辛辛苦苦储水的，要为我一个人备两次水，没有比这更添麻烦的了。
        
    经过深思熟虑后，我在洗袋子和洗澡之间做出了选择，最终把袋子放在角落里。
        
    虽然没有出汗，但因为走了土路，所以还是需要洗澡。
        
    而且杂活无名都会去做的，所以就算现在我不做，以后无名也会帮我洗的。
        
    嘴角上扬。
        
    沉浸在解决问题的满足感中，我立刻脱掉衣服，进入了充当浴缸的大桶。
        
    “哇，好舒服。”
        
        
        
    已经等了无名三天了。
        
    这段时间里，我没有离开过住处。
    
    我只是躺在床上发呆，偶尔从袋子里拿出草莓吃，但那些草莓也都吃完了，所以现在我一直躺在床上。
        
    ‘嗯，这样真的好吗？’
        
    虽然我有点担心自己的状态，但没有无名，我就是提不起劲。
        
    ‘而且。’
        
    就算我出去，外面也没有认识的人，
    和山里不同，这里不适合挥剑或运气调息。
        
    所以宅在房间里也是无可奈何的必然。
        
    ‘我没有错。’
        
    我自我合理化地点了点头。
        
        
    我就这样发呆了很久。
    突然，不安的念头浮现在脑海中。
        
    无名不知道我在哪里。
        
    因为我们事先没有约定好在哪里等，所以无名没有办法知道。
        
    我感到脖子上流出一阵冷汗。
        
    ‘该怎么办?’
        
    我找不到合适的解决办法。
        
    如果在村口等，就必须再次面对卫兵，而且我怕去找无名会导致错过。
        
    真是进退两难。
        
    面对无解的情况，我把脸埋进了枕头里。
        
    “嗯，真软。”
        
    这和小屋里用的枕头相比，柔软度完全不同。
        
    我立刻把随便放在腿上的被子拉过来盖在身上。
        
    天堂完工了。
        
    每当有烦恼时，只要叹气，就能想到解决办法。
        
    而且，如果是无名，他肯定会用他那灵敏的鼻子闻到我的气味找到我。
        
    于是我背对惨淡的现实，闭上了眼睛。
        
        
-无名
        
    一个男人拿着装满草莓的篮子在街上焦急地寻找一个女人。
        
    “请问您见过一个身高差不多这么高，黑色头发的年轻女性吗?”
        
    遗憾的是，那个男人就是我。
        
    ‘师父到底在哪里？’
        
    除了在魔境遇到了一行人之外，来到村子之前没有发生其他事情。
        
    问题是，师父说她会先到村子里，然后就跑走了，而我找不到她。
        
    “哈，师父。”
        
    我以为师父一定有什么计划，才会先跑走，难道师父真的是毫无计划地那样做的吗?
        
    ‘不。’
        
    师父并不是那么肤浅的人。
        
    我摇了摇头，摒弃了不敬的想法。
        
    ‘找到师父，这就是师父所说的看看修炼的成果吧。’
        
    一定是这样的。
        
        
    但遗憾的是，我还没有达到师父期望的境界。
        
    ‘该死。’
        
    罪恶感涌上心头。
        
    我跟着师父修炼了好几年，却连这件事都做不好，一想到师父会对我露出失望的表情，我的心就痛得像被撕裂一样。
        
    ‘不，现在放弃还太早。’
        
    在这里为自己的无能而叹息只是浪费时间，反而会让师父更加失望。
        
    我轻轻地深呼吸。
        
    我努力平复着剧烈跳动的心脏，尽量想着师父可能会做的事情。
        
    ‘师父会过于为我着想。’
        
    平时看起来专注于修炼的师父，也会因为我的学习进度缓慢而牺牲自己的修炼时间，直到我完全领悟为止。
        
    这次师父可能也是为了我做了什么。
        
    ‘比如提前预定旅馆，让我不用奔波。’
        
    之前总想着师父可能会专注于修炼，跑到某个山上挥剑，没想到这反而成了绊脚石。
        
    师父本质上是利他的。
        
    这次师父也一定是为了我而放弃了修炼，待在旅馆里消磨时间。
        
        
    在得出这个结论后，我就开始在村子里的旅馆四处寻找， 
    最终找到了一个名单上写着师父名字的旅馆。
        
    因为我和师父的名字都很特别，所以不可能是同名同姓。
        
    “哈….”
        
    我松了一口气。
        
    我再次仔细查看了名单，确认了师父所在的房间位置，然后直接前往那个房间。
        
    ‘终于到了。’
        
    漫长的和师父的捉迷藏游戏也终于结束了。
        
    一想到即将见到师父，我不由自主地露出了微笑，高兴地打开了师父所在的房门。
        
        
    打开房门后，我看到的是散落在地上的师父平时珍爱的木剑，
    在那些木剑的另一边，我看到师父躺在床上。
        
    我环顾了一下房间，发现了某些不对劲的东西，但暂时忽略。
        
    师父才最重要。
        
    虽然还是白天，但 
    师父可能是在午睡，所以我小声地叫了师父。
        
    “师父。”
        
    师父听到我的声音后，立刻从床上坐起来，跑到我身边。
        
    “无名啊!你终于来了!我都快无聊死了。”
        
    师父微笑着迎接我，我向她低头行礼。
        
    “是的，师父，对不起我迟到了。”
        
    虽然现在觉得这是不必要的担心， 
    但为了防止师父失望，我还是拿出了买来的草莓。
        
    “想着您应该已经吃完了，所以我买了一些来。”
        
    师父的目光从我的脸上移到了我手里的草莓篮子上，她盯着篮子看了一会儿。
        
    ‘嗯。’
        
    师父似乎比起我更喜欢草莓，她接过篮子时的笑容比迎接我时更加灿烂，甚至流口水了。
        
    “哦哦!草莓!谢谢!”
        
    “...是的。”
        
    不知为何，这让我感到有些不愉快，对草莓产生了轻微的嫉妒。 
    对食物都感到嫉妒，这让我觉得自己很可悲，我不禁露出了苦笑。
        
    算了。
        
    ‘师父开心就好。’
        
    师父眼睛闪闪发光地用双手拿起草莓篮子。
        
    “无名啊!谢谢你!”
    
    
        
    师父灿烂的笑容总是让人心情愉快， 
    我也不由自主地跟着笑了起来。
        
    ‘但是，从刚才开始我就注意到了一件事。’
        
    笑容消失了。
        
    我叫住了正在开心地吃着草莓，嘴角上扬的师父。
        
    “那个，师父。”
        
    师父坐在地上，嘴里塞满了草莓，听到我的声音后，抬起头来看着我。
        
    “嗯?”
        
    “那个浸满草莓汁的袋子是什么?”
        
    “啊，对了!无名，你去把那个洗了吧!”
        
    “什么?”
        
    真是和平的一天。
					

21. 师父厚脸皮 

    ‘师父究竟是什么呢。’
        
    看着在我面前整理旅馆房间的无名，我这样想着。
        
    “师父，因为店主可能会觉得麻烦，所以两天没洗澡，这到底是什么意思呢。”
        
    无名的话像匕首一样飞来，刺中了我的胸口。
        
    一颤——我躺在床上，只看着天花板。
        
    ‘我印象里的师父可不是天天被弟子欺负的存在啊。’
        
    “...”
        
    但因为无名的脸色，终究没能说出口。
        
    “是，您是无私的师父，所以知道师父的话不是假的。”
        
    知道了难道不能通融一下吗。
        
    “但是像这样只体谅别人，是无法照顾好自己的。”
        
    “知道了，别唠叨了，坐下休息会儿吧。”
        
    “现在不也在体谅正在整理房间的我吗?”
        
    正捡着掉在地上的草莓蒂的无名转过头来看着我。
        
    “我喜欢师父的那种无私，但偶尔也想看看师父厚脸皮的样子。”
        
    说完这些，无名看了我一会儿，然后转身又开始整理房间。
        
    ‘厚脸皮……’
        
    不由自主地撇了撇嘴。
        
    我也不是没有过那样的想法，
    我也知道自己的担心有些过度了。
        
    ‘但就是做不到啊……’
        
    活到现在的人生，一直过着这样的生活， 
    要因为无名的一句话就瞬间改变，那也太不合理了。
        
    不过，按无名说的慢慢改变也行吧?
        
    ‘向弟子学习东西并不是什么丢人的事。’
        
    哪怕是路过的小狗，也有值得学习的地方。
        
    ‘好。’
        
    我决定听无名的建议，试着厚脸皮一次。
        
    “把草莓交出来!”
        
    “……是?”
        
    我从躺着的状态起身，堂堂正正地挺起肩膀。
        
    “刚才拿走的草莓呢!交出来!”
        
    “师父，那个……我说的厚脸皮不是这个意思。”
        
    当然，当我自己刚说出口时， 
    也感觉有些不对劲，脸都红了。
        
    但是，
        
    “快交出来！”
        
    如果在这里因为害羞而放弃，那就失败了。
        
    今天我学会了厚脸皮!
        
    我从床上跳下来，直接朝无名跑去。
        
    “啊!师父!我身上没有草莓!”
        
    “把草莓交出来!”
        
    “这不就是平时的师父吗!”
        
    这样一番扭打之后，最终还是没能得到草莓，房间整理时间反而延长了两小时。
        
    这是一场只有失败的尝试。
        
        
    说起来，无名吃过饭了吗?
        
    无名应该是忙着找我，或许还没吃饭呢。
        
    嗯，真让人头疼。
        
    我坐在地上，看着正在擦拭我爱用的木剑的无名。
        
    虽然以无名的境界来说，几天不吃饭应该也没问题，但没问题不代表吃了没好处。
        
    男人的身高和肌肉在成年后还会增长，而无名才19岁，吃饭应该对健康有好处。
        
    “无名啊，吃过饭了吗?”
        
    “没吃，但是因为打扫房间花了太久，现在已经太晚了。”
        
    嗯，这么一说，莫名有点心虚。
        
    确实，现在已经完全天黑了，正如无名所说，现在吃饭确实晚了。
        
    但要是让他饿着肚子的话，我的良心会痛。
        
    “那个，我感觉有点饿了，你想不想吃点什么?”
        
    我知道要是让无名吃饭，他肯定会拒绝，所以就以我自己为借口邀请他吃饭。
        
    无名听了我的话，微微一笑，点了点头。
        
    “好，如果师父觉得饿了，我去找些吃的来也行。”
        
    “嗯，去楼下的酒馆吃怎么样?”
        
    反正下面就是餐厅，没必要去别的地方，但我还是问了无名的意见，觉得这样比较礼貌。
        
    无名似乎也没想过去别处，立刻点头。
        
    “那我去楼下买上来。”
        
    “去吧。”
        
    无名小心翼翼地把木剑放下，慢慢从座位上站起来，朝门走去，然后回头看了一眼。
        
    “要点些什么?”
        
    点什么啊，我连这里有什么菜都不知道。
        
    我就随意地挥了挥手，示意让无名看着办。
        
    “我去了。”
        
    说完，无名向我低头行了一礼，然后打开房门出去了。
        
    确认无名已经完全离开房间后，我不由得苦笑了一下。
        
    “呵，真是的。”
        
    明明很自然地引导了无名去吃饭，但不知为何，感觉那家伙好像察觉到了我的真实意图。
        
    果然一起度过的六年岁月不是白费的吗。
        
    无名真的很擅长把握我的心思。
        
    虽然从师徒的角度来看，这是非常好的事情，但不知为何，我和无名的关系看起来并不像我想象中的师徒关系，令人不安。 
        
    以后要是有必须要隐瞒的事，我真的能骗过无名吗。
        
    不知道。
        
    我静静地闭上眼睛，等待无名的归来。
        
        
    就这样过了十分钟左右，无名两手分别拿着一个盘子回到了房间。
        
    果然没带酒吗?
        
    虽然有所预料，但还是有点小失望。
        
    我用埋怨的眼神看着无名，他却只是静静地移开视线。
        
    ‘果然如此。’
        
    我轻轻叹了口气，接过无名双手中的一个盘子，放在房间里已经摆好的桌子上，然后坐了下来。
        
    “过来坐吧。”
        
    “是，师父。”
        
    可能是因为主要卖的是下酒菜的缘故，食物的卖相，该怎么说呢，不是很出色。
        
    有点小的烤鸡，漂浮着肉和蔬菜的汤，最后是这里的招牌面包。
        
    我没有抱太大期待，先开始吃了起码。
        
    无名也在确认我嘴里塞进食物后，开始用餐。
        
    果然和外观一样，味道很普通。
        
        
    吃完饭后收拾干净，我静静地看着窗外。
        
    月亮和星星高高挂着，不用看时钟也能知道现在是晚上。
        
    无名应该也累了，该睡觉了吧。
        
    我看着缩在房间一角，与外貌不符，畏畏缩缩的无名。
        
    “无名啊，该睡觉了。”
        
    “……是，师父，但是床只有一张吗?”
        
    无名又不是瞎子，为什么要问那种问题?
        
    我用疑惑的眼神看着无名，他的脸色突然变得苍白。
        
    “多大的人了，还像小姑娘一样扭扭捏捏的?快躺下。”
        
    “……是。”
        
    我和无名并排躺在一张床上。
        
        
    我转过头，看着躺在旁边姿势别扭的无名。
        
    被子也不盖，侧身躺着，宽阔的肩膀与低矮的枕头形成对比，一眼就能看出姿势很别扭。
        
    ‘那样睡第二天肩膀会疼的。’
        
    我带着担心的口吻叫了无名一声。
        
    “无名啊，你的姿势好像不太舒服。”
        
    “没事，没关系。”
        
    还是不看着我，就这么回答。
        
    小时候明明不是这样的，无名总是在一些奇怪的地方很容易害羞。
        
    可能是因为明明不是小孩子了还和年长的我睡在一起，所以害羞了吧。
        
    可以理解。
        
    但是无名不是说过吗?
        
    “无名啊，稍微厚脸皮一点也没关系。”
        
    我用一只手轻轻地按了按无名的背。
        
    “这里没有外人，不用害羞。”
        
    我慢慢地抚摸着他的背，安慰着他。
        
    “尽情地撒娇吧。”
        
    我慢慢从下往上抚摸着他的脊椎，最后轻轻拍了拍他的肩膀。
        
    啧，又不会去外面宣扬，和师父一起睡有什么好害羞的。
        
    我摇了摇头，正要躺下闭上眼睛。
        
    “师父。”
        
    “嗯?”
        
    我再次调整姿势，转向无名那边躺下。
        
    ‘嗯，这次是面对面的啊。’
        
    和刚才不同，无名用炽热的眼神看着我。
        
    不知为何，那模样让我觉得很特别，不禁露出了微笑。
        
    “怎么了?”
        
    “……师父刚才说的话，好像有些容易引起误会。”
        
    嗯，这是什么意思。
        
    ‘我说了什么会造成误解的话吗?’
        
    想了想，应该没有。
        
    我不明白无名的话，歪了歪头。
        
    “嗯，不知道你在说什么。”
        
    “……没什么。”
        
    无名像是忍耐着什么似的，紧闭着双眼，用和刚才不同的放松姿势躺下了。
        
    ‘听话就老老实实听话，还闹别扭。’
        
    无名的样子让我觉得很可爱，于是我揉了揉他的头发。
        
    “真不识趣。”
					

22. 不要跟着不认识的人走 

   太阳还未完全升起的清晨，不知是不是因为年纪大了，我自然而然地醒了。
        
    明明在我没意识到自己年龄的时候，还没这些想法。
        
    “哈……”
        
    莫名心情不好的我洗了把脸，站起身来。
        
    捡起床底下的木剑，转头看向无名，只见他睁着青蓝色的双眼，盯着天花板。
        
    “呃啊!你不睡觉在干嘛呢?!”
        
    看平时都比我起得晚的无名这副样子，感觉就像见了鬼一样，心脏差点掉出来。
        
    无名转过头来，静静地看着我，然后又把视线移向天花板。
        
    “……只是睡不着罢了。”
        
    “嗯，是这样啊……?”
        
    声音没什么力气，眼睛周围也黑黑的，明显是在说谎。但不知为何，就是觉得问不出口。
        
    ‘应该会自己处理好吧。’
        
    无名也快成年了，调节状态这种事应该能自己做好吧。
        
    过度干涉不好。
        
        
    不管无名状态好不好，今天预定的行程也不能推迟。
        
    我从床上站起来，伸了个懒腰，然后扭动身体。
        
    “嗯嗯——咔嚓。”
        
    随着嘎吱嘎吱的声音，清爽的感觉传遍全身，我不禁露出了微笑。
        
    活动身体的时候听到身后有声音，转头一看，可能因为我起床后一个人躺着有些不自在，无名也从床上下来了。
        
    “无名啊，时间还早，再睡一会儿吧。”
        
    “谢谢您的担心，真的没关系。”
        
    “嗯，那好吧。”
        
    我收起怀疑的目光，拿起木剑。
        
    时间还充裕，无名也醒了，我打算去村子附近的山上修炼一会儿。
        
    看到我拿起木剑的无名，也拿起木剑跟了过来。
        
    “这附近有合适的山吗?”
        
    “有的，师父，我来带路。”
        
    我点了点头。
        
        
    太阳已经完全升起，完成了例行公事的修炼后，我和无名回到旅馆，正准备收拾行李离开，却因为没想到被旅店老板的话缠住了。
        
    无名皱着眉头对旅店老板说道。
        
    “那是什么意思?”
        
    “我也没办法啊，先生，您的表情太可怕了，先冷静一下。”
        
    我不屑地看着这场无聊的闹剧，回想起旅店老板刚才说的话。
        
        
    据说目前驻扎在这个村子里的骑士们因为怪物们突然出现的异常现象而头疼不已。
        
    但怪物出现的异常现象并不只在这里发生，现在整个帝国都进入了紧急状态，因此无法向这种边境村庄提供支援， 
        
    于是为了提高水平还较低的见习骑士们的战斗力，他们订购了大量用于训练的剑， 
        
    但听说途中被人袭击，一直都没有送到。
        
    ‘所以卫兵才误以为我是送货的人吗?’
        
    解开了一个疑问。
        
        
    不管怎样，我问旅店老板‘这和我们有什么关系?’， 
        
    他说入住旅馆时要填写的名簿是为了确认来访的外地人，然后交给管理这个村子的领主，而这次簿上记录了某个陌生的贵族姓氏。
        
    看到名簿的领主想要确认我是谁，同时也想向看起来带着个高手护卫的我求助，所以叫我们过去。
        
    ‘嗯，严格来说，我才是护卫吧。’
        
    看来在别人的眼里并非如此。
        
    嘴唇微微撅起。
        
        
    不管怎样，听完旅店老板的话，我陷入了沉思。
        
    ‘就这么逃跑怎么样?’
        
    仔细想想，虽然我有姓氏，但我用的是前世的名字，所以我不是贵族，而且我不是帝国的子民，所以我没有义务听从领主的话。
        
    虽然怪物们的异常现象让我有些在意……
        
    ‘但我为什么要管?’
        
    帝国的危机和我又没关系。
        
    反正勇者和圣女会解决这次事件，我只需要考虑我和无名的安全就行了。
        
        
    虽然不知道无名是怎么看我的，但我基本上不是个好人。
        
    与无名认为的相反，我可以说是一个只考虑自己的自私的人。
        
    ‘嗯，无名会怎么想呢?’
        
    我转过头，看着仍然皱着眉头和旅店老板说话的无名，然后向他靠近了一步。
        
    “无名，你想怎么办?”
        
    无名可能是为了揣摩我的真实意图，颤抖着瞳孔盯着我看了很久，然后开口说道。
        
    “……斗胆陈述我的意见，我们似乎没有必要特意抽出时间过去。”
        
    店主似乎对这个回答很意外，冷汗涔涔直冒。
        
    “不，先生，是领主大人在叫您啊，所以说，是贵族大人在召见您呢！不去的话我会很难办的。”
        
    无视旅店老板的话语，无名只是盯着我。
        
    ‘他在等待我的回答吧。’
        
    我转过头，看着仍然在流冷汗的旅店老板。
        
    虽然对这个人有些抱歉。
        
    “贵族召见，我就非得去吗?”
        
    看到无名也和我想的一样，我不再犹豫。
        
    我直视着张大嘴巴，一脸茫然地看着我的旅店老板。
        
    “即使是这个国家的皇帝召见，我也不会去。”
        
    最重要的是，帝国的贵族给我的唯一弟子造成了无法挽回的伤害。
        
    无论当时的无名犯下了什么错。用贵族与平民这种不过是人类自己制定的等级制度就想命令我吗？休想。
        
    我伸出一只手，指向天空。
        
    “没有人能命令我。”
        
    我抛开拼命想说服我的旅店老板，握住无名的手走出了店铺。
        
    嗯，无名的手很凉。
        
    我抬起头看着无名，看到了他勉强挤出的尴尬微笑。
        
    “还好吗?”
        
    “是，我很好。”
        
    我摩挲着相握的手。
        
    ‘嗯，按说手不应该这么凉。’
        
    可能是因为这件事和贵族有关，无意中唤起了他过去的记忆吧。
        
    ‘可怜的孩子。’
        
    虽然说无名相对于他的年龄来说很成熟，但他毕竟还是只有19岁的孩子。
        
    当年年幼时发生的事，肯定一直在无名的眼前挥之不去，一直折磨着他吧。
        
        
    安慰弟子也是师父的责任。
        
    我松开握着无名的手，伸出手臂，把无名的头拉过来抱在怀里。
        
    “无名啊。”
        
    “……是。”
        
    我轻轻地抚摸着，让不安的无名切实感受到我的存在。
        
    “如果你希望，我可以去找那个残酷对待你和你父母的贵族算账。”
        
    “...”
        
    “不过，是不是太突然了……师父接下来要说的话，要好好听着。”
        
    我停止抚摸无名，抓住他的两颊，让他看着我的眼睛。
        
    额头相抵。 
        
    我视野中充满了摇曳的，像血一样的鲜红色双眼。
        
    “复仇只会滋生复仇什么的……我不会说这种空话。”
        
    “...”
        
    “但别沉溺于过于，那会像一个肮脏的沼泽般，慢慢吞噬你。”
        
    虽然我已陷入了那样的沼泽，但我希望无名不要变得像我这样。
        
    我慢慢地抚摸着无名的脸颊。
        
    “明白了吗?”
        
    “……明白了，谢谢您。”
        
    我看到无名的脸颊变红了。
        
    是因为清醒过来后，发现自己在街上走来走去的人们面前被师父抱在怀里，觉得很丢人吧。
        
    我嗤嗤地笑了出来。
        
    ‘现在看起来好多了。’
        
    我放开无名，捏了捏他变红的脸颊。
        
    “果然还是个小孩子啊，我们家无名什么时候才能长大啊。”
        
    “……现在已经成年了。”
        
    “哎呀，还有1年呢，你在说什么啊。”
        
    我松开捏着脸的手，无名用手揉着红红的脸颊，板着脸看着我。
        
    “只剩下1年了。”
        
    那种事有那么重要吗。
        
    明明刚才还是师父安慰弟子的温馨气氛，无名真是很擅长破坏气氛。
        
    为了逗无名开心，我把一侧嘴角微微上扬。
        
    “就算你长大了，跟我比起来不还是个小孩子吗。”
        
    虽然不知道原因，但这似乎是无名最不喜欢听到的话。
        
    我自信地挺起胸膛，无名却笑着戳中了我的痛处。
        
    “……身高是我更高吧?”
        
    “什么。”
        
    我跳了起来，在他头顶附近赏了个爆栗。
					

23. 冒险者公会 

    无名摸着长在头上的包，撅起了嘴。
        
    ‘嗯?’
        
    还让那家伙冤屈上了，摆出一副单方面受害者的样子。
        
    完全不反省自己的过错还板着脸的无名让我感到荒唐，于是戳了戳无名的侧腹。
        
    “呃?!”
        
    “为什么摆出那副臭脸?不是你先做错事的吗?!”
        
    “...是，确实是这样。”
        
    我也觉得那个很大的包有点对不起他，但看到无名那不情愿承认的样子，我内心火冒三丈。
        
    ‘真是的!’
        
    哪有弟子会因为没有值得炫耀的事，就向师父炫耀自己的身高的?
        
    而且。
        
    明明我对无名说了很多师父该说的好话，那个弟子却非得破坏那温馨的气氛，甚至还触动了我的逆鳞。
        
    ‘我说过不要提身高的事…!’
        
    本来前世我就矮，变成女人后又更矮了。
        
    怎么可能喜欢谈论身高呢。
        
    我也像无名一样撅起了嘴，怎么想都是这次都是无名的错。
        
        
    就这样互相撅着嘴走了一会儿，在尴尬的气氛中，无名似乎觉得这样不行，走到我身边小心翼翼地拍了拍我的肩膀。
        
    ‘本来打算暂时不理他的…。’
        
    但我是成熟的大人。
        
    无名好不容易鼓起勇气过来，如果我无情地拒绝，那就太不成熟了。
        
    我已经原谅你了。
        
    我尽可能露出宽容的表情，看着拍了拍我的肩膀的无名。
        
    “...什么事?”
        
    “师父，我们马上就要离开这个村子了，要不要决定下一个目的地?”
        
    “嗯，下一个目的地啊…”
        
    什么啊，不是为了缓解尴尬的气氛，而是在说正事吗。
        
    为了隐藏因为不必要的误解而变红的脸颊，我从无名的脸上移开视线。
        
        
    不过，确实，目的地很重要。
        
    毫无计划地出发可不行，和与无名一起生活的山相比，这个世界要广阔得多，会有很多第一次看到的事物。
        
    而且决定目的地后，在收集那个地区的信息时，不是会发现一些很好的旅游景点或特产吗?
        
    嘴里分泌出唾液。
        
    虽然我的身体不需要吃东西，但因为无名总是给我做好吃的食物，我养成了新的爱好。
        
    ‘食物很重要。’
        
    我点了点头。
        
    “那么我们现在就去寻找地图吗?”
        
    “师父，比起地图，先去冒险者公会怎么样?”
        
    “公会?”
        
    我所知道的冒险者公会，通常是冒险者接任务的地方，为什么要去那里呢？
        
    为了理解无名的意图，我歪起了头，无名则直接抓住我的手腕，改变方向开始走。
        
    我们所在的地方是街道中央，所以路过的人很多。
        
    当然，他们并不会对我们很感兴趣，但也不能说他们完全不感兴趣。
        
    我和无名的服装很特别，而且我的外貌与他们完全不同，完全是东方人的样子，所以在他们眼中看起来会很新奇。
        
    总之，在这样的关注下，无名抓着我的手腕，几乎是拖着我在走。
        
    ‘嗯，这难道不丢人吗?’
        
    都这么大了，还像个孩子一样牵着师父的手在街上走。
        
    换做是我绝对做不到。
        
    虽然不习惯这状况，但我还是不由自主地笑了。
        
    “...笑什么?”
        
    “没什么。”
        
    真的没什么。
        
    ‘果然还是个孩子啊。’
        
    只是因为，不顾旁人目光依赖师父的样子很可爱，所以笑了。
        
        
    我和无名为了决定下一个目的地，去了冒险者公会。
        
    冒险者公会确实比我想象的要让人眼前一亮。
        
    人们和我与无名不同，有着五颜六色的头发。肌肉发达的男性和穿着长袍的女性各自拿着不同的武器聚集在一个地方，真是新奇。
        
    然而，尽管新奇，我却想不出来无名特意来这里的原因。 
        
    硬要想的话，就是来接受任务的吧，但了解我的性格的无名应该不会想要接受任务。
        
    无名仍然抓着我的手腕，向冒险者公会的角落移动。
        
    “嗯，在这种地方能得到有帮助的信息吗?”
        
    “是，师父您很快就会知道的。”
        
    被无名带领到达的地方有一个公告板。
        
    公告板上贴着看起来像是刚贴上去的硬邦邦的纸张，以及一些有些旧的纸张，虽然没有规律地贴着，但那些纸张有一个共同点。
        
    “...委托书?”
        
    下面写着完成了什么任务，以及相应的报酬，更详细的内容中还写着需要的人员和要求的等级等，看起来确实是委托书。
        
    ‘毕竟这里是冒险者聚集的地方。’
        
    有委托书也是当然的。
        
    那么无名真的是来接任务的吗?
        
    我露出疑惑的表情看着无名，无名松开了抓着我手腕的手，撕下一张委托书，为了方便阅读，拿到我的脸前。
        
    “是的，贴在冒险者公会上的委托书不仅有这个村子的，还有全国的任务。”
        
    “哦，原来如此。”
        
    “就像您现在看到的委托书一样。”
        
    我仔细地看着委托书。
        
        
    [任务内容:北部艾伦附近的兽人即将进入发情期，请求讨伐。]
        
    [报酬:每只兽人2银币]
        
    [委托人:利安·莱昂哈特]
        
    委托人名字旁边盖着狮子形状的印章。
        
        
    看过委托书的我皱起了眉头。
        
    ‘发情期的兽人…’
        
    是因为不必要的想象吗，身体在颤抖。
        
    “呃…确实，看了这个，就不想去北部了。”
        
    “是的，看地图虽然有助于找到位置，但如果只看地图，就不会知道那里发生了什么事，对吧?”
        
    “确实…”
        
    现在我才知道无名为什么要来冒险者公会。
        
    确实，像兽人或哥布林那样的东西，从生理上就觉得恶心。
        
    无名收起委托书，又贴回了墙上。
        
    “嗯，那么我们就去一个完全安全的地方吗?”
        
    但是，也不能因为完全不喜欢就不去。
        
    安全的地方作为旅行目的地固然好，但我和无名出行的根本目的是修炼。
        
    如果只是旅游，安全的地方自然很好，但如果要修炼，那就需要一定程度的挑战。
        
    带着这样的意味抬头看着无名，无名慢慢摇了摇头。
        
    “至少要避免那种令人不快的地方。”
        
    ‘确实。’
        
    即使说是挑战，但主动去找发情期的兽人，心情还是会有点奇怪。
        
    我点了点头，然后坐到附近的一把椅子上。
        
    “嗯，那你去找一个你喜欢的地方吧。”
        
    “啊?”
        
    “啊?什么啊?你说什么?是因为年纪大了吗…最近耳朵真的很背。”
        
    “...知道了。”
        
    我无视了皱着眉头的无名，把扛着的袋子放在地上，从里面拿出草莓咬了一口。
        
    ‘该找的时候自然会找。’
        
    我清楚地记得无名对我说过的话。
        
    ‘杂事自己来做，还有，要厚着脸皮。’
        
    有一个能够倾听弟子的话并记住的师父，无名真是个幸福的弟子。
        
    我对自己感到满意，露出了微笑。
        
        
    不久后，无名撅着嘴来到我所在的位置。
        
    从表情上看，他似乎很不满，但我没必要在意。
        
    “嗯，要去的地方很远吗?”
        
    “先把嘴里的草莓吃完再说怎么样?”
        
    -咕噜
        
    “找到合适的地方了吗?”
        
    “...是的。”
        
    我把包扔给了仍撅着的无名 。
        
    “那么我们走吧。”
        
    “…?”
        
    “怎么了?” 
        
    “...不，但是您不问目的地是哪里吗?”
        
    我停下脚步，转过身看着露出疑惑表情的无名。
        
    他看起来是真的不明白为什么，表情显得很好奇。
        
    我微笑着开口。
        
    “你选了一个奇怪的地方吗?”
        
    “没有。”
        
    “那不就行了，你是我的弟子，你自己看着办吧”
        
    我拍了拍无名的肩膀，表示信任。
        
    “而且不知道目的地在哪也是一种乐趣，不是吗?”
        
    听了我的话后，无名一时呆住了，然后露出了微笑。
        
    “是的。”
        
    “那么我们走吧!”
        
    决定了目的地，我感到很开心，张开双臂在街上走来走去。
        
    “师父，您要摔倒了。”
        
    “我看起来有那么笨吗…?”
        
    “...”
        
    “无名啊?怎么不回答?”
					

24. 只要一个帐篷 

    无名摸着自己的头上新长的包，一脸委屈地皱起了眉。
        
    “师父，这次我什么都没说呀。”
        
    “难道不知道沉默就是赞成吗?”
        
    无名转了转眼珠，叹了口气后开了口。
        
    “……要想低价雇到马车，得提前准备才行。”
        
    虽然感觉他有转移话题的意思，但我是个好师父，所以决定只是戳一下他的侧腹就放过他。
        
    比起这个，我提出了刚才就有的疑问。
        
    “可是，何必非要租马车呢?”
        
    只要不是特别远的距离，我和无名就没有必要租马车，我们又不容易累，步行还更快。
        
    带着这样的意思，我向无名投去了不悦的目光，但无名露出了惊讶的表情。
        
    “师父，难道这次您也想跑着去吗?”
        
    “……不行吗?”
        
    无名深深地叹了口气，用双手揉了揉自己的脸。
        
    “……还是先去找马车吧。”
        
    “嗯，好。”
        
    没想到他会如此嫌弃，看来无名的想法和我不同。
        
    看他态度坚决，我有些沮丧，撅起了嘴，无名向我伸出了手。
        
    “师父，人很多。”
        
    我抬起头看着伸出手的无名。
        
    他有些难为情地用手指挠着脸颊，那脸颊泛着红晕。
        
    “嗯。”
        
    我不自觉地嘴角上扬，拉住了害怕和师父分开的徒弟的手。
        
    我们感受着彼此的温度，向前走去。
        
        
    找马车出乎意料地简单。
        
    一开始看到无名朝着村庄入口走去，我还想着‘难道还是要步行吗?’，但是看到入口附近停着的马车后，我改变了想法。
        
    马车的车头都钉着刻有各个村庄名字的招牌。 
        
    看来不是客人要去哪就载到哪，马车要去的村庄似乎是固定的，乘客是付钱搭乘前往特定村庄的人。。
        
    无名在马车前转悠着看了看招牌，然后走向一个梳着五五分棕发的男性，交谈了一会儿后从口袋里拿出几个银币递给他，接着走了回来。
        
    “弄好了吗?”
        
    “是的师父，说是再过 2 个小时就出发。”
        
    “2 个小时啊……”
    
    做点简单的事还可以，但要集中精力做些什么时间就有点紧张了。
        
    我双手抱胸，思考着如何利用这两个小时，无名指了指包裹。
        
    “师父，我们接下来几天都要在马车上度过，是不是得多买点食物储备起来?”
        
    “嗯，是啊。”
        
    正好草莓也快吃完了，剩下的时间可以去市场逛逛。
        
        
    无名一脸厌烦地看着我的袋子。
        
    “就算那样，您买的也太多了吧?”
        
    说实话，我还觉得不够呢，看来无名不这么想。
        
    鼓鼓囊囊的袋子裹有些让人难为情，我一把拎起来背到身后，然后转过头去。
        
    “水果放久了会坏的，没关系吗?”
        
    “别担心，这么点量两天应该能吃完。”
        
    “……是吗?”
        
    不知为何，就算不看无名的脸，我也能猜到他是什么表情。
        
    嗯，我这个年纪喜欢草莓应该不奇怪吧?
        
    脸颊变红了。
        
    我想摆脱有些羞耻的状况，急忙迈步离开。
        
    “快到马车出发的时间了，走吧。”
        
    “是。”
    
        
    无名先上了马车，向我伸出了手。
        
    “嗯?”
        
    “您上来不方便吧?”
        
    这家伙是当我是小学生吗? 
        
    我又不是特别矮。
        
    虽然不知道帝国的平均身高是多少，但也就比韩国平均身高矮 10 厘米左右的程度。
        
    无名把我当成矮子让我很生气，我鼓着脸甩开他的手跑上了马车。
        
    “不用。”
        
    无名对我的态度似乎有些遗憾，撇了撇嘴收回了手。
        
    我努力无视这样的无名，看了看马车内部，除了我们没有其他人乘坐。
        
    是还没到吗?我这么想着，但出发的时间已经所剩无几，而且马车上没有放行李，看来是没有同行者吧。
        
    莫非目的地不受冒险者或商人欢迎吗?
        
    一想到要去那样的地方，心里莫名别扭，我问无名。
        
    “就我们俩去吗?”
    
    “是的，特意多付了钱预订了其他位置。”
        
    “为了这点事浪费钱干嘛。”
        
    “师父您不觉得和陌生人一起同行不方便吗?”
        
    “嗯，是不太方便……”
        
    虽然很感谢无名的体贴，但是出门旅行怎么能不结识各种各样的人呢?
        
    而且一边结识各种各样的人，一边顺便帮正值青春期的无名找对象也挺好的。
        
    哪有像我这么好的师父，还会担心徒弟的婚事呢?
        
    我一脸得意地看着无名，正准备说我想好的话。
        
    “无名啊，你也该谈恋爱了——”
        
    “师父，我花高价买了一些名品草莓，您要不要尝尝?”
        
    无名刚说完，就像已经知道我会怎么回答一样，从包里拿出一大把草莓。
        
    “哦，不错。”
        
    我当然不会拒绝。
        
        
    没过多久马车就出发了，拉车的马看起来很强壮，速度相当快，外面的景色不断变化。
        
    刚离开村子不久的时候，除了广阔的平原什么都没有，感觉很无聊，但现在好像进入了森林，看起来很有意思。
        
    就像现在看到的这样。
        
    “哦，无名，你看那边!青蛙在吃狼!”
        
    “……什么?”
        
    是不是因为距离有点远，无名看不到呢?
        
    要是看不到这么有趣的场景，可是人生的损失。
        
    我想让无名看到有趣的场景，于是搂住他的胳膊把他拽到我的位置，指了指方向。
        
    “嘿!”
        
    “师，师父!”
        
    “看不到吗?那边!”
        
    为了观察无名的反应，我转过头，看来这种场景他也是第一次见，瞪大了眼睛，脸都红了。
        
    我也兴奋起来，把脸凑到无名的鼻子前。
        
    “看到了吗?!”
        
    “……是。”
        
    看来是觉得非常神奇，我眼中无名的表情呆住了。
        
    “哇，我在我待过的山里都没见过这种事!” 
        
    我待过的山里没有这么小的动物，只有看起来让人恶心的巨大动物，而且随着时间的流逝，它们都隐藏了起来，所以这样的场景很少见。
        
    突然，我好奇起同住在山里的无名的感想。
        
    “果然外面很神奇!你觉得呢?”
        
    “……是，很可爱。”
        
    “?”
        
    这感想有点难以理解。
        
    ‘这家伙觉得青蛙吃狼的场景可爱?’
        
    虽然是我的徒弟，但真的很难理解。
        
    “嗯，是吗?”
        
    对无名无聊的反应失去了兴趣，我放开他，身体探出马车外继续看起外面。
        
    无名呆呆地看着我，但我因为注意力都在窗外，没有察觉到。
        
        
    太阳落山了，周围变暗，马车停了下来，紧接着传来了马夫的声音。
        
    “在这附近扎营，可以吗?”
        
    我听了马夫的话，环顾四周。
        
    我所在的地方是山中，难以置信的是看到了一片寂静的空地，烧焦地面和坑洞显示常有人在此扎营。
        
    看来其他马夫也会在这里扎营。
        
    “好，没问题。”
        
    代替我回答完的无名，在包里翻找着，然后拿出了一个我从未见过的简易帐篷。
        
    第一次看到简易帐篷，我不由得感到新奇，走近仔细观察起来。
        
    “什么时候买的?”
        
    “不是买的，是在马车上拿的。”
        
    嗯，所以从山上下去的时候才说不用带床上用品吧。
        
    我自顾自地点头，这时无名开始搭起两个帐篷。
        
    “两个?”
        
    无名甚至都没看我一眼，一边搭着帐篷一边回答。
        
    “是的，有两个就没必要只搭一个，对吧?”
        
    确实是这样，但一个人睡有点孤单。
        
    而且虽然我不怕冷，但无名不一样吧?
        
    在寒冷的夜里，分享体温是很重要的。
        
    “嗯，特意那么做可能有点麻烦，一起睡怎么样?”
        
    我把无名手里另一个帐篷放进了包里。
        
    “……好的……。”
        
    “不错。”
        
    微微一笑。
        
        
    远处传来了马夫的声音。
        
    “……狗屎。”
					

25. 魔王的手下 

    已是熟睡时间的的黑暗夜晚里， 
    我和无名所在的帐篷里却渗出灼热的气息。
        
    “嗯...感觉怎么样?”
        
    “是，确实，感觉好像在扩张...”
        
    我用手擦去额头上的汗水，然后再次将手放在无名的身上。
        
    “呃，师父，里面好热...”
        
    “再稍微忍耐一下...总是这样的话，我也会有点难办的。”
        
    无名在包裹着自己的热气中努力保持着清醒，深深吸了一口气。
        
    “呼...”
        
    “终于，到最后了...”
        
    无名似乎难以忍受，紧握着放在自己身上的我的手，皱起了眉头。
        
    “...师父，要到极限了。”
        
    “嗯，再稍微忍耐一下，马上就结束了。”
        
    无名拼命忍耐，咬紧嘴唇，身体像痉挛一样颤抖。
        
    过了一会儿， 
    我把手从无名的身上拿开，瘫坐在地，擦去额头上的汗水。
        
    无名也放松了紧绷的身体，瘫在地上，转头看着我。
        
    “呼，结束了吗?”
        
    “...是的，结束了，辛苦了。”
        
    我把放在无名身上的手拿开，抚摸着应该很辛苦的无名的头。
        
    “试着循环一次气看看?”
        
    无名深吸了一口气，感受着围绕在自己身体的气，然后似乎对流经自己身体的气的量感到惊讶，睁大了眼睛。
        
    “...确实，能感觉到魔力增长了。”
        
    “哇，太好了。”
        
    我保持着坐姿，将身体躺在地上。
        
    成功了。
        
    终于，我将自己的气注入无名的身体，强行扩张了经脉。
        
    由于我没有扩展他人经脉的经验，所以有些不安，但看到成果，我不禁露出了微笑。
        
    我抬起头，看着无名。
        
    可能是因为我掌握的不是很好，所以扩张得有些过度，无名一直在粗重地喘息。 
        
    反正迟早都要做一次，而且我也消耗了大量的精力，只能轻拍他的后背以示慰藉。
        
    “幸好顺利结束了，接下来只要习惯就行。”
        
    不过，有了这次经验， 
    以后扩张无名经脉的过程应该会更加顺利。
        
    我们躺在地上休息了一会儿， 
    无名脱下了被汗水湿透的衣服，用毛巾轻轻擦拭自己的身体。
        
    ‘嗯，就这样睡觉的话会难受吧。’
        
    正好在搭帐篷的空地附近有一个湖泊。
        
    “要去洗一洗吗?”
        
    “是的，这样可能没法睡。”
        
    确实，我也觉得有点不舒服，需要洗个澡。
        
    我偷偷看了一眼无名。
        
    莫名想恶作剧，我露出了促狭的笑容。
        
    “嗯，我也流了很多汗。要一起洗吗?”
        
    当然，这只是开玩笑的。 
        
    虽然如果无名同意，也不是不行。不过就算是师徒，毕竟性别不同，一起洗澡还是有些不妥。
        
    而且，就算是无名，展示裸体也会有些害羞。
        
    嘛，反正讨厌被当小孩的无名肯定会拒绝。
        
        
    果不其然，无名粗鲁地摇了摇头，避开了我的视线。
        
    声音小得像蚊子一样。
        
    “...师父洗完后我再去。”
        
    嗯，是不是玩笑开过头了?
        
    无名微微露出的耳朵红红的，看起来是生气了。
        
    我可不想听无聊的抱怨，于是急忙拿起换洗的衣服和毛巾，向湖泊走去。
        
    “我马上就洗完回来，你等着。”
        
    “是，您慢慢来。”
        
    “好的。”
        
        
    我把衣服和绷带放在附近的岩石上，将长发扎起来，然后把脚伸进湖里。
        
    “嗯，好冷。”
        
    虽然心里想把整个身体都浸入湖中，但如果那样做，因为头发太长，晾干会花费很长时间。
        
    我抑制着自己的欲望，用带来的水桶打水，泼在身上。
        
    “呜呜。”
        
    冰凉的水突然接触到身体，身体不由自主地颤抖起来。
        
        
    话说回来。
        
    为什么附近会有说不会来的无名的气息呢？
        
    难道，他改变主意了吗?
        
    ‘真让人头疼。’
        
    我正在考虑如何让无名回去时，无名的声音听起来有些焦急地传来。
        
    “师父，很抱歉在您洗澡的时候打扰，但是马夫不见了。”
        
    “什么。”
        
    马夫不见了？什么时候？
        
    可能是因为我太专注于扩张经脉的工作，没有注意到周围的气息。
        
    我压低声音反问。
        
    “马夫不见了?”
        
    “是的，一开始我以为他是去方便了，但过了那么久，他还是没有回来。”
        
    那么，他是故意逃跑的吗?
        
    “马车呢?”
        
    “马车还在原地。”
        
    嗯，看来不是抛弃我们先走了。
        
    我松了一口气，从湖中慢慢抽出身体，然后走向放衣服的岩石。
        
    “周围都找过了吗?”
        
    “是的，附近的区域我都检查过了。”
        
    我一边包扎着胸口的绷带，一边思考着马夫可能消失的原因，但却想不出合适的理由。
        
    ‘嗯，我是不是应该亲自去找找看?’
        
    我穿上衣服，系上腰带，走向无名所在的树后。
        
    无名的脸颊有些红，但我没有在意。
        
    “我们先去看看马夫待过的地方。”
        
    “好。”
        
        
    马夫搭的帐篷附近没有任何显眼的痕迹。
        
    只有通往帐篷的脚印，如果他是从帐篷里走出来的话，应该会有出来脚印。
        
    突然间，'嘭'的一声就消失了，难道他会魔法吗?
        
    我缓缓摇了摇头。
        
    ‘现在下定论还为时过早。’ 
        
    我打开了马夫曾经待过的帐篷。 
        
    帐篷内部，为了睡觉而铺开的睡袋半张着，显得有些不自然。
        
    没有看到打斗的痕迹，也没有看到失踪的物品。
        
    我表情严肃地环视着帐篷内部，问无名。
        
    “看起来不像是自愿消失的，你怎么看?”
        
    “我也这么认为。”
        
    “呼…”
        
    真的是无影无踪地消失了。
        
    面对这突如其来的事情，我感到无奈，不禁叹了口气。
        
    着才来外界多久，怎么就会遇到这种事。
        
    我的大脑无法想出合适的解决办法，为了尽快解决这件事，我静静地闭上眼睛，比平时更广泛地散发出气。
        
    “嗯，能感觉到两股气息…”
        
    不知为何，其中一股有些熟悉。
        
    “两股?他们在附近吗?”
        
    “不是很远，向东跑大约三分钟应该就能到。”
        
    我慢慢睁开眼睛，走出了帐篷。
        
    “马夫没事吧?”
        
    “嗯，看起来是这样。”
        
    虽然目前马夫看起来没什么事，但另一个人身上感到的气息让我感到非常不舒服，如果置之不理，不知道会发生什么。
        
    我从我们待过的帐篷里拿出木剑，看向旁边。
        
    看起来不太满意这种情况的无名皱着眉头。
        
    “无名啊。”
        
    “是，师父。”
        
    我稍微犹豫了一下。
        
    “嗯，如果我让你在这里等着，你会拒绝吗?”
    
    “怎么能让师父一个人去可能有危险的地方。”
        
    果然，得到了预期的回答。
        
    我摇了摇头，轻轻拍了拍无名的背。
        
    “...那我们走吧。”
        
        
    到达目的地后，与熟悉的气息不同，看到的确实是第一次见的人。
        
    头上长着像恶魔一样的小角，背上长着小小的翅膀，穿着几乎只能遮住重要部位的暴露服装。
        
    她拥有与那身装扮相称的性感身材，露出诱惑的微笑，虽然我没亲眼见过，但如果说有魅魔的话，应该就是那样的吧。
        
    我突然担心，无名会不会因为没有见过这么漂亮的女人而被迷住，于是偷偷地回头看了一眼。
        
    嗯，应该说是幸运吗?
        
    无名的表情没有任何变化。
        
    心情有些微妙。
        
        
    “我等你们很久了!”
        
    露出诱惑微笑的女人，与绑架的粗鲁行为不同，礼貌地迎接了我们。
        
    无名像是在保护我一样站好位置，然后开口。
        
    “你是谁?”
        
    听到无名的问题，女人露出了不符合她那诱惑微笑的表情，一只手拍了拍自己的头，伸出舌头。
        
    果然，即使漂亮的女人做出那种傻事，看起来还是很可爱。
    
    “啊，忘了自我介绍！”
        
    女人用一只手遮住自己的胸部，弯腰鞠躬。
        
    “我是为了魔王大人的复活奔走的莉莉!”
        
    自称是莉莉的女人挺直了弯下的腰，再次露出了诱惑的微笑。
        
    “请多关照。”
					

26. 临时同盟 

    魔王啊….
        
    在听到勇者和圣女的存在时，我就已经预料到魔王的存在了，但是， 
    为什么魔王的部下莉莉会出现在我和无名面前呢？
        
    我想仔细观察她的意图，但，
    莉莉只是保持着灿烂的微笑，等待着我们的回答。
        
    实在是无法理解她的意图。
        
    我轻轻叹了口气，低头看着被莉莉踩在脚下的马夫。
        
    “，，，”
        
    马夫的生命明显处于危险之中，但他却傻乎乎地笑着，好像失去了理智。
        
    我感到无奈，用手揉了揉脸。
        
    “真是白来了。”
        
    没想到他会这么幸福….
        
        
    一直面无表情的无名，依旧像是在保护我一样站在我面前，向莉莉迈出了一步。
        
    “你叫莉莉是吧?你找我和师父有什么目的吗?”
        
    “是莉莉!目的?啊…是什么来着?等一下!”
        
    莉莉看起来真的想不起来了，她把手指放在嘴边，不停地歪着头。
        
    她那看似聪明实则傻乎乎的样子让我不由得皱起了眉头。
        
    无名看了我一眼，举起木剑指向莉莉。
        
    “…你想干什么?”
        
    莉莉向举着木剑指向自己的无名露出了灿烂的微笑，然后拍了拍手。
        
    “啊!我想起来了!你们能不能帮助我们的魔王大人复活?”
        
    无名皱着眉头，刚要回答，却转头看向了我。
        
    他是在询问我的意见吗?
        
    嗯，说实话，我不想加入任何一方，无论是魔王还是勇者。
        
    如果站在勇者那边，勇者总有一天会成为我实现目标的障碍；
    如果站在魔王那边，与公然宣称是恶人的家伙为伍，总感觉有些不安。
        
    而且既然勇者已经出现了，不管我们是否帮助魔王复活，他都会成功的。
        
    “先听听她怎么说吧。”
        
    事实上，无论我的想法如何，既然已经引起了魔王一方的注意，就不能完全无视他们。
        
    ‘不知道为什么会注意到我们。’
        
    现在最重要的是如何顺利度过这个局面。
        
    “师父?”
        
    “好选择!”
        
    无名惊讶地睁大了眼睛，莉莉则开心地笑着拍了拍手。
        
        
    当然，我并不是真的打算听她的话来帮忙。
        
    我现在表现出这种态度的原因之一是为了获取更多关于魔王的详细信息，而且现在马夫就在莉莉的脚下，一不小心他可能会丧命。
        
    总是预想最坏的情况是很重要的，我是经过合理的判断后才开的口。
        
    我和无名对视了一眼，点了点头。
        
    仅凭这一点，无名就明白了我的意图，也点了点头。
        
        
    当我说要听听她的说法时，兴奋的莉莉开始滔滔不绝。
        
    “该从哪里说起呢!啊，先说说我们的魔王大人吧!”
        
    莉莉突然变脸，露出悲伤的表情，手指交叉在一起。
        
    “现在我们的魔王大人因为那个可恶的勇者，正在沉睡….”
        
    “那个勇者?”
        
    “啊!对啊!是几百年前的事情了，勇者也该死了吧?”
        
    几百年前，可能是我来到这个世界之前的事。
        
    我点了点头。
        
    莉莉清了清嗓子，又露出了悲伤的表情，继续解释。
        
    “总之，魔王大人苏醒时，要想恢复原来的力量，需要非常多的灵魂!”
        
    “那么你们想要什么?”
        
    和莉莉交谈让我感到有些头疼，
    我想尽快继续对话，于是问他们想要什么。 
        
    但是，一个有些荒谬的回答让我皱起了眉头。
        
    “那个，我也不是很清楚。”
        
    “你都不清楚，那你想怎么样?”
        
    莉莉看起来很难回答，尴尬地挠了挠头。
        
    “其实魔王大人在入睡前说过一些话，但那些话有点…真的有点模糊。”
        
    我突然感到头痛，揉了揉额头。
        
    那么，我该怎么办呢。
        
        
    之后我也试图绕弯子追问，但
        
    她一直说她不知道，回答总是含糊其辞，对话没有任何进展，所以我转换了话题。
        
    “哈…如果你不想说就算了，那么帮助你们，我们能得到什么好处?”
        
    我用手揉着脸， 
    听到我的问题，莉莉眼睛一亮，露出了灿烂的笑容，然后张开双臂。
        
    “一个全新的世界！魔王大人的目标无比伟大！你们听了也一定会佩服的！”
        
    全新的世界….
        
    我对此有些兴趣，眼神中闪过一丝光芒。
        
    莉莉看到我的反应，更加兴奋地说个不停， 
    一直看着我的无名则表情僵硬，从我身边走开了。
        
    “听好了!魔王大人会通过大量的灵魂，突破肉体的桎梏!那样魔王大人便能成为超越体，像神一样…”
        
    “哈!”
        
    神吗? 
        
    确实，正如莉莉所说，这确实是一个让我佩服的目标。
        
    这不正是我触及苍穹的线索吗?
        
    我的嘴角不自觉地上扬。
        
    “获得权能后就能——呀啊！”
        
    我以莉莉无法反应的速度冲过去，抓住她的头发，把她按在地上。
        
    我慢慢地把嘴唇凑到莉莉的耳边。
        
    “我们愿意合作，但你要详细告诉我那个计划。”
        
    “…嗯。”
        
    我把木剑放在莉莉的脖子上。
        
    “否则你的脑袋就要搬家。”
        
    之前一直很从容的莉莉脸色苍白地点了点头。
        
    “好孩子，真乖。”
        
    本来和无名一起旅行就让我心情不错， 
    在一天结束时，好事还自己送上了门。
        
    真是愉快的一天。
        
        
        
    无名背着昏迷的马夫，回头看了看站不稳的莉莉。
        
    “马夫真的没事吧?”
        
    “是的!当然了!他在做美梦呢!”
        
    确实，马夫从刚才开始就一直在傻笑。
        
    我突然对马夫的梦境内容感到好奇，但 
    一想到施梦者是魅魔，我就摇了摇头。
        
    ‘差不多该回去了。’
        
    我走过去拍了拍莉莉的肩膀。
        
    “莉莉。”
        
    “是！是！”
        
    莉莉原本随意的姿势立刻变得端正，站得笔直。
        
    晃动的胸脯让我移开视线。
        
    “…我和无名会按照之前说的去做，你也告诉你的同伴们。”
        
    “是!”
        
    我转过身，走向无名。
        
    “我们该走了。”
        
    “是，师父。”
    
    我转头一看，远处的莉莉已经恢复了精神，展开翅膀飞向天空。
        
    当莉莉完全消失在我的视线中时，我戳了戳无名的侧腹。
        
    “呃，师父?”
    
    “记得我对那女人说的话吗?”
        
    无名似乎回想起了刚才的情况，嘴唇微微动了一下。
        
    “…是的，但我还是会一直追随师父。”
        
    无名的可爱反应让我忍不住微笑。
        
    虽然我很想摸摸他的头，但由于身高差距，我只能握住他的手。
        
    “我知道你在想什么，但事情不会像你想的那样发展的。”
        
    “是吗?”
    
    无名微妙的反应让我皱了皱眉头。
        
    “你不信任师父吗?”
        
    无名摇了摇头。
        
    “…确实，很难想象师父会居于别人之下。”
        
    无名过分的恭维让我感到有些尴尬，我挠了挠脸颊。
        
    “那您要怎么做呢?”
        
    “嗯，我们先把马夫带回去再说。”
        
    无名看了一眼背上的马夫，点了点头。
        
    “啊，好的。”
        
        
    莉莉，也就是魔王一方要我做的事情，大致来说就是
        
    收集大量的灵魂，我答应了。
        
    如果简单地看待我和莉莉的对话，就会像无名那样误解为‘这不是要去杀人吗?’，但我并没有打算完全按照他们的要求去做。
        
    首先，我不知道如何从人身上获取灵魂，而且，收集大量的灵魂，换句话说，只要让收集人类就可以了，不是吗?
        
    而且，把人们聚集在一起的方法并不一定需要使用武力。
        
    我想到的方法是建立我自己的势力。
        
    具体来说，就是收养那些生活艰难、没有饭吃、甚至对世界充满仇恨的人，如果我给他们好处，他们就不会想离开。
        
    当然，如果问是否真的要收割他们的灵魂，答案是否定的。
        
    看准时机切断与魔王的合作就行了。
        
        
    我为自己的聪明才智鼓掌，嘴角微微上扬。
        
    “师父?说是收集人类…但这不完全是做慈善吗?”
    
    “胡扯。”
        
    我和无名一边交谈，一边逐渐完善计划。
					

27. 不是天魔啊! 

    老实说，很难相信作为魔王手下的莉莉没有对马夫造成伤害。不过看醒来的马夫健康的样子，感觉自己对莉莉怀疑似乎是多余的，有点不好意思。
        
    ‘这孩子没说谎啊。’
        
    为了表示歉意，我微微低下了头，当然莉莉是看不到的。
        
    不过虽然这么说，但马夫的状态也不完全正常。
        
    马夫不停地嘟囔着‘那真的只是梦吗?’，神奇忧郁。不过她应该也是出于关心马夫才让他做了美梦，所以也不能完全怪她。
        
    希望马夫能顺利克服把。
        
        
    我正带着怜悯的眼神看着马夫，不知为何显得有些不自在的无名挡在我面前开口。
        
    “怎么了?”
        
    “师父，考虑过了吗?”
        
    “……你是认真的?”
        
    揉了揉脸。
        
    “啊?师父您不是也喜欢这种吗?”
        
    看着天真无邪、毫无杂念的无名的脸，我不禁叹了口气。
        
    “我觉得很帅气啊，天-”
        
    “啊啊啊啊啊!求您了别说了!我很抱歉!”
        
    无名这么对我是因为前一天和无名的对话。
        
        
    那是昨晚发生的事。
        
    听了我讲好一会计划的无名，像是无法理解似的皱着眉头开口。
        
    “总之，直接建立师父的势力不就行了吗?”
        
    “嗯，我刚才不是这么说了么?要建立组织”
        
    无名坚定地摇了摇头。
        
    “有点不同，如果只是师父您说的组织，似乎有点不够。”
        
    什么。
        
    无名正面否定了我的意见，我受到打击，表情扭曲了。
        
    “为什么?”
        
    “他们或许会追随师父，但他们之间却没有羁绊，没法凝聚在一起，不是吗?”
        
    “嗯……”
        
    是这样吗?好像也有点道理……
        
    在我犹豫不决的时候，无名继续说道。
        
    “与其让师父当精神领袖，不如成为他们的王，这样不是更能凝聚人心吗?”
        
    “呃……你知道我不喜欢人多的……”
        
    光是想想胃就开始翻腾。
        
    居然要让我自称为王，我吐了吐舌头，皱着眉头表示厌恶。
        
    无名看着这样的我，先是露出了一丝诧异的表情，然后像是在说服我一样开口说道：
        
    “能不能先积极地考虑一下呢?建立势力，对实现师父的目标有利无害。”
        
    嗯，无名都这么说了，好像也有点道理……
        
    毕竟无名不会害我。
        
    我歪头思考时，无名的视线落在我头顶上那缕格外显眼的呆毛上。
        
    无名的眼珠随着我的呆毛左右移动。
        
    “那么，稍微尝试一下也不错。”
        
    “是，而且以后师父领导的势力很可能被帝国和教会视为魔王的势力，所以大概不能公开传播。”
        
    啊，没想到这一点……
        
    这次无名好像比我还要认真。
        
    我不由得撇了撇嘴。
        
    “正好，我这有个方法符合您最初的构想。”
        
    哦？我这么厉害吗?
        
    心情莫名变好，我露出了傻笑。
        
    无名的动作突然停止，身体颤抖了一下，然后继续说道。
        
    “第一次传教的地方，选择不容易引人注意的贫民窟比较好。”
        
    这家伙怎么能在这么短的时间内想到这些的。
        
    不愧是我的徒弟?
        
    我得意地挺胸。
        
    “嗯…既然你这么说。但为什么这次这么上心?”
        
    难道，在小孩子的时候，玩过这种秘密组织首领的游戏?
        
    脑海中浮现出无名拿着玩具刀玩耍的情景。
        
    一想到无名那傻样，我忍不住咯咯笑了起来。
        
    对此，无名露出了真挚的困惑表情，然后开口说道。
        
    “啊?不是师父想这么做的吗?”
        
    什么？
        
    “为什么会这么想?”
        
    “住在小屋的时候，师父不是经常举着木剑大喊‘吾乃天魔’吗?”
        
    “什……”
        
    身体猛地一僵，我做过那种事?无名肯定是误会了什么。
        
    脖子卡巴卡巴发出了令人不悦的声音，转向了无名。
        
    “哈，哈哈哈你说什么呢?我我我才没做过那种事。”
        
    发出了有些尴尬的笑声，额头和后颈流下了冷汗。
        
    “啊?每次看到师父一个人训练时，都会说自己麾下有百万天魔神教教徒和自己的右臂剑魔无名……”
        
    “啊啊啊啊啊——! 闭嘴!”
        
    我试图堵住无名的嘴，但无名迅速后退了一步，继续说道。
        
    “怎么了?我觉得很棒啊。” 
        
    “那个……”
        
    无名灵活地多开了我试图堵住他嘴的手，然后说道。
        
    “正好，外界会认为我们是魔王的势力，这个名字不是非常契合吗?”
        
    “...”
        
    “从师父的姓氏中取了天字，又加上表示魔王的魔字，我还以为师父是能看到未来呢。”
        
    “...”
        
    “还有给我取的剑魔这个名字，一开始我还觉得奇怪，但仔细想想确实很酷。”
        
    “呜呜……”
        
    “师父……?”
        
    挖掘别人的黑历史，这简直就是恶魔的行为……
        
    拳头紧握，肩膀不停地颤抖，眼前开始变得模糊。
        
    “不……师父您想要的不就……”
        
    我像尖叫一样大声喊道。
        
    “呜哇！没有那种事!”
        
    在这一刻，师父的威严跌入了谷底。
        
    …
        
    无名的这番话让我想起了昨天那令人晕眩的记忆。
        
    不，不是记忆，应该是梦。
        
    啊，原来是这样，果然是梦吧。 
        
    那种事才不可能是现实。
        
    我露出了傻乎乎的笑容。
        
    无名略带不满地看着我。
        
    “嗯？怎么了？”
        
    “没什么……听说马车马上就要出发了，所以来叫师父。”
        
    “好，走吧。”
        
        
    马车行驶了三天，到达了我们想要去的目的地。
        
    到达村庄之前，由于我的精神恍惚，所以和无名间，只有些简单的闲聊。
        
    下了马车，环顾四周。
        
    村庄入口周围除了停放的马车之外，没有什么特别的。
        
    对比墙壁的大小，这个村庄的规模应该比上一个的村庄要大。
        
    心跳莫名加速。
        
    “师父，要先找旅馆吗?”
        
    “嗯，就这么办吧。”
        
    街上人多，为了不让无名迷路，我紧紧地牵住了他的手。
        
    无名低头看着牵在一起的手，脸颊泛红，然后甩了甩头，迈步走上了街道。
        
    嗯，害羞了。
        
    为了不与同行的人走散而牵手走路，这是很正常的。
        
    我点了点头。
        
        
    可能是无名比我更了解外面的世界，很容易就找到了旅馆。
        
    我们在村庄入口附近预订了旅馆，不知为何，这次也只订了一个房间，幸运的是有两张床。
        
    ‘我倒是无所谓。’
        
    无名老是害羞，让我觉得很无奈。
        
    明明小时候一起睡觉都没什么问题，这小子长大了一点就不想和我一起住了。
        
    心情莫名变差，嘟起了嘴。
        
    所以说养孩子真是白费功夫。
        
    古人说的话果然没有错。
        
        
    仿佛察觉到了我的心情，无名露出了灿烂的笑容，向我走来。
        
    “师父，整理好行李后去村里逛逛怎么样?”
        
    “嗯，如果你想去的话。”
        
    “是，我想去，但一个人会很无聊。”
        
    虽然无名的意思表现得很明显，但我并不觉得讨厌。
        
    毕竟是考虑到我才这么做的。
        
    我欣慰地回以微笑。
        
    “好，走吧。”
					

28. 约会 

    比起上个村庄，这个村庄更大，有趣的东西也更多。
        
    我拉着无名的手，指了一家餐馆。
        
    “哦哦，无名啊，这里的炸鱼涂了草莓酱啊!”
        
    无名露出尴尬的表情，看向我指的餐馆。
        
    “……啊?为什么会有那种东西?”
        
    “什么?”
        
    这家伙怎么老说些扫兴的话。
        
    我不爽地撅起嘴，无名摸了摸我的脸，让我在这儿等着，走进了店里。
        
    明明这么说着，但自己也好奇吗?
        
    确实，涂草莓酱的炸鱼，任何人都会好奇。
        
    啧，流口水了。
        
    我用胳膊擦了擦嘴唇，看着从店里出来的无名。
        
    无名手里拿着一个小袋子，从里面飘来草莓和淡淡的鱼香味，看来确实是草莓酱炸鱼。
        
    但是为什么只买了这么点呢?
        
    难道…… 
        
    是想自己吃独食吗?
        
    明明我总是优先考虑无名的，看来可能是我教育徒弟的方式错了。
        
    看着想独吞美食的无名，我气得皱起眉头。
        
    正为错误的教育方式而痛心时，无名走到我身边，悄悄递过来袋子。
        
    “干嘛?”
        
    “这是给师父买的。”
        
    看来我得收回刚才的想法。
        
    果然，我的徒弟教育是成功的。
        
    “真的吗?!”
        
    “我会说谎吗。”
        
    “谢谢你!”
        
    我接过无名的袋子，举过头顶。
        
    “哦哦，等回到旅馆一定要吃!”
        
    “……是。”
        
    无名的表情很微妙，但我知道原因。
        
    “哼，我会给你留着的，所以别那么郁闷!”
        
    “什么?那是什么意思?我真的不要，真的。”
        
    “哎呀!不用客气!”
        
    无名的脸色变得苍白。
        
        
    离开满是餐馆的街道，走着走着，看到一个女孩和看起来像她母亲的人在街上争吵。
        
    突然好奇，听了她们的对话。
        
    “这孩子!家里都有好多一模一样的东西了!”
        
    “不!那个和家里的不一样!”
        
    不管在哪个时代，小孩子都是一样的吗？
        
    带着熟悉感的对话让我微微一笑。
        
    “真可爱。”
        
    “师父喜欢孩子吗?”
        
    嗯，会有人不喜欢小孩子吗?
        
    当然，可能会有那样的人，但我不是。
        
    如果我讨厌小孩子，就不会接纳过去的无名了。
        
    我点了点头。
        
    “喜欢，你不喜欢吗?”
        
    “我也喜欢。”
        
    不过，为什么会问这种问题?
        
    虽然有点疑惑，但也无所谓，所以放弃了思考。
        
    我们结束了短暂的对话，看着仍在争吵的母女。
        
    “哼，给我买嘛!”
        
    “今天怎么这么耍赖……”
        
    为什么要那么执着地要求买呢?
        
    我突然感到好奇，看向孩子身后的商店，里面陈列着各种可爱的玩偶。
        
    “原来是想要玩偶啊。”
        
    看到孩子般的样子，我露出了满意的微笑。
        
    虽然也想过送孩子一个玩偶，但随即放弃了。
        
        
    如果孩子耍赖就能得到想要的东西，可能会学到不好的习惯，而且外人干涉父母和孩子之间的事情也不太好。
        
    我带着满意的微笑走过孩子身边时，突然注意到玩偶店里的一个东西。
        
    “那个是……”
        
    不知道为什么会有那种东西，但我看到了草莓形状的毛绒玩偶。
        
    嗯，这种东西真的会有人买吗?
        
    不能吃的草莓，简直失去了做草莓的资格。
        
    我这样想着，盯着玩偶看时，无名摇晃着装有钱的袋子。
        
    “想要吗?”
        
    “?你说什么。”
        
    我都300多岁了，又不是小孩子，为什么要给我买玩偶。
        
    我不满地看着他，无名尴尬地挠了挠头。
        
    “啧，真不知道把师父当什么了。”
        
    世风日下，真是世风日下。
        
    我一边咂嘴一边走着，突然想起了个忘记的事情。
        
        
    自古以来，弟子使用的剑都是师父赐予的。
        
    虽然可能被吐槽，但对我来说，这很帅气，很浪漫。
        
    但之前我没有剑，也没有出过山，所以除了木剑，我没有别的东西可以给，但这次我想送无名一把剑。
        
    忘记这么重要的事情有点丢人，但看到无名想送我玩偶，我突然想了起来。
        
    而且我们正好走在卖武器的区域。
        
    既然要和魔王合作，未来不知道会有什么危险，无名也不能一辈子只用木剑。
        
    “无名啊，你也该需要一把真剑了。”
        
    我说错话了吗?
        
    听到我的话，无名似乎很惊讶，睁大了眼睛。
        
    “我还不够格使用真剑吧?”
        
    嗯，为什么会这么想呢？
        
    来到村子之前见到的莉莉也很弱，之前在冒险者公会看到的那些人，他们身上散发的气息也远远没有无名强，一般的人应该不是无名的对手。
        
    虽然无名不是非常强，但应该够格使用真剑了。
        
    “嗯?为什么会这么想?你完全够格。”
        
    “师父一直没有赐剑，我还以为是我不够格。”
        
    “什么?”
        
    这里也有师父给弟子剑的文化吗？
        
    我为一直没有给剑感到有些愧疚，嘴唇蠕动着。
        
    “嗯，是因为我一直不出山，所以才没准备剑。”
        
    手指咔咔作响。
        
    “你不仅够格，还是个出色的弟子，让你误会了，对不起。” 
        
    “不。”
        
    无名摇了摇头，微笑着。
        
    “知道早就被师父认可了，我反而很高兴。”
        
    “嗯。”
        
    无名看起来心情很好，紧紧握着牵在一起的手，笑得很灿烂。
        
    早知道会这么高兴，就应该早点说。
        
    我和无名手牵手，在卖兵器的店里转悠。
        
        
    无名浏览着陈列得很帅气的剑，然后挥了挥手。
        
    我以为他在叫我，抬起头，无名露出疑惑的表情，然后问道。
        
    “但是师父不买一把自己用的剑吗?”
        
    “剑啊……”
        
    我用手指按着嘴唇，陷入沉思。
        
    ‘该怎么说才好呢?’
        
    老实说的话，我害怕杀人，所以故意使用没开刃的木剑。
        
    我去杀人？简直无法想象。
        
    用剑的人害怕杀害人?
        
    这是多么可悲的事。
        
    我低下头，思考如何回答无名的话， 
    但这家伙又误解了什么，眼睛闪闪发光，点了点头。
        
    “果然，不愧是师父。”
        
    我没有阻止溢出的叹息，擦了擦脸。
        
    “……又在想什么呢？”
        
    “因为师父的对手都太弱了，所以不想伤害他们，是不是?”
        
    那是什么……
        
    ‘不过不是很帅吗?’
        
    我露出像是被看穿般的微妙表情，微微转过头。
        
    “果然，骗不了你。”
        
    一侧的嘴角痉挛般颤抖。
        
    我偷偷看了一眼无名，他并没有看剑，而是好像真的受到了很大的感动，低下了头。
        
    “不愧是师父，作为向这样的师父学习的弟子，我也想继承师父的意志，使用木剑，但我的能力还不足……真的很丢人。”
        
    我全力控制颤抖的嘴角，装出若无其事的表情。
        
    “嗯，以后要更加努力。”
        
    “是，师父。”
        
    虽然良心有点刺痛，但保住了作为师父的威严。
        
    含着眼泪，点了点头。
        
    嗯，这样就行了。
        
        
    和无名一起转悠了几家武器店，但无名还是没能选到自己想用的剑。
        
    我戳了戳表情阴沉的无名的侧腹。
        
    “没有喜欢的见吗?”
    
    “是……没有什么特别喜欢的。”
        
    “毕竟这把剑以后要陪你很久，我也没期待你能这么快找到。”
        
    我拍了拍无名的背，表示没关系，然后看着陈列着的剑。
        
    确实。 
        
    连不懂剑的我，都觉得没有一把是像样的。
        
    嗯，没办法。
        
    “看来得单独定制了。”
        
    无名的眼睛闪闪发光，然后立刻变得沮丧。
        
    “……可以吗?但是找工匠也很麻烦，还要准备材料。”
        
    知道的这么清楚，看来他真的很想要自己的剑。
        
    不知为何，就像看到了那个缠着要玩偶的孩子一样，我不禁笑了。
        
    “什么话，这是给弟子的剑，当然要做到位。”
					

29. 梦中 

    不是常有那种桥段吗?
        
    在普通店里随手拿起格外显眼的剑，结果店主说那把剑被诅咒了不能卖——之类的情节。
        
    抱着侥幸心理，我又逛了逛周围的武器店，但遗憾的是没有什么有意义的收获。
        
    “无名啊，天色已晚，今天就先回旅馆吧。”
    
    “好的，那么在走之前买点简单的食物怎么样?”
        
    确实，无名买来的炸鱼，两个人分着吃的话量有点少。
        
    平时我不怎么吃东西倒无所谓，但无名正处于成长期，多吃点比较好。
        
    我点了点头。
        
    “那就那样吧。”
        
    “好的。”
        
    不知为何，无名松了一口气。
        
        
    预订旅馆时，和上次一样填写了名簿，为了不遇到麻烦的情况，这次只写了名。
        
    如果村庄的领主是同一个的话会有点麻烦，但无名说不是同一个领主，所以应该不会有问题。
        
    大概吧。
        
        
    我们走进订好的旅馆房间，环顾四周。
        
    之前订房间的时候也简单看了一眼，和上座村子的旅馆不同。可能是因为这座村庄比较大，所以旅馆房间的状态也很好。
        
    房间干净整洁，桌子椅子等家具上也带有小图案，不愧是花大价钱订的房间。
        
    最重要的是，房间里有两张床。
        
    总觉得他好像不愿意和我同床，心情有点微妙，但确实一个人睡一张床比两个人睡一张床要舒服。
        
    我简单地洗漱了一下就跳上了床。
        
    “嗯……极乐啊。”
        
    “师父您的绷带，哈……不，我也马上洗完回来。”
        
    无名看着地上散乱的绷带皱起脸，对我点头行礼后进了浴室。 
        
    我没有回答，只是挥了挥手，裹上被子，把头埋进枕头里。
        
    嗯，说起来。
        
    就算能亲自收集材料，给无名铸剑还得找人。
        
    我不认识技艺高超的铁匠，直接去找普通的铁匠的话，作为给无名的第一把剑又太没诚意了。
        
    等下次见到莉莉时，拜托她弄一把合适的剑怎么样？
        
    魔王那边肯定有不使用的剑吧。
        
    “哦。”
        
    仔细想想，拜托莉莉似乎也不是不行。
        
    魔王一方使用的剑，听起来反而更帅气。
        
    开心得晃起腿来。
        
    不过不知道什么时候能见到她，明天还是先去搜集材料吧。
        
    “哈……”
        
    一想到要搜集材料，身体又瘫软下来。
        
    这样瘫了一会后，无名关掉房间里点着的蜡烛，躺在对面的床上。
        
    “师父，我洗完回来了。”
        
    周围一下子暗了下来。
        
    “洗得真快啊。”
        
    “是的，天色已晚，该睡觉了。”
        
    嗯，确实刚进旅馆的时候天就黑透了，洗澡前就已经很晚了。
        
    “……也是，那就睡吧。”
        
    静静地闭上了眼睛。
        
        
        
    为什么眼前会有莉莉呢?
        
    “嗯，我应该是睡着了才对。”
        
    转动眼球，不知为何看到了熟悉的景象。
        
    ‘嗯，是山里的小屋吗？’
        
    正前方有一把在山中显得格格不入的华丽椅子，莉莉正大咧咧地坐在那里。
        
    我低下头陷入沉思。
        
    我不可能真的突然回到小屋里，所以这应该是梦吧。
        
    那么为什么我的梦里会有莉莉呢？
        
    当然不会是因为想她到在梦里见到她。
        
    我用冷冷的眼神看着莉莉，但当事人却若无其事地笑着向我挥手。
        
    “你好!河让大人!好久不见!”
        
    是莉莉把我关在这里的吗?
        
    如果真的是在梦里的话，虽然会有点羞耻，但有试探下的必要。
        
    “呵，擅自把我叫来，你还真够坦然的啊?这是哪里?”
    
    莉莉依旧保持着令人不快的微笑，坐在华丽的椅子上翘着腿。
        
    “是梦里啊!我是魅魔啊!入梦不是理所当然嘛!咦!难道你连这点都想不出来吗?!”
        
    莉莉用手背捂住自己的嘴，咯咯地笑了。
        
    莉莉那欠揍的态度让我握紧了拳头，但我还是发挥出了超人的忍耐力，勉强忍住了。
        
        
    首先要了解情况。
        
    “……你是什么时候对我施了法术的？”
        
    和莉莉分开后再也没见过面，没有合适的时机。
        
    我和莉莉之间的实力差距应该很大，她是怎么进入我的梦里的呢？
        
    莉莉歪了歪头。
        
    “嗯……在你恍惚的时候……?”
        
    确实，那个时候有可能，当时我理智不清，所以可能没注意到中招。
        
    想到竟没察觉她的法术，我不爽地咂舌。
        
    “啧，那你有什么事?”
        
    “嗯，我们好不容易见面，一见面就谈正事?太扫兴了吧~”
        
    莉莉翘着腿微笑着。
        
    “这里是梦里，时间多得是!不用那么着急!”
        
    “哈……我一看到你的脸就头疼，快说正事。”
        
    我不耐烦地摆手，莉莉收起笑容露出了莉莉特有的妖艳的——在我看是欠揍的表情。
        
    “哎呀……这里可是我的主场，这么嚣张好吗?”
        
    一直翘着腿坐着的莉莉站了起来，慢慢向我走来。
        
    “这里不是用魔法创造出来的地方，而是我用魅魔的能力创造出来的我的地盘。”
        
    “那又怎么样。”
        
    说实话，我现在就能挣脱，但因为完全感受不到危机感，所以也懒得挣脱。 
        
    莉莉看到我的样子，嫣然一笑，坐在旁边，把脸凑到我面前。
        
    “嗯，你一直这么说我会伤心的哦?”
        
    “哈……我不想看你那张丑脸，滚远点。”
        
    用手推开了凑到我面前的莉莉的脸。
        
    “哎呀?你怎么能动?”
        
    莉莉眨巴着大眼睛，歪着头，额头似乎还冒着冷汗。
        
    一举一动都让人火大。
        
    说起来，这家伙之前穿着像娼妓一样的衣服，还对无名抛媚眼。
        
    当然，无名没有表现出任何反应，但莉莉的外貌实在是太出众了，不能掉以轻心，
        
    啧，得教训一下她。
        
    皱着眉头认真地思考了一下，但还是决定先合作，还是算了。
        
    “快说正事。”
        
    “啊哈哈，好的!这就说!是的!对不起!”
        
    莉莉脸色苍白地从我身边退开，然后很快恢复了脸色，把手指放在嘴唇上。
        
    “嗯，事实上我们间没有合适的联系方法!”
        
    “那确实是个问题。”
        
    “对吧!”
        
    莉莉突然摆出了一个奇怪的姿势。
        
    挺起存在感强烈的胸部，臀部向后翘，用手指摆出V字，然后把手指放在自己的眼睛前。
        
    “所以！我！亲自！来找你了！”
        
    光是看着就丢人，我不自觉地脸红了。
        
    “就算你是魅魔，年纪应该也不小了，摆出这种姿势不觉得丢人吗……?”
        
    “什么?不是别人，而是河让大人这么说?我好受伤……”
        
    什么。
        
    “啧，我可没摆过那种丢人的姿势。”
        
    “……不是的，啊!”
        
    对着说不出话来的莉莉猛地赏了一个爆栗，然后回到了正题。
        
    “总之，你是为了传达这个消息才突然来找我的吗?”
        
    “啊!是的!以后会定期来找您，这样对河让大人来说也很方便吧？”
        
    确实，能联系比较好，所以即使不喜欢莉莉也没有拒绝的理由。
        
    “好吧，我知道了。” 
        
    就这样结束了对话，正要从梦中出去的时候，突然想起了睡觉前想的事。
        
    “啊，对了，能不能帮我一个忙?”
        
    “什么?河让大人您要拜托我?!什么事?!”
        
    嗯，反应这么大啊。
        
    那么意外吗，我有些不好意思地挠了挠头。
        
    “能帮我弄到一把剑吗?不是我用，是给无名的。”
        
    莉莉用舌头舔了舔自己的嘴唇，调整了一下呼吸，开口说道。
        
    “啊……那个帅气的男人啊。”
        
    确实，无名长得很帅，但我不想听莉莉这么说，所以瞪了她一眼。 
        
    “啊哈哈……开玩笑的，再怎么说我也不会碰已经有主的人的!嗯，那下次我带给你!”
        
    “嗯，虽然不是有主……算了，也好。”
					

30. 噩梦 

    周围的风景开始扭曲，在这种情况下，莉莉却向我泰然地挥手。
        
    嗯，还是应该道个别。
        
    我也挥手回应。
        
    “下次再见。”
        
    我打招呼似乎让她很意外，莉莉睁大双眼，露出灿烂的笑容，更加用力地挥手。
        
    “好!下次见!”
        
    挨了我那么的打还能保持状态，该说真不愧是她吗。
        
    嗤，露出了微笑。
        
    转头看向小屋。
        
    ‘那里应该就是核心吧。’
        
    不知何时已握紧木剑，向下挥去。
        
    很快世界崩塌，我睁开了眼睛。
        
        
    嗯，醒了吗？
        
    慢慢起身，看向窗外。
        
    现在刚刚开始日出，似乎和平常醒来的时间差不多。
        
    嗯，意外。
        
    明明在梦里和莉莉聊了很久，但感觉时间并没有过去多久。 
        
    在莉莉的梦里，时间流逝的速度是不同的吗?
        
    歪着头思考了一下……
        
    反正下次还会见面，到时候再问不就好了?
        
    独自点头，看向无名所在的床。
        
        
    似乎睡得很不舒服，无名皱着眉头，身体不停地扭动。 
        
    “呃，不行……”
        
    而且还说了平时不常说的梦话。
        
    嗯，问莉莉的时候明明说过没有对无名施法，难道是说谎了吗?
        
    如果不是法术，那就是真的在做梦? 
        
    那个莉莉应该不会对我撒谎，看来后者可能性更大。
        
        
    我对无名做了什么梦感到好奇，起身走到无名身边。
        
    要是他做的是什么见不得人的梦，等他醒来后要捉弄一下。
        
    ‘来，快制造点黑历史吧!’
        
    嘴角微微上扬。
        
        
    无名看起来有些不舒服，皱着眉头，额头上流着冷汗，张开了嘴。
        
    “那，那个……对不起，我……”
        
    无名的眼角开始积聚着什么。
        
    嗯，仔细想想，捉弄徒弟的师父实在有失体统。
        
    就像水和油般不相容。
        
    我坐在无名的床头，握住他不停颤抖的手。
        
    “没关系的。”
        
    慢慢抚过无名的头发，擦去额头上的汗。
        
    “没事的。”
        
    擦汗的手移到眼睛边，擦去积聚的水。
        
    嗯，没事了吗？
        
    无名的表情逐渐放松。
        
    “啧，弟子居然让师父担心。”
        
    轻轻捏了一下仍在熟睡的无名的脸颊，然后起身。
        
    “呜呜……”
        
    “这是让我担心的惩罚。”
        
    把被子盖到无名的脖子上，然后回到自己的床上。
        
        
        
    过了一会儿，无名揉着微微肿起的脸颊醒来。
        
    “起床了吗?”
        
    “……是，师父，睡得好吗?”
        
    无名肿起的脸颊看起来就像蛀牙的孩子一样，我忍不住笑了出来。
        
    当然，是我弄的。
        
    无名看着房间里的镜子确认自己肿起的脸颊，然后看向我。
        
    “师父，知道我的脸为什么会这样吗?”
        
    “嗯，不太清楚啊。”
        
    偷偷移开视线。
        
    “那个，是不是昨晚被蚊子咬了?”
        
    “……被蚊子咬了脸会肿成这样吗?”
        
    不，绝对不会那样。
        
    无名应该也知道这点，所以我没有回答。
        
    偷偷瞄了一下无名，他正用怀疑的眼神看着我。
        
    开始冒冷汗。
        
    不知为何，感觉如果继续这样下去，会被无名反过来欺负。我急忙起身拿起备用的衣服和绷带，逃也似的跑到浴室。
        
    “我去洗澡，你先清醒一下!”
        
    “……什么?”
        
        
        
    我和无名现在正在贫民窟走着。
        
    我撅着嘴抱怨着，这大概是第五次了。
        
    “哈……这辈子都娶不到媳妇了。”
        
    “什么?师父不是该说嫁人吗?”
        
    什么嫁人……
        
    全身起了鸡皮疙瘩。
        
    表情变得严肃，盯着无名。
        
    “啧，就是个比喻。”
        
    “……是。”
        
    总之，要解释我现在为何一直在抱怨，就必须说说刚才在旅馆发生的事。
        
    …
        
    “师父。”
        
    “怎么了?”
        
    无名一脸认真地托着下巴。
        
    “不管怎么看都不对劲。”
        
    我一边吃着草莓一边回答。
        
    “什么不对劲?”
    
    嚼嚼。
        
    嗯，果然好吃。
        
    “太阳都已经升到头顶了……这像话吗。”
        
    无名到底在说什么。
        
    我一边随意挠着肚子，一边又拿起一个草莓吃。
        
    “嘿嘿。”
        
    露出了傻笑。
        
    无名看着我不停地摇头。
        
    “不行……这样真的不行。”
        
    这样说着，无名像是下定了决心，眼睛闪闪发光，举起双臂慢慢靠近。
        
    “干，干什么!快退下!”
        
    姿势相当可疑。
        
    我一挥手臂，无名就停了下来，皱着眉头盯着我。
        
    “今天不是要去拿我的剑吗?!”
        
    “我不是说交给莉莉了吗!”
        
    我没说过吗?
        
    嗯，好像确实没说过。
        
    “那也不能这样像个废人一样躺着，做点什么不好吗?!”
        
    无名对我的话毫不在意，又向我走来。
        
    举起双臂，手指不停蠕动，看起来就像个软体动物，实在不忍直视。
        
    “啊!快走开!”
        
    “除了准备我要用的剑，还有很多事要做吧!”
        
    虽然这话没错……
        
    “休息一天也不行吗?!”
        
    自从从山里出来后，总是卷入各种事件，精力早已耗尽。
        
    现在是需要充电的时候了。
        
    带着这样的心情对无名解释，但无名依然面无表情地摇了摇头。
        
    “不行，如果今天真的就这样度过的话，以后会恶性循环的!”
        
    “诶!”
        
    我又不是在偷懒，只是想在做完运气调息和剑术训练后稍微休息一下，竟然连这都不行!
        
    这是无名的反叛。
        
    弟子竟然任意妄为，这是明显的叛乱行为!
        
    我天让!绝对不会输给十恶不赦的叛徒天无名!
        
        
    为了躲避无名的诡异的手，我到处乱跑，床变得乱七八糟，房间里东西也四处散落。
        
    无名的眉头皱得更紧，叹了口气。
        
    “……师父您这样逃窜，不是只会让事情越来越多吗?”
        
    这算是恶人先告状吗?
        
    无奈之下声音变大。
        
    “那你先放弃不就好了?!”
        
    无名不为所动，开始冷静地劝说我。
        
    “师父，为了向魔王方展示实力，不是应该尽快组建势力吗?”
        
    “那，那个。”
        
    虽然这话没错……!
        
    因为无话可说，我的嘴唇撅得更厉害了。
        
    “一开始提议的不也是师父您吗?”
        
    ……这话也没错。
        
    嘴唇已经撅到不能再撅的程度。
        
    正想着反驳的话时，不知何时无名已经站在我面前，
        
    哎呀，什么时候…
        
    “啊!”
        
    无名把双臂伸进我的腋下，把我举了起来。
        
    “放，放开我!”
        
    我不停地挣扎着双腿，但无名纹丝不动。
        
    “师父您不是和那个……莉莉?总之，您不是和她约好定期互通消息吗，如果到那时还毫无进展，师父您会很尴尬的。”
        
    是这样吗……?
        
    歪着头。
        
    嗯，好像有些不对劲……
        
    但无名似乎不想给我思考的时间，继续说到。
        
    “我希望师父您不会难堪，所以才不顾礼节采取行动……”
        
    “是，是那样吗?”
    
    “是的，就是那样。”
        
    嗯，仔细想想，如果没有进展确实不太好。
        
    点了点头。
        
    “知道了，先放我下来。”
        
    “啊，是。”
        
    漂浮感逐渐消失，脚终于碰到了地面，我刚一落地就想转身跑开，无名为了抓住我伸手向我。
        
    就在那一刻，无名的手抓到了我的衣领。而我正在向前跑，并且因为是在房间内，现在没有缠绷带。
        
    ““啊。””
        
    不分先后，叹息声同时爆发出来。
        
    …
        
    “那个，师父。”
        
    “怎么了?”
        
    无名稍微犹豫了一下，然后开口。
        
    “旅馆的事，真的非常抱歉——”
        
    听着无名的话，我的目光突然被一个东西吸引。
        
    “哦!无名，那边有一种我没见过的草莓!”
        
    “……我这就去买。”
     
     
					

31. 贫民窟(1) 

    我和无名一路吵吵闹闹地走着，渐渐周围的气氛开始发生变化。
    原本能听到的对话声逐渐淡去，取而代之的是愈发刺鼻的恶臭。
    "看来快到贫民窟了。"
    "是的，师父。在那之前..."
    "嗯？"
    无名把我平时露出来的右臂塞进半敞开的衣襟里，把我的身体裹得严严实实，露出心满意足的笑容。
    这样会很不舒服的....
    因为我的衣服在制作时尺寸没量准，做得偏大，如果不把持剑的那侧手臂露出来会很碍事。
    后来我倒是刻意保持了这种风格。
    "这是突然做什么？"
    "贫民窟的居民一无所有，光是看到师父的容貌就可能毫无顾忌地冲过来。" 
    唔，我又没那么漂亮....
    我撅着嘴表示抗议看向无名，但看他异常认真的表情，只好点点头。
    见我没有反对，无名露出了灿烂的笑容。
    走了大概三分钟，眼前的景象让我瞪大了眼睛。
    "这里就是...."
    贫民窟啊。
    肮脏污秽的街道。
    人们共用的水井飘出本不该又的恶臭，本该躲着人生活的老鼠却大摇大摆地在街上乱窜。
    骨瘦如柴的人们穿着破烂的衣服，身上满是从未得到妥善治疗的伤痕，天空中盘旋的乌鸦不停地发出"嘎嘎"的叫声，仿佛在等待猎物。
    我皱起眉头。
    不是因为恶臭或污物，光是直视这景象就令人难受。
    "..."
    以帮助困难人群这种轻松心态来访的我，被眼前人们的惨状冲击得几欲作呕。
    他们眼中没有光芒，或者说那是放弃一切之人的眼神。
    就连看起来状况稍好的人眼中也充满戾气，就算我想帮助他们，就真的能改变他们吗？
    一开始的热情消退了。
    转头看向无名，发现他意外地平静。
    ...难道是看惯了这种场面才如此镇定？
    我摇摇头。
    现在不是探究无名过去的时候。
    移开视线重新看向街道。
    连弟子都这么平静，做师父的我自然不该动摇。
    "呼...."
    深呼吸后拍了拍脸颊。
    "师父？"
    "好，去看看吧。"
    我迈开坚定的步伐。
    ...
    虽然和无名讨论了很久，但并没有明确的计划。
    我在这方面毫无天赋，而无名今年才19岁，怎么可能知道如何组建组织？
    所以最后我们的计划是，像无名所说的志愿服务那样，为心中充满仇恨的人创造能摆脱仇恨的环境，从而让他们追随我。
    专程来到贫民窟的目标，就是从这些人中赢得声望。
    当然，不是说要帮助贫民窟的所有人。
    我会选择性地帮助。
    我不相信什么性善论或性恶论，我认为人的性格会随着成长环境而改变。
    当然也有例外，但经验证明我的观念大多情况下是对的。
    贫民窟里的人打从出生就生长在这里，学到的会是什么呢？
    虽说寒门出贵子，但也要看是怎样的寒门。
    若非要形容这里的话....
    大概是混杂着污物的泥沼吧？
    不过泥沼里也能开出花，我不会放弃让他们重生的希望。
    
    说不定他们中会有将来能帮我的孩子。
    唔，是不是把助人这件事看得太功利了？
    我苦笑起来。
    就像我曾说过的，我并不善良。
    我总是优先考虑自身安危，生性胆小。
    这次来贫民窟，不也是为了实现个人目的，利用他们来聚集灵魂吗？
    虽然不会真的收集灵魂，但意图仍然不纯。
    我叹了口气。
    利用这些可怜人....
    本来我还觉得自己还算善良，但现在做的事分明就是恶行。
    "啧，怎么这么多杂念。"
    我摇摇头。
    为了达成目标，该行动了。
-天无名
    说实话，我不想来这里。
    看看，现在不就有敢用猥琐眼神打量师父的杂碎吗？
    真想去挖掉他们的双眼，但那样师父一定会失望，只好作罢。
    我害怕被师父讨厌。
    停止内心对那些杂碎的咆哮，我看向师父。
    师父正不停翻找着比自己还大的袋子，似乎在找什么东西。
    "嗯，带来的食物...啊，在这里。"
    果然，是食物啊。
    贫民窟的人肯定很少见到像样的食物，肯定会像被蛊惑般围过来。
    但若问这是否是个好选择....
    很难说。
    贫民窟的人一部分可能生于此地，但大多是失败后被放逐过来的。
    这种人难道会没有贪念？
    现在师父包袱里飘出的食物香气，已经让一些人虎视眈眈地慢慢靠近了。
    "啧。"
    如果越界，我会毫不犹豫地动手。
    反正拿的是木剑，打不死人，师父应该能理解。
    手放在木剑上警惕四周时，腰间传来触感。
    我微微低头看向师父。
    "无名，把木剑收起来。"
    "是。"
    我立刻松开木剑，调整姿势。
    不必多问。
    师父的选择总是正确的，我只要听从就好。
    师父从怀里掏出一堆面包，将它们撒在地上。
    就像在强迫他们竞争似的。
    "想吃的话就自己来拿。"
    说完这话，师父便负手站在我身旁。
    贫民窟的人们一等师父话音落下，就争先恐后地扑向散落的面包。
    但与扑来的人数相比，面包的数量实在太少。
    瞥了眼袋子，里面明明还有很多面包。
    难道是因为师父太小了，一次撒不完？
    "师父，放出来的面包数量似乎有点少。"
    我带着这个疑问提问，但师父只是看着前方开口道：
    "这是故意的。"
    是我学识不足吗？
    我仔细思索试图理解师父用意，却毫无头绪。
    只好鼓起勇气询问。
    "嗯，长期饥饿的人看到食物会怎样？"
    我转头看向为了面包互相争夺的人们。
    是预料中的场景，所以没有感触，但这就是师父想要的吗？
    我摇摇头。
    应该不是。
    但我实在无法理解师父意图，只能说出看到的现象：
    "...不就会像现在这样争抢食物吗？"
    面对我的问题，师父毫不犹豫地回答：
    "没错，这是欲望使然。"
    师父点头继续道：
    "人面对欲望时总会暴露本性，越是底层之人越明显。"
    "本性...吗？"
    "是的，我想看看他们的本性。"
    师父用手指向某个地方。
    "看那里。"
    顺着师父手指望去，场景令我瞠目结舌。
    "看到了吗？明明自己也饿了好几天，却把食物分给他人的人。"
    师父露出灿烂的笑容。
    "得到食物的人可能是家人，也可能是珍贵的朋友，但关系并不重要。"
    师父移开看向前方的目光，微笑着看向我：
    "重要的是他们分享了食物。"
    啊，原来如此。
    "这是关心他人胜过关心自己的人。"
    师父就是用这种简单方法，大致区分贫民窟居民的品性的。
    "我想聚集像这样善良的人，帮助他们摆脱不应有的命运。"
    我侍奉的师父果然。
    真正值得敬仰。
					

32. 贫民窟(2) 

    几个领了面包的人过来向我道谢。
    “谢谢您....”
    我没有回应，记住了他们的脸就离开了。
    贫民窟很广阔，饥饿的人很多，
    我和无名要反复做这样的事。
    要是挨个道谢的话根本没完没了。
    “贫民窟居然这么大...”
    今天之内能做完吗。
    我边摸着脸边嘟囔着，无名靠了过来。
    “师父。”
    连回答的力气都没有，我只是转头看向无名。
    “那些跟着我们的人该怎么处理？”
    无名朝身后歪了歪头。
    我自然也转动眼珠瞥了一眼，发现贫民窟的人们正跟着我。
    嗯，是刚才没抢到面包的人吧。
    虽然想给他们足够吃饱的面包，但我没带那么多，而且为了筛选人也得这样。
    而且其中肯定也有抢到了面包还追过来的人。
    我不是不能理解他们。
    毕竟多久没见到正常食物了，有人撒在地上谁不追啊。
    要是无名不在我身边，说不定他们真的会冲过来抢面包吧？
    “啧。”
         
    要是我还是男人就不用烦恼这些了，偏偏变成了女人，容易被小看。
    当然，我当男人的时候个子也矮.....
    但这不是重点。
    我故意踢了无名的小腿一下。
    “...师父？”
    “乖乖挨着！”
    真是的。
    该怎么处理这些人呢，我摸着下巴思考。
    他们也应该明白贪得无厌会害了自己....
    '真明白的话就不会在这里了。'
    虽然不想用太粗暴的手段，但他们跟着只会碍事。
    嗯，果然还是得赶走。
    我重重叹了口气，摇着头拽住无名的袖子。
    “无名，稍微吓唬一下赶走他们。”
    “是，师父。”
    无名回答完立刻转身瞪着那些人。
    “滚开。”
    那样子就像护主的小狗在低吼，莫名的可爱。但要是说出来无名肯定会闹别扭，我只好拼命忍住笑意。
    不过对他们来说，无名的样子似乎很可怕，他们吓得赶紧跑开了。
    我悄悄靠近辛苦的无名，戳了戳他的腰。
    “咳咳，谢谢啦？”
    只是回答了谢谢，无名却羞得满脸通红。
    “...您在笑什么。”
    “咳咳，没笑。”
    “...”
    咦，这小子真生气了？
    虽然知道作为师父不该这样，但久违地让无名闹别扭，有种成就感。
    我的嘴角上扬了。
    我毫不掩饰表情地站在无名面前，清了清嗓子，努力摆出和无名刚才一样的表情开口：
    “滚开。咳咳，哼，真帅啊。”
    “...”
    无名紧闭着嘴猛地别过脸。
    脖子和耳朵依然通红的。
    嗯，有点过分了吗？看起来真的很生气。
    “生气了？”
    “...”
    “无名？师父问你话呢。”
    这小子？
    敢不回答师父的话，我气得绕着他戳他腰。
    “嘿，嘿。”
    “...”
    “嘿，嘿。”
    转了大概三圈后，无名终于回答了。
    “...没有，没生气。”
    耳朵还是红的，声音也在强忍什么，怎么看都是真的生气了。
    “哎呀，生气了就直说嘛。”
    我又戳了戳他的腰。
    无名浑身发抖地回答：
    “没有....”
    ...
    这样大概重复了五次后，太阳开始下山了。
    “无名，该准备回旅馆了。”
    “是，师父。”
    面包已经发完了，应该不会有人为抢面包打架。
    嗯，但还是有点担心。
    将来可能会有人追随我成为核心成员，那些人肯定也会混进去。
    我转头看向背着袋子的无名。
    嗯，心情不错嘛。
    和无名身上的污垢相反，他露出淡淡的微笑。
    “无名，人脸都记住了吗？”
    “是的，师父。”
    “好，我们走吧。”
    ...
    完全离开贫民窟后，我才捂着鼻子皱起眉。
    “呕....”
    明明只待了一会儿，衣服好像沾上臭味了。
    “怎么了？”
    “好像沾上味道了....”
    无名靠过来使劲闻我。
    嗯，这小子怎么回事。
    虽然有点惊讶，但我没有推开他。
    “师父身上明明只有草莓味。”
    “草、莓？”
    人的身体怎么会有草莓味？
    我拎起袖子凑近闻了闻。
    嗯，确实没有草莓味。
    “你在胡说什么....”
    我用冰冷的眼神看着无名，他却一脸委屈地叹气。
    嘶，难道是真的？
    看他这么委屈的样子，又好像是真的。
    毕竟不是常说人闻不到自己的气味吗？
    我歪着头。
    毕竟我都不记得自己吃了多少草莓....
    正想着要不要少吃点草莓时，无名向我伸出手。
    “什么？”
    无名摊开手，里面滚出一颗饱满的草莓。
    “师父，我听说这个地区的特产是草莓。”
    “哦哦。”
    特产是草莓！
    不吃草莓可是对草莓的亵渎。
    “唔，确实很甜。”
    至于要不要少吃草莓的烦恼，还是下次再说吧。
    ...
    第二天，天还没亮我就离开旅馆去找昨天记住的人。
    “师父，今天真的不用带东西吗？”
    “嗯，只要带上木剑就行。”
    无名抿着嘴不情愿地点头。
    嘛，还是说明一下吧。
    “无名，今天我要用另一种方式观察他们。”
    “另一种方式...吗？”
    “没错。”
    我向无名说明了自己的想法。
    这么早起是为了二次筛选。
    贫民窟的早晨来得特别早。
    早起的鸟儿有虫吃，为了生存他们必须比其他贫民窟居民起得更早，才能更有效地乞讨或翻找食物。
    第一次，我筛选了会关心他人的人，这次要看看他们的勤奋程度。
    虽然善良和勤奋不一定相关，倒不如说应该关联不大。
    但那些连这点努力都不愿做，只想等着机会的人，我会毫不犹豫地淘汰。
    至少得选些有逃离贫民窟的欲望的人才有意义吧？
    过度的欲望会将人生拖入深渊，但适度的欲望会成为生活的动力。
    当然，我不认为贫民窟会有多少优秀人才。
    嗯，能找到一个就该庆幸了吧？
    我叹了口气。
    这样下去不知道要多久才能组建像样的组织，但也没办法。
    眼光不能放太低，随便收人只会后患无穷。
    随便收人的话，虽然短期内能壮大势力，但长期来看只会害了自己。
    如果只是想牺牲他们的灵魂达成目的，倒也就算了。但我还没邪恶到为了自己的目的去杀人，所以我至少要聚集对我有帮助的人。
    虽然可能有人会觉得我太优柔寡断。
    但我本质上是个胆小鬼。
    不管做什么事，如果不设计得让我这个胆小鬼安心，就会害怕得睡不着觉。
    因为不好意思向徒弟将师父的胆小，我就只讲了前面的计划。
    听完我的话，无名两眼放光，用力点头。
    “不愧是师父。”
    被无名这么夸奖，我不好意思地挠挠脸。
    嘛，这么夸我也没什么用。
    “总之，上午只观察他们的动向。”
    “是，明白了。”
					

33. 贫民窟(3) 

    刚进入贫民窟后，应我寻找能将贫民窟尽收眼底地点的要求，无名带我来到了一栋建筑前。
    这里是….
    “师父，这里是贫民窟里最高的地方。”
    “...嗯，谢谢。”
    我微微含笑，缓缓打量着无名带我来的这栋建筑。
    是座教堂。
    只不过本该抵御邪恶的墙壁布满裂痕，威严尽失；本该华美的建筑缝隙间塞满污垢。
    而最顶端的十字架又如何呢？
    本该像夜海灯塔般为迷失者指引方向的十字架，堆满了乌鸦粪便失去了光芒，胡乱修补过几次的痕迹随处可见。
    嗯，按理说贫民窟里教堂应该更兴旺才对，怎么会变成这样….
    不过对我倒没坏处，不如说让人想笑。
    看着这景象，似乎连我的丑恶欲望都得到了些许宣泄。
        
    我露出若有若无的冷笑，带着无名走进了杳无人迹的教堂内部。
    我眼中闪烁着光芒，左右转动脑袋俯视下方。
    “确实，是值得你自信推荐的地方。”
    虽然也有我视力好的缘故，但教堂位置恰到好处地位于贫民窟中央，只需稍微转头就能将各个区域尽收眼底。
    为了表扬无名，我伸手想摸他的头，无名会意地弯腰让我的手能碰到他的头顶。
    嗯，照这样子，以后就算扔球让他叼着回来，他真的会照做吧。
    虽然闪过"这样真的好吗"的念头，但毕竟只是无关紧要的念头。我停止歪头，粗暴地揉了揉无名的头发。
    “做得不错。”
    “感谢师父夸奖。”
    嗯，这家伙被这样对待都觉得好吗。
    看着毫不掩饰喜悦、故意扬起嘴角的无名，我轻轻叹了口气，再次望向贫民窟。
    虽是清晨，贫民窟里人们却忙碌地四处奔走。
    “嗯？”
    但有个让我疑惑不解的异常点。
    他们仿佛带着计划般果决地行动着，彼此行动路线互不干扰。
    我本以为会看到激烈竞争，眼前这幕实在意外。
    当我正要开口感叹时，无名在我身旁找了个适当位置坐下，小声说道。
    “他们在互相合作，不是吗？”
    其实我也想赞同无名的话….
    但是嘛。
    贫民窟的人们真的会互相合作吗？
    “还需要再观察看看。”
    无名刚点头，又像是想到什么似的再次开口。
    “或者，他们可能已经有追随的首领了？”
    “嗯，有可能。”
    是啊，认为他们受某人统治反而更合理。
    我眯起眼睛观察着。
    起初只是怀疑，但观察约一小时后，有东西引起了我的注意。
    那是一栋招牌上画着图案、又破又脏但看起来是酒馆的建筑，虽然并非全部，但贫民窟大多数人都会造访那栋建筑。
    当然，贫民窟的人也有权进出酒馆，仅凭这点不能算可疑。
    问题在于访客中混着些昨日见过的面孔，而那酒馆可能是毒品交易点。
    很不爽。
    我的眉头或许比想象中皱得更厉害，无名担忧地开口问道。
    “师父？怎么了？”
    “抱歉，想到了些事情。”
    为了让担心的无名安心，我笑着摆了摆手，再次陷入沉思。
    我记住的那些人，大多都是有牵挂的人。
    也就是说，并不是那种会不负责任地跑来酒馆，沉迷于对人生毫无帮助、只带来短暂快感的垃圾东西的人。
    我咬牙切齿。
    果然终究还是贫民窟的人吗？
    他们真的没有重生的可能吗？
    我在这里得不到任何东西吗？
    是我错了吗？
    正当我陷入忧郁思绪时，突然想到无名刚刚的发言。
    会不会是因为贫民窟的首领在那里，所以都去汇报？
    或者为了获得工作的报酬？
    最糟糕的情况，可能是贫民窟的人们正在被剥削。
    思考虽久，行动却快。
    我立即起身叫来无名。
    “去亲眼看看那是什么地方。”
    “是，师父。”
    无名握紧了木剑。
    到达酒馆时，有个像是守卫的男人站着，他健壮的体格看起来不像贫民窟的居民。
    那么这里驻扎的是外面的人吗？
    反正很快就能亲眼确认，我没多想就朝酒馆走去。
    来到酒馆入口，果然健壮男人拦住了我。
    “喂，这小鬼是谁。”
    “...小鬼？”
    面对意料之外的反应，我环顾四周。
    嗯，没看到小鬼啊。
    难道是在说我？我用手指指着自己脸，男人嗤笑一声点点头。
    我是小鬼？
    “小鬼，这里可不是游乐场，是很危险的地方，快拉着哥哥的手回去吧。”
    哥哥...？
    难道是在说无名？
    我瞥了眼无名，他正冷汗直流拼命摇头。
    “哈….”
    也是，会误会也正常。
    毕竟，我个子矮？而那家伙，个子高？
    而且，我长得特别年轻？
    我尽量往好处想，拼命控制住抽动的嘴角，用平静的声音说道。
    “我来这里有事，能让我进去吗？”
    我还对他笑了笑以免他起戒心。
    男人上下打量我后，露出意味深长的笑容。
    “哦？原来如此？确实是上等货….”
    什么上等货？
    我皱眉思索他突然冒出的话，而无名比我更快行动，拔出木剑指向男人。
    “垃圾，竟敢用那种不敬的眼神看师父。”
    “什、什么！孩子们，有入侵者！快出来！”
    事情突然就变麻烦了，我闭上眼睛揉了揉脸。
    “无名….”
    “对不起，师父。”
    无名向我低头行礼。
    “但那家伙的态度太过分了。”
    不过看他一脸自己做了正确事的坚定表情，我又说不出责备的话。
    我根本没听懂那男人在说什么，无名到底在气什么….
    我歪头思考时，听到守门男人的喊声，酒馆里冲出拿着武器的人们。
    '嗯，四个人？'
    感知他们气息后，我后退摆手：
    “无名，自己惹的祸自己解决。”
    反正这种贫民窟不太可能有高手，这种程度不用我出手，无名一个人就够了。
    而且经历实战对无名的成长也有帮助。
    虽然我也没经历过实战就是了。
    无名点点头重新握好木剑。
    “是，师父。”
    短暂对峙后，无名与他们打了起来，我从口袋掏出草莓嚼了起来。
    嗯，很甜。
-天无名
    “无名，自己惹的祸自己解决。”
    “是，师父。”
    我简短回应师父后，观察起那些家伙。
    从酒馆出来的四人，加上守门的，共五人。
    虽然他们实力很弱，但毕竟自己用的是木剑。
    就算全力挥舞也死不了人。
    嗯，就算真死了，既然是实战师父也会理解的。
    无需犹豫。
    “啊啊啊！”
    最前面的男人朝我冲来，速度慢的让人打哈欠。
    只要按师父教的做，就不会输。
    我以最小动作挥动木剑击中冲来家伙的头部。
    -咚
    随着清脆的声响，率先冲来的家伙倒在地上。
    其他人紧张流汗、盯着倒地同伴的样子，实在滑稽。
    “垃圾们，快过来。”
    师父还在等着呢。
					

34. 贫民窟(4) 

-天无名
    我又打倒了一个因同伴倒下而失去理智冲过来的垃圾。
    “哈！”
    心脏剧烈跳动，瞳孔收缩，他们的动作看起来异常缓慢。
    这种前所未有的感觉让我嘴角几乎要裂开。
    “啊啊啊！！”
    又一个不知死活的垃圾为了在地上打滚冲了过来。
    他似乎想用身体接我的斩击，动作迟缓又笨拙。
    “太弱了！”
    我侧身避开后，将木剑深深抽出，顺势斩下。
    不过这次倒下的家伙似乎很有毅力，又或者是我技术不足，他倒地后还伸手想抓我的脚踝。
    没错，就该这样。
    看到这一幕，我不知为何心跳得更快，露出了笑容。
    我用力踩住他的手。
    嘎吱--
    “啊啊啊啊啊！！”
    传来骨头碎裂的声音。
    或许是看到同伴的手废掉受到刺激，那些垃圾们红着眼睛一拥而上。
    但我只是重新握好木剑，想起了师父的话。
    '完美的肌肉控制。'
    全身肌肉紧绷，腰部后仰，横向斩出木剑。
    咔嚓--
    虽然传来骨头断裂的不悦声响，但这只让我更加愉悦。
    我感受着木剑碾断肋骨的触感，转动眼球确认四周。
    '解决了一个冲进来的垃圾，应该还剩一个。'
    视野中没有其他人。
    '那么。'
    我顺势转身，大幅度挥动木剑横扫。
    “咳，呃….”
    手感比刚才差了些。
    我低头看去。
    走近那个捂着侧腹不停颤抖的垃圾，举起木剑。
    我想再次感受那种感觉。
    在近乎执念的强烈冲动驱使下，正要将木剑刺入垃圾面门时。
    “住手。”
    师父抓住了我的手臂。
    “啊….”
    心脏骤然冷却。
    师父皱起眉头，用从未对我展现过的冰冷目光看着我。
    “无名，什么事让你笑得这么开心？”
    我自己也不知道，无法回答。
    但能清楚感受到师父对我的失望，我只能低下头。
    “对不起….”
    我感到羞愧。
    师父轻轻叹气，拍了拍我的背。
    “我们先进去吧。”
    “是….”
-天河让
    看到比预期更惨烈的场景，我不禁皱眉。
    倒在地上，流着眼泪喘粗气的男人们。
    抱着可能已经粉碎的手骨，嚎啕大哭的男人。
    '有必要做到那种程度吗。'
    看这伤势，骨头和肌肉都扭曲得难以恢复。
    虽然不清楚这里的医疗水平，但恐怕再也无法正常生活了。
    我深深叹气，擦了擦脸。
    无名到底为什么生气，把人弄成这样？
    无论如何都想不通他为何如此过火。
    但我没有对无名发火，或者说发不出火。
    毕竟这也是我的失职。
    早该让他积累实战经验，哪怕不是对人，用其他方式也好。
    早该察觉无名的暴力倾向，却没能做到。
    但如果非要找借口的话，毕竟和无名对练时他从没这样过。
    而且一直生活在山里，从哪积累实战经验？
    我叹了口气。
    难道是因为对练时被我揍得太惨，无意识地在这里发泄怒火吗….
    嗯，这个可能性也不是没有。
    我摇了摇头，停止思考。
    反正现在也想不出解决办法，再烦恼也只是浪费精力。
    我轻拍垂头丧气的无名后背。
    “我们先进去吧。”
    总之，以后再想。
    “是….”
    无名轻轻点头，我逃避了问题。
    和刚才不同，推开无人阻拦的酒馆大门很容易。
    反正已经闯祸了，索性不再客气，我踹开门走进去。
    “嗯。”
    进入酒馆，人们惊恐地看着我和无名，但这次没人冲过来，看来这家酒馆的战斗人员就刚才那五个。
    或者是有高手察觉气息躲起来了。
    但这里不太可能有那样的人。
    我独自点头思考时，尴尬的沉默蔓延。
    我转头看向身旁的无名，他似乎在思考什么，身体微微发抖。
    嗯，也是。
    被人用那种恐惧的眼神看着，心情肯定不会好。
    他一定很心烦吧。
    看来无名暂时不想开口，于是我主动说道。
    “喂，这家店的老板是谁？”
    “...”
    无人回应。
    感觉被无视，我撅起嘴。
    '那就换个方法。'
    我叹气摇头，指向人群中一张熟悉的脸。
    “喂，那边那个红毛，过来。”
    就是之前把自己的面包分给别人的那个。
    心性应该不错，会好好回答问题。
    “...诶？我吗？”
    “对，这里除了你还有哪个红毛….”
    ...好像还挺多。
    我不好意思地捂嘴轻咳。
    “咳，总之，你过来。”
    “是….”
    红发青年脸色苍白地慢慢靠近。
    嗯，虽然不打算伤害他….
    为了缓解他的紧张，我露出灿烂笑容。
    “请问老板在哪里？”
    青年愣了一下，然后"啊"了一声，用手指向二楼。
    “谢谢。”
    我从包里拿出一个面包递给他，带着无名走上楼梯。
    我所在的酒馆似乎也兼营旅馆，房间很多，本以为找老板房间会很费劲，但很快就闻到了一股令人不适的气味。
    和烟味不同，每当这气味飘来，我就感觉体内气息躁动，肯定不是什么好东西。
    我运转气息防御，也提醒了无名。
    推开散发异味的房门，果然。
    一个不良模样的男人正傲慢地坐着。
    “哈，你就是老板？”
    是个肌肉发达的光头，头皮上还有纹身，看起来很能打。
    我身体微微紧绷，但感受到对方气息平平后便放松下来。
    我对弱者向来很有自信。
    我高昂下巴俯视对方时，光头开口了。
    “哈...是其他组织派来的？”
    其他组织派来的….
    看来这种地方应该不止一两处。
    我正思考时，光头又开口了。
    “他们给了你多少？不，不管多少，我给你双倍，加入我们如何？”
    “嗯，我们不是受人指使，只是好奇这家酒馆发生的事。”
    听完我的回答，光头皱眉，突然大笑起身。
    “哈哈哈！”
    嗯，什么事情这么好笑。
    我不解地歪头，光头却慢慢靠近，咬牙切齿地瞪着我。
    “就因为这种理由把我们的人打成重伤？”
    无名身体一颤。
    我轻抚无名的背，放下高昂的下巴低头。
    “啊，我为这个道歉，我这弟子血气方刚。”
    “师父？”
    “这小子….”
    无名没想到我会低头，打破沉默瞪大眼睛张着嘴。
    虽然我道了歉，但光头仍愤怒到青筋暴起，整张脸都在抽搐。
    “就因为这种理由把马克和约翰-！”
    光头踢翻桌子大吼，握拳冲向我。
    嗯，本来只是想来谈谈的，怎么会变成这样。
    我瞥了眼流着冷汗的无名，看来他也知道自己错了。
    “哈...没办法了。”
    不用拔木剑。
    我绕到疯狂冲来的光头背后，击中他的颈部。
    “抱歉，你先冷静一下吧。”
    光头倒地昏了过去。
    趁光头昏着，我陷入思考。
    这事该如何收场…
    啧，给他个草莓能原谅我们吗？
					

35. 贫民窟(5) 

    那个浑身纹身的大光头恢复意识没花多长时间。
    “...呃。”
    大光头似乎感到头痛，他按着额头眨巴着眼睛环顾四周，当与我对上视线时，脸色瞬间变得煞白，甚至泛起了青紫色。
    唔，就算是我让他晕过去的，被这样看还是有点受伤啊....
    难道不该感谢我才对吗?
    我委屈地撅起了嘴。
    明明是这大光头先动手的吧？
    我出手只是在被他盲目攻击时保护自己而已。
    '嗯嗯，没错，这是正当防卫。'
    而且，要不是我及时打晕他，无名肯定已经拔出木剑了。
    那后果简直不堪设想....
    我一边喃喃自问一边点头，这时大光头用几乎听不见的颤抖声音开口：
    “你要杀了我吗....”
    什么？
    我眨巴着眼睛表示不解，用手指轮流指着他和我自己。
    “...我？杀你？为什么？”
    他到底为什么会这么想？
    我又没捆住他的手脚，也没堵住出口不让他逃。
    而且真要动手的话，我早就动手了。
        
    我皱眉挥了挥手，对这个荒谬的猜测表示不屑。
    “啧，搞不懂你在想什么。但不是你想的那样。”
    简单说就是他自己误会，自己绝望罢了。
    听完我的话，大光头原本苍白的脸突然涨红，激动地喊道：
    “把我弄成这副模样，你还说得出这种话？！”
    他指着后颈。
    呃，怎么突然吼起来了....
    我撅着嘴小声嘀咕着，顺着他的手指看向后颈。
    那里肿起老大一个包，活像长了两个脑袋的食人魔。
    ...是不是下手重了点？
    不过要说理由的话，是因为这家伙太弱了，我很难控制力道。
    虽然隐约有些过意不去，但我还是甩甩头甩开了。
    反正无论如何都不是我的错。
    严格来说，错的是这个弱鸡太不禁打。
    我点点头。
    不过一直"大光头""你这混蛋"地叫也不合适，要不要问问名字？
    对话通常不都是从自我介绍开始的吗？
    正好也有话要问他，这倒是个不错的开场话题。
    “呃，能告诉我你的名字吗？”
    大光头露出难以置信的表情，抓了抓额头。
    “哈！名字？你真不知道我是谁？！”
    见他委屈的样子，我不爽地皱眉嘟囔：
    “我一开始就说过了吧？我只是好奇这里是干什么的。”
    “对...是啊。哈哈哈！”
    这家伙怎么突然笑起来了？该不会是疯了吧？
    我厌烦地看着他，这家伙笑了一阵突然低下头。
    “哈...我到底都干了些什么....”
    莫名觉得该安慰他，正想拍拍肩膀时，无名者鬼魅般进了房间。
    “师父，光头醒了吗？”
    “...光头？”
    “对啊，活蹦乱跳的，跟你看到的一样。”
    虽然感觉到大光头投来无语的视线，但我问心无愧。
    总之。
    既然无名来了，现在该认真谈谈了。
    我抽出木剑，露出微笑。
    那个食人魔般的光头名叫卡尔森。
    据他说，他在贫民窟负责毒品分销，在组织里也算重要人物。
    选择贫民窟的原因，一是帝国不太管这里，二是这里大多是无亲无故的人，长得好看的就卖为奴隶，其他的就拉进组织。
    问他为什么要压榨贫民窟的人赚钱，他说虽然地位不低，但组织给的钱不多，想改善下生活。
    见他开始讲些我根本不关心的身世，我举起木剑打断了他。
    “那这么说你是坏人。”
    虽然判断可能武断，但老实说再听下去也没意义。
    毒品、奴隶、压榨。
    这还能有什么值得同情？
    卡尔森自嘲地笑了笑，终于抬起一直低着的头。
    “所以呢？要杀我？你想怎样？”
    “这个嘛...我也不知道自己想怎样。”
    我把木剑插回腰间。
    '我有什么资格审判他的罪孽？'——虽然闪过这种伪善的念头，但真实想法截然不同。
    像这种犯下无可饶恕罪行的家伙。
    夺取他们的灵魂又有何不可？
    拿来作为达成目标的垫脚石也不错。
    或许利用卡尔森才是达成目标最简单的途径。
    但我突然感到一阵厌恶。
    '我竟然是这么肮脏自私的人吗？'
    不知道。
    什么都不知道。
    我不过是个虚度光阴、徒增年龄的蠢货。
    我是个胆小鬼。
    从未按照自己的意愿做过任何决定。
    我瞥了眼估计正对"师父"失望的无名，出乎意料的是，他依然用平常的眼神看着我。
    啊，对了。
    不能在如此信任自己的无名前面露出丑态。
    我咬紧嘴唇让自己清醒，嘴里弥漫着铁锈味。
    都说父母是孩子的镜子。
    虽然我是师父，但不是还有"师徒如父子"的说法吗？
    总之，如果我现在放他走，或者因为私心打算利用他...
    无名一定会学到这些的。
    '为了目标可以随便让他人牺牲'之类的。
    绝不能这样。
    我的头脑突然清醒，露出危险的微笑拔出木剑。
    ...
    “师父，准备好了。”
    “好...我们走吧。”
    按照计划，我和无名登上酒馆屋顶，坐在屋檐边居高临下地俯视聚集的人群。
    多亏无名事先安排，那些人正莫名其妙地抬头看着我。
    “咳咳。”
    我清清嗓子，说出准备好的台词：
    “现在给你们两个选择。”
    我比出V字手势。
    “第一，”
    收起一根手指。
    “继续在看不到希望的贫民窟吃着脏东西，苟且偷生。”
    人群安静下来，刚才的嘈杂声完全消失。这正合我意，我露出危险的微笑。
    “第二，”
    握紧拳头。
    “虽然有点危险，但能拥有梦想和希望，吃上干净的食物，过上体面的生活。”
    我把胳膊搁在膝盖上托着下巴。
    “自己选吧。”
    给了他们自主选择权，这在帝国治下显得格外民主。
    说完后，人群面面相觑，没人说话。
    呃，反应和预想的不一样....
    沉默良久，一个红发青年举手：
    “决定好了？”
    “不，那个...我们其实...”
    青年眼神游移后下定决心点头：
    “我们都被卡尔森他们挟持着，不敢轻举妄动....”
    啊，我忘了这茬。
    后颈莫名渗出冷汗，但我不动声色。
    现在不是露怯的时候。
    我很会察言观色。
    大概。
    “无名！！！”
    “在，师父。”
    无名从人群中跃上屋顶。
    “把那个蠢货带过来。”
    “是。”
    无名强忍笑意走进酒馆。
    “那个，请稍等一下”
    担心他们离开，我赶紧补充道。
    幸好他们都木然点头留在原地。
    过了一会儿，无名拖着什么东西回来了。
    是卡尔森。
    我接过无名递来的卡尔森，扔到人群聚集处。
    “虽然我和他无冤无仇，但你们想怎么处置他？”
    我露出危险的微笑。
    “我已经废了他的经脉，剩下的随你们便。”
    人群怨毒的目光齐刷刷射向同一个方向。
					

36. 天魔神教 

    人们虽然满含怨恨与憎恶地瞪着卡尔森，却无一人敢贸然动手。
    我眯起眼睛，仔细观察他们的举动，发现他们或是双腿发抖，或是不停打颤，显然是被什么吓破了胆。
    “呵....”
    被吓到了？
    在他们眼神的深处，根植着比仇恨更为深刻的恐惧。
    明明卡尔森已落得四肢尽废的下场，他们依然恐惧不已。
    为了尽可能理解他们的想法，我思索良久后得出了一个合理的推论。
    就像给野兽烙下对主人的认知那样——
    卡尔森想必也通过恐惧灌输了上下尊卑的概念，好让他们绝对服从自己的命令，不敢轻易造次。
    '看他们怕成这样，肯定没少用手段。'
    我右手托腮微微歪头。
    '该如何是好....'
    这并非源于自我厌弃的烦恼，毕竟来之前就已下定决心。
    纯粹是嫌麻烦才有的牢骚。
    正左右打量着众人，刚才把卡尔森交给我的无名拍了拍我肩膀。
    “何事？”
    “师父，可否容我下去一趟？”
    “无名，你？”
    无名会有解决的办法？
    我投去怀疑的目光。
    “虽然要动用些粗暴手段，但如果师父允许，我就能让事态有所进展。”
    粗暴手段吗....
    虽有顾虑，但想到无名必有考量，我还是点头应允。
    “啧，随你便吧。”
    “多谢师父。”
    无名轻轻颔点头，立刻纵身跃下，朝着人群聚集的中心走去。
    ...
    卡尔森自经脉断绝后一直昏迷不醒，
    不知无名从哪找来个篮子，他抓着里面的东西朝卡尔森泼去。
    卡尔森笔挺的正装沾满污秽，与贫民窟的居民毫无二致。
    “噗...咳咳！什么啊！”
    是打击太大失忆了？还是因为被泼了脏东西？卡尔森边咳嗽边怒视四周。
    无名似乎看不惯卡尔森这副模样，皱眉将篮子随手一扔，缓步逼近。
    “还没搞清状况？”
    无名掐住他后颈，与半瘫的卡尔森平视，。
    随后手臂一挥，卡尔森脑袋被甩向一边——
    啪！
    “突然干什么——！”
    啪！
    “知不知道我是谁——”
    啪！
    “等、等等——”
    啪！
    无名用从未有过的冰冷眼神，不断抡起手掌。
    直到他眼中的桀骜被彻底击碎。
    ...
    “对不起。对不起。对不起！”
    卡尔森像只苍蝇般狼狈地搓着手求饶。
    无名这才松开手，转向贫民窟居民。
    “知道你们为何会被这种垃圾吓得瑟瑟发抖吗？”
    “因为你们没有力量...没有保护重要之人的力量。”
    “所以才会被这种虫子都不如的家伙剥削。”
    居民们反应各异。
    有人愤怒，有人点头。
    “但是！”
    无名缓缓环视众人，指向屋顶的我。
    ...我？
    “若今后追随'我的'师父——”
    “就再也不用向这种垃圾低头。”
    “再也不会蒙受屈辱。”
    “再也不会经历至亲受苦的可怕遭遇。”
    无名指着卡尔森。
    “现在再给你们一次宣泄仇恨的机会...但这次，别让师父失望。”
    说完无名跃回屋顶。
    “师父，处理完毕。”
    他心情愉悦地笑着在我身旁坐下。
    但我却表情僵硬。
    该对这样的无名做出什么反应？
    ...说不上来。
    只能干巴巴地点头。
    “...嗯。”
    ...
    “啊啊啊啊啊！！！”
    卡尔森发出撕心裂肺的惨叫。
    虽然主导这一切的是我，也默许了无名的粗暴手段，但亲眼目睹仍感不适。
    我捂住脸。
    看着实在太耗精神了。
    我决定先休息到事情结束。
    “...完事了叫我。”
    “是，师父。”
    轻拍即将吃苦的无名肩膀，我走进空房倒头就睡。
    ...
    躺了许久，传来敲门声。
    “师父，都处理好了。”
    这么快？！
    我迅速把草莓塞进嘴里嚼碎吞下。
    咕噜——
    “进来。”
    “是。”
    无名开门进来，盯着我嘴角看了会儿突然轻笑。
    干嘛，笑什么？
    莫名烦躁地皱眉。
    不过重点不在这里。
    “那么...怎么处理卡尔森的？”
    “按师父吩咐，尸体埋在了合适的地方，没立墓碑。”
    我点头赞同。
    “做得好，人都还在？”
    “有三四人离开，其余仍在。”
    没想到离开的人比想象中少。
    嗯，不错。
    “那走吧。”
    走出酒馆，约十人正神情坚定地望着我。
    呃，压力比预想的大....
    要不现在把他们赶走？
    正犹豫要不要反悔时，无名突然拿来个小木箱。
    突然拿这个干嘛？
    “...干什么？”
    见我询问，无名露出欣慰笑容。
    “看师父看不清大家的面容，我搬来了踏脚台。”
    什么？
    “...踏脚台？”
    无名该不会以为我时因为自己太矮才困扰吧？
    ...本该感谢他的体贴，却莫名火大。
    但也不好拒绝，叹气站上去时，听见几声漏气般的笑声。
    转头瞪他们，却见众人尴尬地吹着口哨望天。
    而不懂察言观色的无名还笑得那么得意，实在没法训斥。
    脸颊莫名发烫。
    不对，我可是师父兼首领啊？这待遇对我？
    ...满脑子都是这些念头，却没勇气说出口。
    只能边扇风边强装镇定开口。
    本来想发表帅气演讲的....
    但实在没什么可说的，决定改为问答的形式。
    “有疑问就问吧。”
    话音刚落，那个红发青年举手了。
    呃，总感觉经常看到他。
    我微微点头示意，他局促地开口：
    “那个...我弟弟不在这...他也能加入吗？”
    “你们的家人我也会保护，不必担心。”
    “谢、谢谢。”
    “小事一桩，下个问题？”
    或许是有了先例，这次有多人举手。
    我缓缓扫视，朝刚才我站上踏脚台时偷笑的棕发女子抬了台下巴。
    “请问…如果不冒犯的话，能告知我们将加入何种组织吗…?”
    与预想的奇怪问题不同，这倒是个关键问题。
    不过打算最后再解释，暂且搁置。
    “嗯，等问完最后统一说明。还有问题吗？”
    女子挠头笑道：
    “啊！那请问您怎么称呼？”
    “哦，还没自我介绍，我叫天河让。”
    “这样啊...那我该称您天河让大人吗？”
    正要答应，无名突然上前大声喝道：
    “竟敢直呼'我的'师父的名讳，你还早了一百年！”
    不知为何，他总爱强调"我的"二字，不过虽然感觉很微妙但暂且不计较。
    无名再次开口：
    “当称'天魔大人'。”
    ？
    “无名啊？”
    什么意思？
    无名困惑地歪头：
    “咦？不是早就定好的吗？”
    真想找个地缝钻进去。
					

37. 师父的睡相很差 

    花了大约一小时向贫民窟的人们回答了所有问题。
    当然中间也有无名说了些无关紧要的话之类的小插曲....
    嗯，一想起来头就又痛了。
    直接扑到了床上。
    “好累啊....”
    “师父也会累吗？”
    “我也是人啊。”
    无名那副真心没想到的表情让我受到了小小的冲击。
    这家伙到底把我当成什么了？
    不过...
    实际上我的身体并不像说的那样疲惫。
    比起身体，精神更累....
    “哈....”
    我叹着气在床上滚来滚去。
    平时我把要说话的活全部推给无名，所以不会这么累，但今天必须在人前亲自开口，精神上的折磨可不一般。
    其实这次也打算推给无名的，但无名极力推辞说自己做不到。
    莫名生气门气，瞪了他好一会儿，他歪着头递给我草莓。
    嗯，我没有要这个啊....
    不过，既然给了，那就收下吧。
    无视别人的好意可是罪过！
    随便找了个借口，点点头，咀嚼起无名给的草莓。
    “唔，谢谢。”
    简单道谢后，无名欣慰地摇摇头。
    “不用谢。”
    比起这个，这家伙。
    为什么不移开视线呢。
    本来应该是好好品尝草莓的时间，但因为视线太有压力，都尝不出味道了。
    快速咀嚼吞下嘴里东西后开口。
    “什么事。”
    "啊，想问您点事，一直在等您吃完。" 
    嗯，以我们之间的关系，要问什么有必要等吗....
    我示意随便问后，无名露出了非常认真的表情。
    什么啊...是很重要的事吗？
    我也跟着表情变得认真起来，眉头紧锁。
    '到底会问什么！'这样想着等待他开口时。
    “那个...以后旅行的时候，他们也会一起行动吗？”
    得到了一个有点泄气的问题。
    “呃，特意营造这种气氛就是为了问这个？”
    “是的，这对我很重要。”
    “哈....”
    眯起眼睛摸着下巴。
    好像确实很重要。
    无名一直只和我两个人生活，人多会不自在吧。
    “呵呵，还是个小孩子啊。”
    “...”
    当我用理解的眼神扬起嘴角点头时，无名的眉毛抽动了一下。
    当然，我只会和无名两人同行。
    怎么可能带着那么多人环游世界。
    补充说明的话。
    本来我和无名就是为了见识世界才走出山的，就算我的目标再重要，和无名的约定也很珍贵，不能忽视。
    无名也是想起这点才跟我说的吧。
    但要是若问'那是要随便收留那么多人然后放着不管吗？'那当然不是。
    我难道是什么坏女人吗....
    不，就算不是人，也不会那样做吧。
    收留他们的真实目的是建立我自己的势力，但表面上会成为魔王方的人类势力，所以打算先交给他们照顾，之后再去接。
    很快莉莉会带着无名的剑来这里，到时候拜托她就好了。
    对他们来说，能按时吃到饭，有温暖的住处就已经很好了吧？
    虽然看起来有点不负责任，但我也没办法。
    ...麻烦的事真让人头疼。
    适当扔给他们一些自己写的，让无名小时候学的书，说等他们学得差不多了再来找我，他们应该也能理解。
    嘛，而且严格来说....
    他们又不是我的弟子，只是我收留的部下。
    我的弟子有无名一个就够了。
    也已经告诉他们适当成长后要做的事，应该没问题。
    嗯，果然人要高效地生活。
    我都有点佩服自己，嘴角忍不住上扬。
    把这事告诉无名后，他明显开心了起来。
    “有那么值得高兴吗？”
    “是的，怎么会不高兴呢。”
    虽然我用自己嫌麻烦当借口，但他笑眯眯地整理衣服的样子让我心情有点复杂。
    嗯，不过。
    好事就是好事不是吗？
    我也跟着微笑，然后闭上了眼睛。
    果然太累了。
-天无名
    从贫民窟回来后，洗完脏衣服整理行李时，师父床上传来规律的轻微呼吸声。
    “师父？睡着了吗？”
    整理完衣服看向师父的床，看来‘累了’不是玩笑，还没完全月出之时师父就已经睡着了。
        
    也是，师父不擅长与人交谈，今天回答了那么多人的问题，确实会累。
    起身把随意躺着的师父摆正睡姿。
    正要盖被子时，看到了师父睡前忘解的绷带。
    ...再怎么说这也太过分了。
    为了冷静下来摇了摇头，只把被子盖到师父脖子下方。
    “师父，做个好梦。”
    关灯后躺在床上。
    ...
    感受到怀中令人愉悦的温暖，我皱着眉头睁开眼睛。
    难道。
    “...今天又来？”
    看似完美的师父也有一个缺点。
    而且是让我非常困扰的缺点，希望能改掉。
    “哈...师父。”
    低头看着睡在我怀里的师父。
    好可爱....
    不，不对。
    师父的睡相很差。
    睡眠很深的师父一旦睡着就怎么都叫不醒，小时候第一次遇到这事时真的很困扰。
    当时什么都不懂的我以为"师父是把我当成娃娃了吧"，乐观地接受了。但稍微长大产生了不该有的想法后，问题就来了。
    那个...问题是什么就不说了，但总之，非常困扰。
    这样下去迟早会越界，所以决定分房睡，但从和师父一起离开山后总是同房，真的很头疼。
    一说要分房睡，师父就会撅嘴恼脾气，哪敢开口。
    好在这次师父和我睡在不同的床上，但现在抱在我怀里的师父是怎么跑到这里来的呢。
    无奈地想擦擦汗，但师父完全压着我的一只手臂，连这都做不到。
    这样也没法继续睡，慢慢想把胳膊从师父身下抽出来。
    “嗯，要去哪....”
    师父的手臂环住我的腰，贴的更近了，像撒娇的猫一样在我胸口蹭来蹭去。
    最后，我的上腹部贴到了什么，非常柔软...有弹性的东西。
    “啊，师父，请....”
    全身发热的感觉让我有些头晕。
    虽然很想就这样抱着师父再次闭上眼睛....
    但一想到师父醒来后会怎么看我，就头晕目眩。
    '不行！'
    狠狠咬住嘴唇勉强保持清醒，扭动着身体想要挣脱。
    每次师父的腿缠上来都会让人晕眩，但因为睡着了，下定决心用力扭动后总算成功挣脱。
    “呼，呼....”
    深呼吸着擦脸。
    红着脸带着些怨恨看向师父，发现固定胸部的绷带不见了。
    '拜托。'
    立刻紧紧闭上眼睛。
    '我什么都没看见。'
    不，睡相到底有多差才会把绷带都弄不见？
    说不过去吧....
    闭着眼睛抱着师父，走向原本的床铺。
    因为闭着眼看不见，撞到了各种地方，师父在睡梦中为了不摔下去缠住我的脖子。
    都快结束了，不能出事，我咬着舌头保持清醒。
    经过这段煎熬的时间，终于安全地把师父放回了床上，自己也灵魂出窍般躺下。
    心脏仍然剧烈跳动。
    用手擦脸。
    “哈....”
    看来今天又没法比师父早起了。
-天河让
    无名这家伙今天好像也起得比我晚。
    “啧啧，每晚都在干什么啊。”
    虽然能理解男人的心思，但还是希望他能稍微克制一下。
					

38. 硬是拜托了莉莉不愿做的事 

    洗完澡从浴室出来时，无名正刚从床上坐起来，深深叹了口气。
    “起来了？”
    “...嗯。”
    无名似乎还没完全清醒，用沙哑的声音回答道。
    嗯，这沙哑的嗓音听起来也不错呢。
    用毛巾随意擦着头发看向无名，他眼底挂着黑眼圈，看来没睡h好。
    我担心地劝他再多睡会儿，但——
    “太阳还没起来呢，要是累了就再睡会儿吧。”
    “...可以了。”
    无名斩钉截铁地摇了摇头。
    嗯，看起来完全不像没事的样子....
    但既然本人说没关系，继续劝就失礼了。
    不过我的担心丝毫未减，带着些许不悦的表情点点头时，无名露出浅浅的微笑，又摇了摇头。
    “我真的没问题。”
    “...我还没说什么呢。”
    “是的，我知道。”
    可为什么挂着令人不快的笑容自问自答，还哧哧笑着呢？
    啧，怎么看都像是没睡醒的样子....
    我叹着气摇了摇头。
    虽然看起来完全没睡醒，但既然无名自己说已经睡醒了，那就差不多该出发了。
    因为睡得比平时早，所有起得也稍微有点早，但这不是问题。
    我拿起了木剑。
    “无名啊，不睡的话，就去练剑吧。”
    “是，我马上洗完就来。”
    “去吧。”
    无名微微低头，径直走向浴室。
    等待的时候觉得要做点什么，环顾旅馆房间时，我看到了自己乱糟糟的床。
    嗯，我好像睡得不太老实....瞥了一眼浴室方向。
    放着不管的话，看不下去的无名会不会帮我整理呢？
    唔，确实放任不管会很轻松…
    我摇摇头。
    以前也有过这种想法，结果吃了大亏。
    那样又得听他自言自语的唠叨了。
    无名的唠叨可是会让耳朵和心都火辣辣的疼的。
    没办法....
    我深深叹了口气，拿出被子一边抱怨着师父的命苦，一边啪啪地拍打起来。
    我明明是师父啊....
    拍了好一会儿被子，洗完的无名清爽地从浴室出来了。
    “师父？”
    可能是因为刚才一直在想无名的唠叨的事，感觉需要解释一下，我突然举起被子给无名看。
    “我在自己整理呢！”
    无名露出有些愣住的表情点了点头，
    “...？是，您做得很好。”
    不知为何，现在的状况比被唠叨还难堪。
    因为觉得露出这种样子很丢脸，我红着脸把被子用力扔回床角。
    “...走吧。”
    “是，师父。”
    ...
    “呼、呼、呼....”
    “才这点程度就倒下了？”
    其实平时不会这么激烈，但不知为何总想起旅馆里的事，想捉弄无名，于是把对练强度提高了几档。
    结果就是那样。
    无名随意地趴在地上，粗重地喘着气，露出委屈的表情。
    “我...是不是哪里做错了...？”
    嗯，当然没有，只是我在发泄情绪。
    但要是说实话的话，肯定又要被唠叨，我所以什么也没说。
    ...
    和往常一样的训练结束后回到旅馆。
    无名开门到一半突然把我推到后面，握着木剑皱起眉头。
    “师父，有人来了。”
    与紧张的无名不同，我漫不经心地挥手。
    “别太担心，只是...嗯，客人？之类的。”
    不知道为什么会在旅馆房间，但....
    气息很熟悉，应该是约好要来的家伙。
    无名收起剑，瞪圆了眼睛。
    “...？诶？师父居然会有客人吗？”
    什么？
    “你这话什么意思？”
    “...没什么。”
    狠狠瞪了无名一眼，突然觉得这种行为没什么意义，叹着气打开了门。
     
    明明无名应该也没有朋友，但总觉得继续对话的话吃亏的只会是我。
    ...不代表我真的没朋友。
    我撇撇嘴，去迎接来到我们房间的客人。
    有客人来到了我和无名住宿的旅馆房间。
    嗯，算是不速之客吗？
    严格来说因为事先说过会来，所以不算不速之客.....
    瞥了一眼擅自跑来的客人。
    啧，仔细想想，好像也算不速之客。
    来客是莉莉。
    坐在床上的莉莉一看到我们，就立刻站起来露出灿烂的笑容摆好姿势。
    “河让大人-！可爱又迷人的！莉莉来啦！”
    莉莉比出V字手势，调皮地眨了一只眼。
    我和无名不约而同地扶额叹气。
    “哇！...两位太过分了吧？！莉莉可是超~级忙的恶魔！是因为河让大人才来的耶?！”
    我走向浴室，无名开始整理行李，我们像往常一样各自开始做自己的事。
    “那个！？”
    ...
    莉莉鼓着脸颊抱怨。
    “真是的-！玩笑开过头啦！”
    “抱歉啊。”
    '明明是自己擅自跑来的，还这么说？'虽然这么想，但因为没约好见面地点，我还是点点头。
    而且考虑到莉莉是魅魔，确实不能在人多的地方见面。
    嗯，好像欺负过头了。
    我露出尴尬的微笑，莉莉轻轻叹了口气。
    一直这样下去也很尴尬，该进入正题了。
    无名似乎也不喜欢莉莉在这里，撅着嘴。
    我慢慢向莉莉说明了贫民窟发生的事。
    ...
    “哦！已经有进展了呀-！我还以为河让大人要过很久才会开始行动呢！”
    莉莉开心地拍着手，在旅馆里飞来飞去。
    我眯起眼看着这样的莉莉。
    ...就趁现在？
    她心情不错，现在似乎是询问的好时机。
    “那个...”
    “嗯？”
    对着笑容灿烂的莉莉，我感到一丝愧疚，但也没办法。
    我和无名都很忙，便问她能否帮忙照顾贫民窟的人们。
    得到的反应相当激烈。
    “哇！我吗？为什么？”
    莉莉拼命摆手拒绝，看起来真的很不想做。
    “河让大人是怎么看我的呀！我也很忙的！”
    “能拜托的人不就只有你吗？”
    “不对！刚才也说了，我很忙的！”
    莉莉甚至扭过头，哼地喷了口气。
    我看着这一幕，叹了口气准备使出绝招。
    呼——真不想做到这一步。
     
    缓缓靠近莉莉，噘起嘴唇睁大眼睛仰视她。
        
    关键是要配合下拉嘴角的动作轻拽她的衣袖。
    “不可以吗？”
    平时用这种表情拜托无名基本都会成功，初次见识的莉莉肯定招架不住吧?
    莉莉盯着我看了会儿，然后紧闭双眼点点头，我看到后微微扬起嘴角。
    成了。
    “呜呜，真是的！知道了啦！”
    “师父...？”
    无名露出微妙的表情，让我担心起之后的事，但我故意转头无视。
    贫民窟那些人的具体安排可以稍后再慢慢商量。
    第一件事解决了，我立刻问起下一件事。
    “那么，剑带来了吗？”
    “啊！对了！就是为了这个来的？！稍等一下-！”
    莉莉拍拍手，念了几句听不懂的话，伸手穿过空间。
    是魔法吗？
    我好奇地看着，只见莉莉在空中哼哧哼哧地拔着剑。
    “帮帮我！”
    “哈....”
    无名叹着气走近莉莉，抓住半截露出的剑身，直接唰地拔了出来。
    确认剑完全拔出后，莉莉喘了口气，随即抱起手臂哼了一声。
    “哼-怎么样？可是费了好大劲才弄到的。”
    看到莉莉这副样子，我莫名火大。
    但亲眼见到那把剑时，立刻就能理解莉莉的态度了。
    连我这种不懂剑的人都能看出，这把剑的重心很完全。
    而且比例完美得就像是为无名量身打造的一样。
    “觉得还不错吧？”
    我也正感叹地看着剑，想着拿剑的无名会是什么心情，便开口问道。
    “...”
    无名没有回答我，而是不停转动着剑仔细查看。
    那闪闪发光的眼神，就像侄子拿到礼物时的表情。
    我欣慰地看着这一幕，莉莉却皱起眉头吐出舌头发出‘恶’的嫌弃声。
    无名检查了许久，还试着轻轻挥舞了一下，突然疑惑地歪了歪头。
    “师父。”
    “嗯？怎么了？”
    “您以前，是不是给我看过这把剑?”
    不可能，我这辈子第一次见到这种剑。
    我摇摇头。
    “怎么可能，我也是第一次见。”
    “...”
    无名久久地凝视着手中的剑。
					

39. 剑与世界尽头 

    无论我如何目光灼灼地盯着看无名，他都只是恍惚地望着自己手中的剑。
    嗯？无名居然不看我，真是稀奇。
    倒也不是因此心情不好，只是因为担心无名的状态，我不禁皱起眉头。
    “那把剑有那么好看吗？”
    我微微低头，仔细端详无名手中的剑。
    无法推测是用什么制成的黑色剑身上，刻着优美的波浪纹路，剑首与剑格同样是黑色，因此缠绕在剑柄上的白布显得格外醒目。
    嗯，确实能漂亮到让无名如此着迷……
    但这把剑与这里格格不入，该怎么说呢……太有东方风格了吧？
    虽然没见过这世界上的所有居民，但至今见过的人除了我都是西方的面孔。
    不仅外貌如此，冒险者们使用的剑也多为代表中世纪的长剑类，最特别的武器也就是用于魔法的法杖……突然冒出把刀来算什么。
    看到这把剑，我再次确信这里确实是小说中的世界。
    带着些微妙感想看着剑时，突然想到一件事。
    “说不定能明白无名着迷的原因？”
    人们常说会被魔剑迷惑什么的吧？
    这可是魔王部下的魅魔给的……
    我转头眯眼看向莉莉。
    莉莉似乎也没预料到这种情况，交叉着手臂不断摇头。
    “不是我干的啦！”
    “...我说什么了？”
    明明我还什么都没问，她却突然否认。
    很可疑。
    但要是强行逼问，无名可能会误会我在威胁莉莉。
    那可不行。
    为了显得我们关系正常，我搂住莉莉的肩膀。
    “才不是！你明明在用眼神怀疑我——呀！对不起啦！”
    唉，又反应过度了，我不是没说怀疑吗？
    我轻轻拍着莉莉的肩膀，在她耳边低语。
    “先把知道的都说出来，那把剑是怎么回事？”
    “切...果然在怀疑我嘛....”
    “什么？”
    “...啦。”
    平时的话，莉莉在我搂住她肩膀时就会全盘招供了。
    嗯？难道莉莉是故意给那把剑的？
    “那至少告诉我关于那把剑的信息？”
    “...本来是要给河让大人的，但上次您不是说不想要嘛。”
    莉莉的视线转向无名手中的剑。
    “就是那把....”
    “我什么时候拒绝收你的剑了？”
    与我记忆不符的信息让我歪起头。
    “咦？啊咧？几年前不是有个魔族来找过您吗？”
    确实是有过类似气息的魔族来访....
    但他说过要给我剑吗？
    “总之！本来是要给您的，但我也不是很清楚！”
    对莉莉这像是借口的回答，我摆了摆手，左右转动脑袋。
    “可能是哪里出问题了。”
    突然得到的信息让我头疼。
    当时那人似乎只是想半强迫地带我走....
    而且莉莉有点误会，那人从一开始就是来找无名的。
    所以本该给无名者的剑现在才到?
    啧，而且魔族为什么要带走无名？
    疑问不断膨胀，却想不到答案。
    “先...得解决无名的事。”
    我抓住仍在摆弄剑的无名肩膀晃了起来。
    “无名？”
    “...是，师父。”
    无名眨眨眼，皱眉转过头。
    嗯，总算理我了。
    “剑有什么问题吗？”
    “没有....”
    “嗯，既然你这么说，那应该没事。”
    虽然无名回答得很含糊....
    但如果真有危险或异常，他会告诉我的。
    我粗暴地揉了揉无名的头。
    “如果有异常，要马上告诉我。”
    “是，师父。”
    当我玩弄着无名后脑勺时，一直默默旁观的莉莉突然一拍脑袋吐了吐舌头。
    “啊！河让大人！”
    “怎么，还没走吗？”
    “太过分了！”
    莉莉鼓起脸颊瞪着我。
    虽然莉莉这表情与其说是可怕不如说是好笑，但她确实生气了。
    “所以叫我干嘛？”
    “我给了剑，但还没给剑鞘呀？”
    嗯，确实没收到剑鞘。
    我本以为那把剑就是这样的，但想想既然是刀的形状，应该配有剑鞘才对。
    我皱眉点头。
    “确实。”
    “不是忘了带，是...剑鞘不在我们城里！”
    “嗯？那现在剑鞘已经没了吗？”
    既然是从魔王城带来的，若那把剑找不到鞘，那应该是损坏了或本来就没有吧？
    这么问时，莉莉发出"噗噗！"的怪声，交叉手臂摇头。
    “才不是！鞘肯定是有的！...我想可能在人类国家的某个地方？！但具体位置我也不清楚....”
    “所以是要我们自己找？”
    “对！没错！噫！别站起来！听我说完！”
    正当我像往常一样准备与莉莉"深入交谈"而起身时——
    莉莉双手抱住头上的角蹲了下来。
    “是我平时太严厉了吗？”
    我莫名感到有点愧疚，重新坐回无名身后，莉莉偷瞄我一眼后猛地跳起来清了清嗓子。
    “咳咳！我受河让大人委托？要饲养您收集的人类对吧？”
    “...你说饲养？”
    “哎呀口误。”
    是啊，从魔族角度看，我的委托可能是这个意思。
    这点可以理解。
    我点头示意她继续。
    “总之！所以！莉莉我！超级！超级忙？！”
    “所以？”
    “咦？所以是什么意思？总之剑鞘要河让大人自己找？！”
    这次换我露出厌恶表情吐舌头了。
    噫——真麻烦。
    见我表情变差，莉莉不满地继续说。
    “想想看！这可是河让大人送给珍贵弟子的礼物！这点心意都不愿付出吗？！”
    嗯？这么说也有道理。
    我挑眉歪头，莉莉见状眼睛一亮张开双臂。
    “弟子肯定！比起我这种魅魔，更喜欢心爱的河让大人亲自找来的剑鞘！”
    心爱的？作为师徒关系这么说倒也没错....
    不过。
    感觉莉莉不是这个意思。
    “嗯？爱？无名会这么看我？....”
    “当然！肯定！那个！我是魅魔，最懂这种感情了！弟子眼里爱心冒着都要滴蜜了！”
    我别扭地看向无名，正看着剑的无名猛地抬头擦汗摇头。
    “...不是的师父。”
    果然，无名怎么会用那种...羞耻的，不。不纯洁的眼神看我？
    我自信地对莉莉说。
    “看，他否认了吧？”
    “哼！不！魅魔的话通常很可信吧？！信我——痛！”
    莉莉被无名扔的枕头砸中额头蹲下。
    “到此为止，莉莉(리릴)。”
    “切，是莉莉(릴리)啦...老把我名字念错....”
    莉莉抽泣片刻后迅速振作，跳起来指着我。
    “重点错啦!剑鞘的事全忘了!您只对‘爱’有反应是怎么回事?!”
    嗯？我有吗？
    我转头望向窗外。
    “别装傻！又是嫌麻烦想推给我？！”
    “啧。”
    “居然还咂嘴！真的想推卸责任？！”
    有什么难的，帮个忙而已。
    怀着这想法瞪向莉莉时——
    对上视线的莉莉似乎心虚地抖了一下。
    “...啦？”
    “好吧，知道了。”
    都被这么恳求了，还怎么拒绝？
    我叹了口气。
    “但至少应该知道大致位置吧？”
    “啊，知道！应该在不久前勇者净化过的魔境里？”
    嗯？完全听不懂。
    唯一能听懂的是‘勇者净化了叫魔境的地方’这种废话。
    我噘嘴瞪向似乎故意刁难的莉莉。
    “到底在哪？”
    “诶-您和勇者同为人类居然不知道？!”
     
    “我对世界还没关心到那种程度。”
    “呜呜，与弟子无关就完全不关心，这也是种病！”
    也不尽然，吧？是吧？
    歪头时，发现无名嘴角微微上扬。
    不知为何脸发热，我催促莉莉。
    “总之，在哪？”
    “呃...在北边很远的'世界尽头'？”
    ？
    什么中二病地名....
					

40. 准备前往北方 

    “世界尽头”？
    听完说明后浮现在脑海中的景象，是正如字面意思般的巨大的悬崖与那前方延伸的茫茫水平线。
    毕竟时代如此，看到这样的景象后，取了“世界尽头”这种略显中二的地名也不是不可能。
    理性思考的话，这应该是对的。
    但是。
    好好想想？
    这里不是奇幻世界吗？
    如果只用理性思考，反而可能想法本身就是错的。
    稍微投入一点感性进去吧。
    比如说……对。
    就按照字面意思来理解“世界尽头”这个词。
    我闭上眼睛，想象了属于我自己的“世界尽头”。
    不是陡峭的巨大悬崖与那之外的水平线，而是漆黑的黑暗。
    还有手持木剑威风凛凛直面黑暗的我——天河让
    光是想象就心跳加速。
    鼻息呼哧呼哧地喷出，嘴角不自觉地上扬。
    现在我的眼睛肯定在闪闪发光吧?
    现在就想立刻向莉莉详细询问那里是什么样的地方……
    但万一莉莉说只是普通的水平线，那我前往那里的动力就会消失，所以强忍着没问。
    我可是有耐心的大人。
    沉浸在充满浪漫的想象中时，莉莉用有些厌烦的眼神看着我。
    虽然因此有点恼火，但我是有耐心的大人，所以决定先听听莉莉怎么说。
    “为什么那样看着我？”
    本以为这样说会让她泄气，但莉莉却提高了声音。
    “不是……您都活了这么年，怎么还会期待那种东西？！”
    哎呀，不是这样的……
    不对，比起那个。
    “什么？”
    我年纪大又怎样。
    虽然不知道这句话现在说合不合适，但不是有句话说男人至死都是少年吗？
    虽然是很久远的过去，但我也曾是个男人。
    那么我偶尔表现得像孩子一点也没关系吧？
    虽然现在我是女人了……
    嗯，那么另一个借口就是，我因为修行，完全没有接触世界。
    总之就是，我比实际年龄显得幼稚是没办法的事。
    我微微上扬嘴角，点了点头。
    简直完美。
    想必无名也和我想法一样，我忍不住粗暴地揉了揉无名的头发。
    “无名啊！我们要去那里！”
    “是，确实如此。”
    因为无名靠在我怀里，所以能清楚看到他的表情，他似乎也和我一样期待，露出欣慰的表情回应我。
    心情大好的我也对他回以微笑。
    “不是……你也不知道那里是什么地方吗？”
    虽然听到了莉莉嘀咕的声音，但没什么重要内容，我就当没听见。
    现在我心里只想填满圆滚滚的期待，而不是尖锐的情绪。
    …
    “那我走啦！下次来的时候能多一个人就好了！”
    “……你在说什么，快走吧。”
    虽然中间说了些奇怪的话……
    办完事的莉莉立刻离开旅馆，看来说忙不是假话。
    嗯，是因为莉莉说了奇怪的话吗？
    靠在我膝盖上、被我搂在怀里的无名，脖子明显红了起来。
    ……生气了？
    嗯，确实挺让人不爽的。
    换作是我，被说爱上比自己大300岁的人，也会像无名一样炸毛的。
    不过。
    莫名觉得可气，我捏住无名的脸颊来回拉扯。
    “嘿，嘿。”
    “……狮、师父，好痛。”
    被捏住脸颊导致发音模糊的样子莫名好笑，我不禁露出了灿烂的笑容。
    停下拉扯的动作，慢慢抚摸无名的脸颊。
    和我的皮肤不同，粗糙的皮肤触感并不舒服。
    “嗯，不过这样也有别样的感觉呢。”
    “诶？您在说什么？”
    “不用知道。”
    将手从脸颊移开，捏了捏无名的鼻子。
    “嘿。”
    “痛！师父，真的好痛！”
    意思是刚才是假痛吗？
    听到无名的惨叫，我松开了拧着他鼻子的手，他则不停地揉着自己的鼻子。
    那副模样可爱得让我笑了出声。
    “这么疼吗?”
     
    “是…以为鼻子要掉了。”
        
    似乎觉得我在嘲笑，无名嘟着嘴抱怨疼，把头从我膝上挪开。 
        
    但我可不会轻易放走他。
        
    在无名起身弯腰时，我用手臂环住脖子又拽回怀里。
        
    嘿嘿，休想逃。
        
    “想去哪?”
        
    “…既然定好了目的地，不该去打听下马车吗?”
        
    “唔，马车?”
        
    这么快?急什么?
        
    难道是急着想要剑鞘?
        
    想到这个，莫名不爽地耍起性子。
        
    “嗯…今天休息一天不行吗?”
        
    无名顿了顿。
        
    抓住我的缠在他脖子上的手臂，稍稍拉开了些距离，抬头凝视着我。
        
    唔…是要比瞪眼吗?
        
    我也盯起无名，顺便玩弄着那令人上瘾的脸颊。
        
        
    …不知过了多久。
        
    对视片刻后，无名突然笑了起来，扭过了头。
        
    “好，今天我也累了，休息一天吧。”
        
    “嗯，很好。”
        
    这回答深得我心，我也回以微笑。
        
        
    …
        
    虽说要和无名休息一整天，但总不能真一直窝在旅馆。
        
    不像我，无名需要定期进食… 
        
    被称为‘世界尽头’的魔境顾名思义位于很远的北部，与我们现在所处的南部距离遥远，必须准备干粮和御寒衣物。
        
    说实话全交给无名也能办好。
        
    但最近感觉总把事情推给无名，所以今天想陪着一起。
        
    突然想到‘这不算休息吧?’…
        
    可无名说想久违地一起逛街，我也只好点头。
        
    身为师父怎能拒绝弟子的请求呢?
        
    我不是那么坏的师父，以后也会尽量满足无名的要求。
        
        
    于是我和无名牵着手走在街上以防走散。
        
    虽然有人可能会问‘大白天的怎么会走散?’。但话虽如此，现在是在集市。
        
    简而言之，这里人山人海。
        
    在这种地方松手被人流冲散试试。
        
    到时候想再汇合就费劲了。
        
    虽然冷静想想，我能感知无名的气息，无名也能嗅到我的味道。
        
    但这不重要，摇摇头甩开杂念。
        
    嗯…需要其他借口吗?
        
    …虽然不知在向谁解释，但总觉得必须找点理由，便闭目认真思考起来。
        
    为了师徒感情…?
        
    嗯，这个不错。
        
    ‘完美’
        
    满意地点头。
        
        
    正当内心的另一个我在激烈辩论时，无名拉了拉手。
        
    “怎么了?”
        
    “北部寒冷，该给师父买衣服吧?”
        
    “衣服啊…”
        
    应该不需要。
        
    一直以来都穿同一套衣服度过四季。
        
    能感知冷热，但不会造成不适。 
        
    衣服对我来说反而是累赘。
        
    不过我又是莉莉那样的魅魔，总不能裸奔。 
        
    所以现在穿的就是最低限度的衣物。
        
    …因此有些暴露，虽然无名讨厌我这样穿，但穿多了会有束缚感。
        
    一般都听无名的话的我，却唯独坚持着这身无名不喜欢的打扮，还不能说明些什么吗?
        
    真的很讨厌穿更多的衣服。
        
    摇头表达意愿后，无名也不再坚持。
        
    虽然如果强烈请求还是会答应的… 
        
    但看来无名没那么执着。
        
    我们悠然路过服装店。
        
        
    之后逛集市采购干粮和生活用品。
        
    钱很充裕，把可能需要的东西都买了。
        
    因此无名背上的包鼓得都快撑破了，相当滑稽。
        
        
    买完必需品回旅馆时，无名又拉了拉我的手。
        
    嗯，这次又要干什么?
        
    “怎么了?”
        
    “师父，有糖渍草莓。”
        
    “唔，本来就是甜的还用糖腌…”
        
    已经流口水了。
        
    “吸溜，去买个来。”
        
    “是。”
					

外传 - 儿童节 

―――――――――――――――――――――
    本回是纪念儿童节推出的外传。
    本回的设定和内容与主线完全、没有任何关系。
―――――――――――――――――――――
    “嗯....”
    一觉醒来，世界变得奇怪了。
    不，与其说是世界变奇怪了，不如说是我的视线高度明显变低了。
    “难道说。”
    我甚至怀疑自己又穿越到了其他世界，颤抖着身子慢慢走到镜子前，不知该庆幸还是如何——镜中仍是熟悉的模样。
    “心脏都要跳出来了....”
    把手放在仍然砰砰直跳的胸口上，轻轻叹了口气。
    不过幸好，过去我也经历过这种情况。
    武侠小说里常说的返老还童，简单来说就是身体回到小时候。
    歪了歪头。
    返老还童两次算正常吗？
    如前所述，我已经经历过返老还童的境界，至今都保持着同一副模样。
    怎么会又变小呢？
    是因为这个世界不是武侠而是奇幻世界产生的副作用吗？
    嗯，头疼得厉害，甩了甩头不再去想。
    反正再怎么烦恼，也无法挽回已经发生的事情。
    简单整理了下被褥，走出小屋，朝还在睡觉的无名走去。
    ――――――――――――――――――――――――――
-天无名
    前一天晚上，师父说明天是特别的日子，问我有没有什么想要的。
    当时愚蠢的我还会想"据我所知5月5日帝国没有纪念日啊...."之类的事，但现在不会了。
    就像师父说乌鸦是白的它就会是白的一样，师父说"今天是纪念日"那今天就是纪念日。
    总之。
    听了师父的话后我许了个小愿望，没想到会以这么荒谬的形式展现在我眼前。
    ...
    “无名，醒了吗？”
    是遇到什么开心事了吗？
    比平时明显更高的声音让我微微一笑，转过头去....
    师父正用小手揉着眼睛朝我走来。
    小手？
    收起笑容，瞪大眼睛仔细观察师父的样子。
    首先映入眼帘的是身高。
    本来就不高的个子又缩水了一个头。
    接着是脸。
    原本还有些许成熟痕迹的容貌，现在变得圆嘟嘟的，有些婴儿肥，让整个人显得幼态，而原本总是透着无聊的眼神现在炯炯有神。
    最后看到的是...那个，虽然有些不敬，但师父的身体。
    虽然原本师父的体型就很娇小，但有着令人不会误以为是未成年人的曲线，而现在…完全成了儿童体型。
    “...到底是怎么回事。”
    简单来说，师父变小了。
    我眯起眼睛看着无法理解的现状。
    “...您真是师父吗？”
    师父点点头，尴尬地笑着挠了挠头。
    “一觉醒来就变成这样了。”
    一觉醒来肉体年龄倒退是正常情况吗...？
    看着师父异常淡定的样子，我正不知所措时，师父迈着短腿哒哒地走近拽了拽我的衣领。
    “嗯...因为身体变小了，肚子饿了....”
    师父像耍赖的孩子一样小声嘟囔的样子让我鼻子一酸，赶紧捂住鼻子。
    ...
    师父似乎真的饿了，笨拙地握着勺子狼吞虎咽地喝着我做的汤。
    可爱的吃相让我看得入迷忘了自己吃饭，这时注意到师父嘴角沾着汤汁。
    可以帮她擦掉吗？
    原先会毫不犹豫地帮她擦，但现在对方是小孩子模样啊。
    要是表现得太过照顾可能会伤到师父的自尊心。
    而且。
    那副吃得满脸食物的模样非但不邋遢，反倒有点…可爱，我决定再观察一下再告诉师父。
    那个，补充说明下，真的是纯粹觉得可爱。
    当然平时的师父也很可爱...啊，我在辩解什么呢？
    突然涌上的自我厌恶感让我重重叹气并揉了揉脸，师父疑惑地歪了歪头。
    “怎么了？”
    “师父嘴角沾到食物了。”
    “哇！...真的呢！”
    看着师父睁大眼睛不停用手背擦嘴的样子，我头疼不已。
    到底是怎么回事。
    是身体变小影响到精神了吗？
    虽然说话方式没变，但行为举止完全就是小孩子。
    要是现在给她个玩偶，她会不会开心地笑纳呢....
    想象中的画面让我不禁微笑。
    “呜哇-无名你表情怎么这么可怕。”
    “...”
    ...果然还是希望师父快点变回来。
    ――――――――――――――――――――――――――
-天河让
    就算身体变小了，也不能懈怠修炼！
    饱餐一顿后正要拿起木剑出门修炼....
    “这、这什么！”
    今天的木剑重量感觉不太对劲。
    '拿了一辈子的木剑怎么会突然变重？！'
    肯定有什么东西在暗中作祟！
    我转动脑袋四处张望，大声呵斥道。
     
    …虽然发出的只是耍赖小孩的声音。
    “这什么！别闹了快出来！”
    和木剑较劲折腾了好一会儿，先出门的无名带着焦急的表情回来查看我的情况。
    “怎么了？！”
    “哦！无名来得正好！快看这个！木剑不对劲！”
    “...木剑？”
    无名露出微妙的表情看了我一会，低头盯着木剑看了半天，轻轻叹了口气后直接拿起了木剑。
    “什么，为什么拿得动...？”
    “诶？”
    难道说。
    我慢慢伸出手，颤抖着声音开口。
    “无、无名，能试着拉下我的手吗...？”
    “...好。”
    我拼命绷紧手脚和腰部，甚至运起内力想要抵抗，但。
    我的身体毫无抵抗地撞进了无名宽广的胸膛。
    ...准确说是变矮后撞到了他的腹部。
    “师、师父？”
    “这怎么可能...！”
    “到底怎么回事...？”
    我在无名怀里扭动着抬头，看到无名担忧地俯视着我。
    “内力好像全空了！”
    “内力...吗？”
    “对！所以身体才会变小！”
    还好我变小的原因不是返老还童也不是有人加害，单纯是储存内力的丹田空空如也才变成这样。
    看起来也没有严重内伤，只要适当运气调息，过段时间就能恢复原状。
    发现情况没那么严重后，我在无名怀里松了口气，却感觉到无名身体猛地一颤。
    我疑惑地歪头看向他。
    “嗯？”
    “...那也就是说还能变回来吗？”
    “当然！这种程度一周就能恢复了！”
    “一周....”
    无名轻轻叹了口气，松开环抱我的手臂揉了揉脸。
    束缚感消失带来的解放感，我却莫名感到一丝不舍。
    不舍？
    我身体一颤，不由自主地远离了无名。
    “那、无名你先去修炼吧。”
    “...？好。”
    不知为何产生的这种情绪让我难以面对无名的脸，整张脸都红了起来。
    '我这是怎么了？'
    我不断扇着发烫的脸颊思考着。
    仔细想想....
    虽然有过把无名抱在怀里的经历，但我被无名抱着的次数极少。
    啊，该不会是因为身为师父被弟子抱着太羞耻才脸红的吧！
    嗯，应该是这样。
    实在想不到其他解释。
    大概。
    我努力镇定下来转头看向正在脱上衣修炼的无名，看着看着脸又热了起来，赶紧摇摇头。
    呜，完全冷静不下来。
    看来得去帮无名修炼，好好树立下师父的威严。
    当我下定决心走出小屋时。
    “呀啊！”
    不小心被石头绊倒摔了一跤。
    “呜哇哇哇哇！！！！”
    面对接二连三的挫折，我终于忍不住哭了出来。
					

41. 师父的唾沫是良药 

    我瞪着袋子里的草莓。
    “好可怕....”
    尽管自己已达到相当高的境界，却会因这味道短暂失去意识....
    在我看来这是非常危险的东西。
    夸张点说的话，这味道足以威胁世界和平，而我有义务为守护和平处理掉它。
    我神情坚定地点头，又往嘴里扔进一颗草莓。
    “师父...吃这么多不好。”
    “这又不是糖，难道我会得蛀牙不成？”
    “...我不知道。”
    看着小声嘀咕着叹气的无名，我突然感到一阵恼火....
    但自古以来，走在正义道路上的人总是孤独的。
    无名或许不懂，但我今天也在守护世界和平！
    “呵呵。”
    我突然觉得自己很帅气，肩膀不自觉地挺了起来。
    不知为何无名用略带嫌弃的眼神看着这样的我。
    “...怎么了？”
    “没什么....”
    “啧。”
    我转头无视了这样的无名。
    本来就没指望这个毛头小子能理解我如此深奥的人生智慧。
    无名不过是个年龄连我十分之一都没到的小鬼，怎么可能理解我崇高的思想。
    我叹着气摇了摇头。
    ...说起来。
    最近，也就是下山后，感觉这家伙实在太欠缺尊师重道的态度了。
    '真不像话。'
    非常不像话。
    得给这种无名一点惩罚。
    什么样的惩罚好呢....
    我歪着头思考时，一个念头突然闪过。
    无名最讨厌我做的事。
    就是无视他。
    我的嘴角微微上扬。
    '干脆回旅馆之前都不看他一眼好了。'
    嘛...虽然从某种角度看这就像是我在单方面闹别扭，但我摆出这种态度绝对绝对不是在闹别扭。
    我和无名不同，可是心胸非常宽广的师父。
    所以这完全可以称为师父的教育。
    “哼。”
    我哼了一声，傲娇地转过头。
    就这样我们沉默地走了好几分钟。
    我开始觉得无聊了。
    市场的风景也就一开始有趣，一直看相似的建筑和物品，实在太无聊了。
    我轻轻叹了口气，偷偷瞥了一眼无名。
    ...现在无名应该已经认识到自己的错误好好反省了吧？
    但与我的期待相反，无名眉头紧皱，嘴唇像鸭嘴一样撅着。
    怎么看都不是反省的表情。
    ...这家伙？
    还没意识到自己的错误吗？
    多么愚蠢啊....
    不，不仅仅是没意识到的问题。
    大男人！还是徒弟！师父！我！都明显表现出不高兴了！就不能先道歉吗？！
    这家伙到底有什么好委屈的，把嘴唇撅成那样？！
    随着情绪有些激动，我的脸涨得通红。
    “什么！你这家伙为什么摆出那种表情！”
    “...我的表情怎么了。”
    “这、这！把嘴闭上说话！”
    我伸手捏住无名的嘴唇。
    “呜嗯！师、师父！呜噗姆嘟！”
    “你！该吃点苦头才行！”
    无名拼命想掰开我捏着他嘴唇的手。
    '想都别想。'
    我立刻从丹田调动内力，狠狠用力让无名绝对挣脱不开。
    因此每当无名试图掰开我的手时都会感受到更强烈的疼痛，现在只能轻轻戳戳我的肩膀。
    “啧，虽然还是很不像话。”
    但我决定到此为止。
    正如刚刚说的那样，我可是心胸非常宽广的师父，徒弟的小错可以原谅。
    我正点头想着时，无名发出呻吟声。
    “师父...真的很疼。”
    无名的嘴唇一看就肿了起来。
    嗯，是不是有点过分了...？
    确实，连内力都用上了是有点过分。
    如果不是无名的话，嘴唇可能都掉了。
    这么一想觉得自己好像做得有点过分，决定稍微安慰一下。
    “嗯，我确实有点过分了，得涂点药才行。”
    自古以来不就有种被称为万能药的东西吗？
    我伸出食指-伸进自己嘴里含了很久，让食指沾满唾液。
    “啵-”
    抽出食指时，连接我嘴唇和食指的细长唾液丝在阳光下闪闪发光。
    '嗯，沾太多了吧。'
    适当甩了甩手指后，我直接伸手把食指贴在无名的嘴唇上。
    “师父，干什么！”
    “闭嘴，老动嘴怎么涂？”
    “...”
    我从上唇边缘慢慢涂到下唇末端，让唾液均匀覆盖无名的嘴唇。
    颤了一下-
    “喂，不是叫你老实点吗？”
    我轻轻戳了戳总是分散我注意力的讨厌嘴唇。
    “一直动，是不想涂药吗？”
    这时无名才完全紧闭嘴唇，为了表示会乖乖不动甚至紧闭双眼。
    那样子实在太好笑了，我微微一笑继续为无名的伤口涂抹。
    唾液不够时就补充，持续到无名的伤口愈合为止。
    “嗯！这样就行了！”
    “...”
    毫无伤口的无名嘴唇现在只是亮晶晶地发着光。
    完美。
    果然古话没错。
    当然我可不是因为相信古话就毫无根据地把唾液涂在无名嘴唇上。
    如果真的完全没效果，无名肯定会不高兴的，我怎么会那么做？
    过去，还没有遇到无名的时候，遥远的过去。
    我身上受伤时经常用唾液涂抹伤口，每次都神奇地愈合了。
    可能是常年含在嘴里的草是某种功效极强的药草。
    嘛，也可能不是，毕竟只是猜测。
    总不能因为一直嚼草药，人的唾液就变成药了把？
    可能有我不知道的特殊原因，或许是奇幻世界的设定。
    当然这并不重要。
    只要无名的伤口愈合就行了。
    短暂回忆结束后我看向无名。
    嗯，有那么让人不高兴吗？
    无名的脸红得前所未有。
    ...比草莓都要红吧？
    嘛...不过比起一直疼着，就算有点不舒服，也是尽快愈合比较好。
    '嗯，当然。'
    我点点头。
    之后无名一直红着脸深深叹气，到了旅馆也一言不发。
    啊，最后说了晚安。
    总之。
    无名似乎很生气，看来下次得提前说或者克制一下。
    ...
    第二天，不知为何无名比我先醒了。
    “无名啊，难得你先醒了。”
    “...”
    “无名啊？”
    没听到回答，我眯着眼仔细看无名。
    无名似乎还没完全清醒，坐在床上呆呆地望着天花板。
    我怀疑"天花板有什么东西吗？"也跟着看去，当然什么都没有。
    嗯，他为什么那样呢。
    明明说今天要去找马车要赶紧行动。
    自己倒是起得早，却呆呆望着天花板。
    真是的....
    该夸他早起勤快还是嫌发呆懒惰呢....
    我忍不住从床上跳下来，靠近无名戳了戳他的侧腰。
    “...师父，您醒了吗？”
    “早就醒了，你这小子。”
    为了让他清醒，我轻轻弹了下无名的额头。
    无名揉了好一会儿额头，眼睛渐渐睁大，最后含混不清地说着什么，脸红着逃也似地冲向浴室。
    嗯，他为什么那样？
    被我弹了下额头触发了什么ptsd吗？
    但是...之前弹额头时他只是气鼓鼓的，没有这种反应....
    嗯，我想太多也没用。
    反正时间会解决一切。
    我躺在床上滚来滚去，等着无名洗完出来。
					

42. 令人不快的气息 

-天无名
    用冰冷的水狠狠浇了自己好几次后，涨得通红的脸才终于开始慢慢降温。
    “师父到底......”
    到底怀着什么想法，涂上满嘴唾液，蹭、蹭过我的嘴唇的呢。
    好不容易平复下去的脸颊又开始发烫，我用力摇了摇头。
    “冷静点......”
    就算师父再怎么迟钝，看到我这副模样也应该察觉到了吧。
    ...当然。
    另一方面，我也确实希望她能察觉到......
        
    “现在还不是时候。”
    并不是现在就要她立刻明白。
    我轻轻叹了口气，撩起湿漉漉的头发看向镜子。
    镜中映出的男人不知为何满脸不悦地皱着眉头，但只有脸颊像害羞的少女般泛着淡淡的粉红色。
    “...这样应该够了。”
    虽然还没完全平静下来，但至少不会让师父感到异样。
    我随意擦了擦湿发，把毛巾挂在脖子上，走出了浴室。
-天河让
    当我正埋头在枕头里发呆时，
    准备完毕的无名一边把微干的头发扎起来，一边向我走来。
    “师父，我准备好了。”
    这么说的无名刚洗完脸，脸颊微微泛红。
    那家伙到底在浴室里做了什么？
    我挑起一边的嘴角，露出狡黠的微笑。
    “呵呵，花了这么久啊？”
    “......对不起。”
    “我都懂，男人嘛。”
    无名板着脸开口道。
    “......您到底懂什么了？”
    “哼...要我亲口说出来吗？”
    “...”
    无名深吸一口气，别过了头。
    偷偷瞥去，发现他的耳尖都红了。
    “...我们得抓紧时间，今天必须出发。”
    “嗯，好吧，那就走吧。”
    我依然挂着些许狡黠的微笑，点了点头。
    ...
    在前往村庄外围寻找马车时，我感受到了一种前所未有的异样感。
    不，仅仅说是异样感未免太过温和。
    是我从未感受过，但不知为何却让人心生憎恶，甚至令人作呕的污秽气息。
    我皱起了眉头。
    “师父？您没事吧？”
    为了让担心的无名安心，我轻轻点了点头，继续思考。
    '该怎么办呢....'
    明明是初次感知的气息，却莫名激起憎恶到想吐的恶心感。
    换句话说。
    只要我愿意，在对方察觉到我之前就能将其制服。
    ...不过那样做可不行。
    按常理推断，神明不可能突然降临此地，更不可能气息如此微弱。
    为了平复情绪，我轻轻叹了口气，紧紧握住了无名的手。
    “真的没事，你别太在意。”
    “......是，我明白了。”
    无名也用力回握了我的手。
    嗯，稍微平静下来了。
    我对着无名温柔地笑了笑。
    “我们继续走吧。”
    “好的。”
    不过还是不能放松警惕。
    我重新握紧了木剑。
    ...
    到达村庄外围时，看到了一排排排列整齐的马车，就像之前那个村庄一样。
    与之前稍有不同的是，数量明显少了很多。
    我正悠闲地环顾四周时，无名松开手里的力道，回头看向我。
    “师父，您在这里稍等，我去去就回。”
    “嗯。”
    平时找马车或买些小东西时，我都是嫌麻烦让他独自去的......
    但今天情况有些不同。
    '哪里不同呢？' 因为以前没有能威胁到无名的存在，但现在感受到的气息实力明显不是无名能对付的，所以我最好一起去。
    但直接这么说又像是在贬低无名的实力，还是找个合适的借口比较好。
    “我也想看看怎么找马车的。”
    “...？好的，我明白了。”
    我的话似乎出乎无名的意料，他睁大眼睛点了点头。
    嗯，是因为我平时都让他一个人去吗？
    这种程度的事不该那么惊讶吧，他这样的反应让我有点失落。
    我不高兴地撅起了嘴。
    看到我这样，无名苦笑着拉着我的手走向马车聚集的地方。
    说起来有点难为情......我不认识这里的文字。
    我一直住在山里，怎么可能认识文字呢？
    当然，之前住在小屋时，有向年幼的无名学过一点文字......
    说实话，向小孩子学文字这件事本身就很丢脸，而且当时的我总觉得'与其学字，不如多挥一次剑更有用'，所以也没认真学。
    结果，除了"天河让"和"天无名"这两个名字外，我就只会最基础的文字了。
    嗯，早知道会这样，就算头疼也应该多学一点的。
    虽然有些后悔，但现在后悔也无济于事吧？
    我小声嘟囔着，任由无名拉着四处走动。
    这个村庄的马车前也立着小牌子，看来两个村庄都是这样，似乎是车夫们之间的某种规矩。
    无名快速扫视着马车前的牌子，迅速走过一辆辆马车。
    “怎么样？有合适的吗？”
    “还没找到......但应该会有一两辆吧？”
    “嗯，希望能快点找到。”
    这也正常。
    毕竟我们的目的地离这里很远，能预料到不会那么容易找到。
    如果实在没有，大不了多给点钱让他们跑一趟......
    但有必要做到那种地步吗？
    也不是特别急的事，大不了绕道其他地方慢慢来。
    而且。
    那些钱能买多少草莓啊？
    宁愿多花点时间，省下来的钱多买些草莓更划算。
    '嗯，没错。'
    我轻轻点了点头。
    无名快速掠过几十辆马车后，突然在一辆马车前停下，走向一个看起来像是车夫、正昏昏欲睡地坐在马车上的男人。
    “喂，这位大哥。”
    “嗯？”
    被突然的搭话吓了一跳，车夫猛地抬起头，左右张望后发现了无名，立刻低头行礼。
    “啊，有什么事吗？”
    “你拉的马车是去艾伦的吗？”
    “是的，没错。”
    无名点点头，翻找口袋掏出几枚银币。
    “我们两个人坐，这些够吗？”
    “啊...但是......”
    是钱不够吗？
    车夫为难地挠挠头，再次开口。
    “前面来的客人已经把位置都订走了......”
    “如果我们加价呢？”
    “哈哈哈......”
    对于无名的提议，车夫尴尬地笑了笑，左右张望。
    然后露出抱歉的表情，凑近无名耳边小声说道。
    当然，我听得一清二楚。
    “这、这次预订马车的是相当尊贵的人物......”
    “哼。”
    “对不起......”
    车夫尴尬地笑着，挠了挠头。
    “无名，不行吗？”
    “是的......”
    “嗯，那还有其他马车吗？”
    “嗯......我也看了其他马车，但因为目的地很远，似乎都没有。”
    嗯，真麻烦。
    要不干脆在这里悠闲地再住一天再走？
    或者真的绕道其他村庄慢慢过去也不错。
    我正歪着头左右为难时，有人向我们搭话。
    “那个......”
    转头看向搭话的人，是一位令人惊叹的美女。
    与我那因为疏于打理而略显干枯的头发不同，她仿佛受到神的眷顾，又或是因为精心保养，拥有一头如熔化的黄金般闪耀着灿烂光泽的金发。
    她的眼睛呢？
    宝石，不，就像镶嵌了蓝宝石般闪闪发光的蓝色眼眸。
    再加上圆润的眼形和柔和的五官，让她看起来楚楚可怜。
    当然，虽然面貌看起来柔弱，
    ...她的身材可并非如此。
    尽管穿着遮盖全身的白色长袍试图掩饰曲线，但这反而更凸显出她的性感。
    嗯，非要比较的话，应该比莉莉稍微小一些？
    总之是男人都会喜欢的体型。
    然而，这样一位美丽的女子向我们搭话，我却皱起了眉头。
    因为她正是我之前感受到的那股令人不快的气息的源头。
					

43. 你就是圣女吗？ 

    和莉莉不同的令人不快的气息，以及前所未见的美丽容貌….
    嗯，这位就是无名所说的圣女吗？
    虽然不确定…，不，应该就是圣女。
    这样的话，我感受到不快感也能解释了，而且这女人穿的衣服虽然只有白色，但正是宗教人士常穿的修女服。
    尤其是她脖子上海挂着装饰华丽的十字架，不是圣女才奇怪。
    嘛，她并没有刻意隐瞒自己是圣女吧？
    “那个…喂…？”
    我和无名没有回应女人的话，她露出有些尴尬的表情，歪了歪头。
    嗯，说实话我不太想扯上关系，但如果她真的是圣女，也不能太无视她。 
    你看，马夫都张大嘴巴，惊慌失措了不是吗？
    我轻轻叹了口气，越过无名，站在疑似圣女的女人面前。
    “你就是传闻中的圣女吗？”
    “...！你怎么知道的！”
    圣女本来就很大的眼睛睁得更大了，然后伸手想要捂住我的嘴。
    让她碰我的身体会让我很不爽。
    所以我悄悄向旁边移动了一步。
    “哎哎！”
    没想到我会躲开她的手，圣女保持着向前伸手的姿势，开始向前倾倒。
    要接住她吗？不过还是不想碰那具身体….
    我晃着脑袋犹豫之时，圣女已经摔倒在地。
    -哐当
    嗯，来不及了。
    “好痛….”
    她小声呻吟着，像虫子一样扭动身体，一屁股坐在地上。
    她红红的眼角看起来对这情况感觉非常羞耻。
    那副模样有点好笑，我的嘴角微微颤抖，但嘲笑摔倒的人也太恶劣了，我努力忍住，问候道。
    “你没事吧？”
    “...嗯。”
    当然我没有伸手去扶她。
    因为我还是不想碰她….
    一直默默看着我和圣女的无名轻轻叹了口气，走向圣女，弯下腰伸出手。
    “...我来扶您吧。”
    “啊！谢谢。”
    圣女这才露出明亮的笑容，抓住无名的手站了起来。
    看到那样子，我不由得皱起眉头….
    不过，这也没办法。
    比较无名的本性善良，看到这种情形应该忍不住会帮忙。
    嗯嗯，肯定是这样。
    完全站起来的圣女用手拍掉膝盖上的灰尘，对无名露出了灿烂的笑容。
    我的太阳穴突突直跳。
    “我们之前见过吧？”
    “如果是说山里的话…是的，没错。”
    什么？在我不知道的时候他们已经认识了吗？
    我的眉头皱得更紧了。
    总觉得不太舒服。
    为了向无名讨个说法，我狠狠瞪过去，无名尴尬地抓抓头，走到我身边在我耳边低语。
    “师父先出发去村庄的时候….”
    “嗯….”
    无名的解释是这样的。
    我们第一次离开小屋前往村庄时，我以测试为借口先跑出去，被留下的无名遇到了自称圣女的女人和她疑似护卫骑士的男人，他们来到了我们生活的山脉。
    之后只是问路之类的，短暂交谈过而已。
    看着不停冒冷汗解释的无名，我的心情稍微好了一些….
    但还是觉得不太舒服。
    什么时候随随便便就交上新朋友了？而且还不告诉我？
    看来得好好教训他一顿。
    我对无名哼了一声，转头看向圣女。
    刚才没注意到，这个圣女…和我不同，个子相当高。
    当然这个高是以女性的标准，和无名比起来还是矮的。
    不过…这不就是世人常说的理想的男女身高差吗？
    不知为何胸口有点闷，我用力摇头甩掉杂念。
    以后…这个以后再想吧。
    更重要的是'圣女为什么会找我们说话？'
    “呃！”
    我轻轻戳了一下可恶的无名肋下，走向圣女。
    “那么，你来找我们的目的是什么？”
    圣女瞥了一眼无名，似乎明白了什么，点点头。
    然后对我露出灿烂的笑容，开口说道。
    “听说你们在找马车时遇到了困难。”
    “...所以呢？”
    “是我和同伴包的这辆马车，如果方便的话，要一起坐吗？”
    嗯，一起坐…其实不用多想就该答应。
    对我们没什么坏处。
    不过会不会太没有坏处了？
    为了揣摩她的意图，我眯起眼睛看圣女，但她依然笑眯眯的，似乎没什么阴谋。
    嗯，怎么办呢？
    我偷偷看向无名想听听意见….
    “师父决定就好。”
    他说了句没什么用的话，退后一步。
    “哈….”
    关键时候就派不上用场。
    我按着额头，轻轻叹了口气，看向闪着亮晶晶眼睛等待回答的圣女。
    我一边不爽地抿着嘴唇，一边轻轻叹气。
    “...好吧，没有拒绝的理由。”
    “那我们要一起走吗？”
    “嗯，好吧，谢了。”
    听到我的回答，圣女不知为何高兴得蹦蹦跳跳，随即像是感觉到了周围的视线，尴尬地连连清嗓，端正姿势。
    我冷眼旁观了一会儿，转身走向无名。
    事情谈完了，可以回去了吧。
    突然发生的这些状况让我头疼。
    老实说，我并不想和圣女同乘一辆马车。
    不是吗？
    她一直散发着令人不快的氛围，我为什么要和这种家伙同行？
    不过…我不得不答应的理由也很明确。
    圣女也要去我们的目的地？ 
    世上哪有这么巧的事。
    像圣女这样的人物不可能无缘无故去那么远的地方，而且我们寻找的是魔王一方使用的剑鞘，圣女可能是为了封印或回收，才会去那里。
        
    必须确认一下。
    而且….
    我转头看向莫名担心地看着我的无名。
    “师父，如果您不喜欢的话，不必勉强一起坐。”
    嗯，我也拿不准。
    在这个世界的原作中，无名和圣女可能是一对也说不定？
    虽然只是猜测，不了解原作信息的我，什么都无法确定。
    我开始陷入忧郁的思绪。
    不管我多么不喜欢圣女，她的美丽也是毋庸置疑的事实。 
    而且无名的外貌也不输给圣女，真是般配的一对不是吗？ 
    原本他们可能因为某个事件互生情愫，过上幸福生活。
    突然，我感到胸口发闷。
    并不是因为精心培养的无名可能被圣女抢走而郁闷。
    而是因为我抹杀了那样的未来，因为我的介入让那样的未来消失，这想法让我心如刀绞。
    果然，不该从小屋里出来的。
    不，或许一开始就不该收留无名。
    如潮水般涌来的忧郁思绪让我头痛欲裂。
    “所以我才会隐居山中…”
     
    但不能这么想。
        
    一切都是我的选择。
        
    收无名为徒也好，下山也罢。
        
    偷瞄无名。
        
    他好像在因为我的态度而不安，不停抿唇冒冷汗。
        
    那模样就像条闯祸的小狗，我不禁失笑。
        
    嗯嗯，其实该道歉的是我…
        
    但他并不知情，我便粗鲁地揉起他的头发。
        
    “果然不高兴时看看你的脸就好多了。”
    “…呃?这是夸奖?”
    “当然。”
    “…是。”
        
    无视表情微妙的无名，我走向圣女继续对话。
        
    “叫你圣女就行?”
    “那、那个要保密…可以叫我艾莉娅吗?”
    “嗯，行。”
        
    试探问名，艾莉娅…仍是陌生名字。
        
    歪头继续问：
        
    “你的同伴在哪?”
    “啊，还没介绍，抱歉。”
    “无妨。”
        
    艾莉娅四处张望后对某男子高举手臂挥舞。
        
    “卢修斯!过来一下!”
        
    嗯嗯，同伴叫卢修斯。
        
    转头凝视被叫来的男子。
        
    …比无名还高?
					

44. 师父真帅 

    我转头看向那个被称为卢修斯的男人，一与他四目相对，我的眉头就不悦地皱了起来。
    ...真是露骨啊。
    这男人就像是为了刻意与无名形成对比而创造出来的，闪耀着明亮银发，和艾莉娅一样拥有清澈的蓝色眼眸。
    虽然面相并不锐利，而是偏向圆润....
    但他的眼睛里没有生机的光彩，反而挂着浓重的黑眼圈。
    当然，即便如此，他的外表也有种颓废的美感，不过那异常高大的身材实在太引人注目了。
    明明艾莉娅的身高也算高的....
    但当那个被称为卢修斯的男人站在她旁边时，她就只像个身高普通的女性了。
    -咕咚
    ...到底有多高啊？
    不仅身高出众，体格也同样魁梧，自然而然地散发出压迫感，让我不由自主地垂下了视线。
    我蹑手蹑脚地挪到无名身边，拽了拽他的袖子，把无名的耳朵拉到我面前。
    “...无名啊！那家伙怎么那么高啊？！”
    “师、师父，就算您问我我也....”
    无名露出荒唐的表情，与我拉开一步距离，歪了歪下巴。
    嗯？那边有什么吗？
    我顺着无名指的方向瞥了一眼，发现艾莉娅正强忍着笑意看着我。
    什么...？
    在、在嘲笑我？区区圣女？竟敢？嘲笑我？
    就凭她那微不足道的实力...啊，虽然比无名强点，所以是在嘲笑无名吗？
    那么...就凭那勉强看得过去的微弱势力？
    总之。
    明明气息连我的膝盖都比不上，却如此嚣张自大，肯定是完全没认清自己与对方差距的无知之徒。
    嗯，旁边那个男人的内力倒是还算可以，但也仅此而已。
    还算可以。
    那家伙也只是相对于年轻的外表而言，有着深厚的内力，但与我相比还是远远不够。
    这种货色竟敢嘲笑我？
    “可恶！”
    真是太嚣张了！这种小鬼头需要好好教训！
    '我本来不想动用这个的！'
    我紧闭双眼，伸手去腰间拔木剑时——
    “师父，这里人多眼杂。”
    “嗯....”
    无名抓住我的手腕摇了摇头，我一脸复杂地看着他。
    嗯？"人多眼杂"？
    我只是想开个玩笑而已，这家伙该不会是真的想动手吧？
    啧，这该高兴还是该好好教训下呢....
    我正用复杂的表情看着无名时，艾莉娅带着那个大块头站到了我们面前。
    “卢修斯？该自我介绍一下吧？”
    艾莉娅对着比无名高出约一头的卢修斯，用像训斥小孩般扬起尾音的语调，而卢修斯则习以为常地挠了挠后脑勺叹了口气。
    嗯，那个大块头被女人呼来喝去的样子还真是....
    不过也多亏如此，原本令人窒息的压迫感消失了，现在看起来就只像个大号熊玩偶而已。
    当然，虽然用了熊玩偶的比喻，但只是说说而已，并不是说他可爱。
    世上哪有可爱的男人，开什么玩笑？
    啊，当然无名除外。
    在师父眼里，弟子做什么都很可爱。
    我莫名欣慰地摸了摸无名的头，他却用莫名其妙的表情看着我。
    卢修斯用略带疲惫的眼神看了会儿艾莉娅，向我们微微颔首。
    “...我是艾莉娅同伴的卢修斯。”
    “唔...感觉省略了很多东西呢....”
    艾莉娅轻轻摇头叹了口气，随即抬头看向无名。
    “之前听说的名字是无名，对吧？”
    “是的。”
    “那么旁边这位是...如果不介意的话，能请教尊姓大名吗？”
    嗯，已经和无名互通姓名了啊。
    换作是我的话，才不会告诉这种讨厌的家伙真名，随便编个假名就行了....
    突然很想为无名的好脾气鼓掌。
    不过既然要一起行动一段时间，像无名那样互通姓名确实更方便。
    我尽量让自己显得高大，将手臂环在腰际，仰头望着卢修斯。
    “我叫天河让。”
    每次自我介绍时心脏都会怦怦直跳。
    我举起搭在腰间的手臂，竖起食指。
    “乃斩天之人。”
    “...”
    在尴尬的沉默中，只听到无名别扭的拍手声。
    -啪啪啪
    “师父真帅。”
    “...”
    嗯？为什么没有反应？
    第一次这样自我介绍给无名听的时候，他可是两眼放光的....
    虽然因此脸颊发热，但我甩了甩头。
    第一印象很重要，这种时候更要保持自信的表情。
    我才没害羞。
    嗯，真的。
    ...
    在我说完，仿佛永恒般的瞬间过去后。
    发现艾莉娅正露出尴尬的微笑。
    刚才也说过，我才没害羞。
    ...大概吧。
    当我暂时忘却过去眺望远方群山时，耳边传来艾莉娅尴尬的笑声。
    “啊哈哈...那我叫您天河让小姐可以吗？”
    “嗯...”
    我眯起眼睛摸了摸下巴。
    说实话，被人用名字称呼还是不太习惯.....
    但不特意表现出来筑起隔阂比较好。
    短暂思考后答案很快浮现。
    首要目标是要与这些人维持到一定程度的关系。
    根据从无名那里听来的消息，那位站在圣女身边的高大男子应该是勇者。
    长远来看,与他们为敌没有好处。
    ...当然既然已经与魔王联手，总有一天会对立，但为了到时候能顺利解释，现在打好关系也很重要。
    最重要的是....
    我抬眼瞪向天空。
    为了实现我的目标，眼前的这位圣女也是必要的。
    我微微扬起嘴角点了点头。
    “随你喜欢吧。”
    “谢谢。”
    艾莉娅得到满意答复后露出了灿烂笑容。
    那笑容相当清爽，我转头看向无名，发现他正注视着我。
    嗯？为什么不看艾莉娅而是看我...？
    说起来在木屋里生活时，他对莉莉也没什么特别反应。
    从住在小屋时无名做过的事来看，他对性也不是完全没兴趣....
    ...难道嗜好特殊？
    正当我认真思考这个疑问时，艾莉娅继续说道。
    “那么让小姐？我一直很好奇....”
    “何事？”
    “让小姐除了帝国之外，在其他地方也有爵位吗？”
    听到艾莉娅的话，我不由自主地皱起眉头。
    爵位？该不会是指贵族吧？
    呕——贵族？
    想起以前给无名留下心理阴影的贵族，心情突然变差了。
    连说话语气都不自觉变得具有攻击性。
    “我不是贵族，你为什么会这么想？”
    “啊，冒犯您了真的很抱歉....”
    听到我尖锐的回答，艾莉娅身体明显抖了一下，立刻低下头。
    就算我有姓氏，但看看我腰间的木剑和乱糟糟的头发，应该不会往那方面想才对....
    艾莉娅直起身继续说道。
    “当然也有让小姐姓氏的原因...-”
    “还有？”
    “还有您使唤人的熟练语气....”
    “...这确实容易误会，...不对'让小姐'是什么奇怪称呼？还有什么问题？”
    艾莉娅微微嘟着嘴，轻轻抚摸着微微泛红的脸颊开口道。
    “这、这么说可能有点失礼...但主要还是因为外貌吧...?”
    为什么脸颊会红啊....
        
    不是那个。
    “外貌？”
    “诶？因为让小姐很可、咳！很漂亮啊？”
    在她改口前脱口而出的词让我很不爽，但深入追究的话脑袋会痛，决定暂且无视。
    不对，说我漂亮？
    当我露出疑惑的表情时，艾莉娅反而露出荒唐的表情反问道。
    “您不知道吗？”
    “...就算知道也不会让我心情变好，别拍马屁了。”
    光看无名就知道，西方人的外貌在这里才是正常的，周围人会怎么看我？
    在这些家伙眼里，我不过是长着奇怪的脸的人罢了。
    我带着不满的表情看向艾莉娅，她却像泄气般捶了捶胸口。
    我的视线被剧烈晃动的"某物"吸引。
    ...这是不可抗力。
					

45. 第一次因徒弟而羞耻 

    当艾莉娅毫无头绪的称赞攻势让我开始头晕目眩时，
    一直默默观察我们对话的无名向前迈了一步，点了点头。
    不知为何预感到了无名要做什么，我本就发烫的脸现在红得仿佛轻轻一碰就会爆裂。
    ...无名啊，求你了。
    “果然，不愧是圣女大人。”
    “...诶？”
    是因为正说着话时被突然插嘴吗？
    艾莉娅不停眨着眼睛看着无名，但无名毫不在意她愣愣的目光，开始开口。
    “正如圣女大人所说，我的师父确实非常美丽。”
    “嗯...是吧？”
    “但如果对圣女大人的话稍作补充的话-”
    无名"稍作"补充的内容是这样的。
    比高级丝绸还要柔软，仿佛蕴含着夜空般色泽的秀发；像是名家通宵达旦精心描绘的浓密双眼皮和八字眉；如同华丽舞会帷幕般修长的睫毛；宛如黑珍珠般深邃得令人不敢直视的瞳孔；像是名家工匠为了衬托这双黑珍珠般的眼眸而一针一线精心缝制的眼轮；还不够的话，还有如名画收笔般点缀在眼下的泪痣；像是矮人工匠亲手打磨的挺拔鼻梁；像初恋少女脸颊般泛着淡粉色的嘴唇；柔软的脸颊...等等。
    无名似乎还没说完，还想继续说下去...
    我实在听不下去了，一屁股坐在地上抬起手臂遮住发烫的脸。
    “呀啊啊啊...无名啊，求你适可而止吧....”
    手指像趴在烤盘上的鱿鱼一样蜷缩了起来。
    无名真的没意识到自己做错什么了吗？他歪着头露出疑惑的表情。
    “诶？师父，您在说什么？我还没说到一半呢。”
    “...你到底在胡说什么？”
    “...一半？”
    连一半都没说到？我头疼得要裂开了。
    艾莉娅也一副没想到无名会是这种人的慌张表情，不停地冒这冷汗，反而无名却露出不可思议的表情点点头。
    “是的，连一半都没说到。”
    无名看看我又看看艾莉娅，然后清了清嗓子。
    -哼！
    “那我继续说了。”
    看他嬉皮笑脸的样子，我感觉脸上越来越烫。
    这家伙是故意耍我的吗？
    如果真是这样的话，我真想为成功达成目标的弟子鼓掌。
    ...当然。
    我知道无名没有耍我的意思，是真心实意的赞美，但正因为如此脸更烫了。
    不过就算这样这也太过了吧...凡事都要适度，无名这样直是没有分寸。
    这家伙难道不知道什么是害羞吗...？
    偷偷瞄了一眼叫卢修斯的男人和艾莉娅，他们也用一副怀疑自己耳朵的表情看着无名。
    感觉要疯掉了....
    无名一直说到马车出发前一刻，直到车夫尴尬地打断他才住口。
    我和艾莉娅不得不呆若木鸡地听了无名三小时的赞美。
    啊，早知道就不该从那小屋里出来了。
    真是后悔当初的选择。
    ...
    当这仿佛永恒的煎熬时光过去后，我"啪"地跳上了马车。
    “终于...”
    不用再听无名说话了。
    毫不掩饰从脸上满溢而出的喜悦心情，我灿烂地微笑着，把无名的膝盖当作枕头躺了下来。
―――――――――――――――――――――
    在圣女一行遇见他们之前。
―――――――――――――――――――――
-卢修斯
    我不悦地皱起眉头看着难以理解的光景。
    “怎么了？”
    “...贫民窟不可能这么安静。”
    我和圣女所在的地方是贫民窟，而且是原本在这个时候会发生大火，烧死很多人的贫民窟。
    脑海中闪过"是不是记错时间了"的疑问，但我立刻摇头否定。
    不是的。
    那是曾经软弱的我，以锻炼为借口迟迟才踏上冒险之路，也是和圣女一起踏上冒险之路的第一天，就发生大火的日子。
    而且这件事还成为了魔王崇拜者急剧增加的契机，所以我不可能记错日期。
    我眯着眼环顾贫民窟。
    当然，没有发生那样的火灾是好事。
    我也正是为了预防那件事才来的。
    但抛开这个不谈。
    发现自己所知的未来正在逐渐扭曲，这可不是什么愉快的事。
    说不定我不是回到了过去，而是来到了一个相似却不同的世界的念头不断浮现。
    一这么想就恶心得想吐。
    往积极方面想，或许可以看作是我提前踏上冒险之路引发的蝴蝶效应...但。
    我提前踏上冒险之路和贫民窟没发生火灾真的能有什么关联吗？
    头疼得要裂开了。
    当我按着额头忍受涌上来的思绪带来的呕吐感时，表情严肃的艾莉娅来到我身边。
    “卢修斯，这里有魔气被抹除的痕迹。”
    魔气被抹除的痕迹...？
    “是真的吗？！”
    “诶-那个...是的....”
    我不由自主松开抓住艾莉娅的手，急忙转头看向她指的地方。
    如果艾莉娅说的是真的。
    就能解释为什么没发生火灾了。
    用魔力覆盖视网膜。
    我视野中的世界开始被蓝色覆盖。
    然后在圣女所指的地面，发现了类似血液般令人不适的红色——魔气使用过的痕迹。
    看起来是相当高位恶魔使用的，以我现在的实力还无法追踪，但发现了痕迹这点很重要。
    “呼....”
    与发现魔气的严峻情况相反，我松了口气。
    对此感到奇怪的艾莉娅歪了歪头，但现在我想暂时沉浸在这股安心感中。
    ...这样的话火灾没发生也能解释得通了。
    '可能是为了增加魔王崇拜者数量而在贫民窟纵火的高位魔族，察觉到附近我和圣女的动静后逃跑了。'
    当然这个理由仍没法完全解释...。
    我很快抛开疑问。
    当务之急是查明逃跑魔族的去向。
    以我现在的实力难以追踪，虽然丢人但只能寻求圣女的帮忙了。
    “圣女大人。”
    “嗯。”
    艾莉娅似乎光是被我叫出名字就明白了我要拜托什么，立刻点头。
    接着，圣女毫不犹豫地跪在肮脏的泥地上，整齐地握住挂在脖子上的十字架。
    乌云密布不见阳光的天空，一道光芒照耀在圣女身上。
    圣女身上散发出神圣光辉。
    虽然最近和过去都看过很多次这场景，但每次看都会有新的感触。
    ...
    不到一分钟过后。
    照耀圣女的光芒开始消退，乌云再次遮蔽天空。
    “...？”
    聆听神谕不是通常不会这么快结束吗...。
    出什么问题了吗？
    带着些许担忧走向艾莉娅，她刚吐出一个词就缓缓睁眼。
    “...北方。”
    接着圣女完全睁开眼睛转向我。
    “看来需要再去一次北部的艾伦....”
    “...艾伦？”
    北部的艾伦，是位于"世界尽头"附近、北部大公的领地。
    ...而且我和艾莉娅最近已经去过那里并完成净化了。
    更何况艾伦还有被称为铁血的大公坐镇...。
    无论如何思考，除非是想自杀，否则魔族没理由去那里。
    “...神明大人未说明缘由吗？”
    “是的...似乎讳莫如深。”
    我揉着突突跳动的太阳穴扶起圣女。。
    “还是先通知教会这件事比较好。”
    “嗯....”
    我们朝教会走去。
    虽然对以前会为圣光奔涌而来的贫民这次竟无一人靠近感到些许违和...。
    但我很快便不以为意。
					

46. 深渊 

-卢修斯
    我和圣女为了提前阻止贫民窟发生的大火以及由此引发的魔王崇拜者激增现象而造访的村庄名叫科内尔。
        
    我还没来得及采取行动，疑似幕后黑手的魔族就逃跑了，导致我们连出手机会都没有就成功阻止了事件，但总有种说不清的违和感。
    不过。
    既然已经掌握了魔族逃跑的路线，应该不会有太大问题。
    若问'会不会在疏忽时，其他地方也发生同样的事？'
    老实说没法给出确切保证，但应该不会。
    因为那个幕后黑手逃往的地方是艾伦。
    那里是被称为铁血的北部大公统治的地区。
    过去魔王军大举进攻时，那里也坚守到了最后....
    我尽可能乐观地想着。
    科内尔的规模，和附近其他村庄相比算是比较大的。
    因此也有个规模不小的教堂，但也只是“相对而言”。
    终究还是很难期待能获得太多支援。
    然后，果然。
    我试着向这里的主教传话，但他只是带着充满罪恶感的表情鞠躬。
    他说如果派出支援，这里的教会就会完全停摆，实在无法前往。
    作为替代方案，他表示会送去支援金，并派遣几名神父去首都的教会传递情报。
    当然，我也不是特意来讨要支援的，光是得到这样的帮助就让我点头致谢。
    而且考虑到有圣女同行，或许这就是天意。
    虽然没抱太大期望，但幸运地租到了直接开往艾伦的马车。
    马车出发时间是五小时后。
    不知为何有种这将是一段漫长旅程的预感，
    在我离开去准备路上食物的间隙。
    他们出现了。
    …
    …那位男性是叫无名吗？
    之前为了净化去名为“接天之境”的魔境时，曾遇到过这个男人。
    记得他不仅是因为相遇地点特殊，更因为他与外表不符的高超实力，以及纯净到荒谬的魔力。
    还有那身略显奇特的服装，更让人印象深刻。
    通常剑士们都会穿着最低限度的防具。
    我也是。
    但那个叫无名的男子完全没穿戴任何防护装备，
    似乎是为了更灵活，穿着用薄布制成的奇特衣服。
    …是其他国家的服饰吗？
    有可能。
    偷偷打量站在他身旁的女性，她穿着尺寸缩小版的、同样设计的衣服。
    细微差别在于，女性的袖子异常宽大飘逸，半裸着上身。
    …确实像是从其他国家来的。
    理由嘛。
    女性大大方方半裸上身不说，她的五官也不是常见的样子。
    可能是来自某个我不了解的遥远国度。
    他们是恋人吗？
    还是说家人？
    说实话家人感更强，但无名看向那位女性的眼神里，有着超越家人的深沉情感。
    那么应该是恋人吧。
    老实说不管他们是恋人还是家人，都与我无关。
    抛开杂念，我凝视着莫名感到熟悉的无名。
    每次看到这个男人，总会想起另一个认识的人。
    在我因不明的力量回到这个时代之前。
    有个以封印魔王为目的组建的“勇者小队”。
    虽名为小队，其实只有三人。
    我、艾莉娅，以及最后的...
    魔法天赋惊人，超越魔法塔的精英成为勇者小队成员的男人。
    由于那人全身烧伤看不清脸，至今仍觉遗憾...但他使用的每个魔法都厉害无比，所以绝对忘不掉。
    “...该死。”
    想起他就头疼。
    为什么每次看到这家伙，就会想起那个可恨的男人。
    不过这家伙和那个男人并非同一人。
    那个男人是魔法师，而这家伙看那身肌肉和腰间的佩剑，分明是个剑士。
    不可能是同一人。
    而且曾经交谈后知道，那个男人身边没有家人或恋人。
    而这家伙身边不是有位看起来像是恋人的女性吗？
    …对，女性。
    问题出在那位女性身上。
    老实说最初没太在意。
    艾莉娅和谁交谈，本来不是我需要关心的事。
    这么说可能有点失礼...
    但男性身旁的女性体型过于娇小，让人完全紧张不起来。
    但很快这个想法就被颠覆了。
    我拥有间接感知目标实力的能力。
    以前追踪魔气痕迹时，学过将魔力铭刻到视网膜上的方法。
    因此我有个习惯，遇到新认识的人就会评估对方实力。
    自然也对他们使用了这能力。
    男性如之前所见拥有不错的实力，但那位依偎在他身旁的女性...
    我完全感受不到任何魔力。
    起初以为是不是魔力太微弱我没察觉，正打算忽略时。
    与她四目相对的瞬间，我不得不改变了想法。
    就在那个瞬间。
    我窥见了。
    深邃的魔力海洋，无垠的深渊。
    庞大到以我的境界，甚至没法确认她的实力。
    我不禁苦笑。
    前世居然没发现这种人物？
    要是现在与她交战，能否至少让艾莉娅逃走？
    惭愧的是...恐怕不行。
    握着圣剑的手不自觉用力。
    那么这种情况下我该如何行动....
    答案很简单。
    尽量避免触怒这位怪物，同时争取将她拉拢为同伴，在三年后的大战中获得助力。
    ...更贪心点的话，希望能得到她些许指点提升个人实力。
    我点点头。
    行动方针就这么定了。
    …
-天河让
    刚躺在无名膝上没多久，
    圣女一行人直勾勾盯着我的视线就让我浑身不自在。
    “...”
    再怎么说我也是长辈，这样直勾勾盯着我也太过分了吧？
    虽然他们不知道我的年龄...
    闹别扭的我撅起嘴，按住无名大腿内侧撑起身子。
    “...师父？”
    “呃-呀，得换个姿势了。”
    无视睁大眼睛僵住的无名，我转向依然紧盯着我的圣女一行人。
    艾莉娅露出难以解读的表情？不满？羡慕？...搞不懂，这算什么表情？
    嗯，果然除了无名，其他人的表情都很难读懂。
    平时我专注观察表情的对象只有无名，所以完全看不懂别人的表情。
    倒也不是因为无名好看才总盯着看，而是因为这家伙长大后表情变化越来越小，不仔细看就像面瘫。
    ...感觉像在找借口。
    总之艾莉娅正用奇怪的表情来回打量我和无名，那个叫卢修斯的家伙则从刚才就眯眼紧盯我。
    那些家伙到底对我哪里不满意？
    真让人不爽...
    歪着头苦思冥想后，突然灵光一闪。
    确实。
    又不是只有我和无名两人，这样躺着确实不太礼貌。
    绝对不是因为在意别人的视线什么的。
    我会在意这些弱者们的视线吗？
    我点点头，拖着屁股紧贴在无名身旁。
    ...有点不舒服。
    “无名，把胳膊搭在我肩上吧。”
    “...好。”
    因为身高差，本该靠着肩膀却只能搭着手臂，姿势不太稳当，但无名手臂环上来后意外地还挺安定的。
    嗯，这下舒服了。
    我满足地扬起嘴角。
					

外传 - 教师节 

―――――――――――――――――――――
本章是纪念教师节推出的外传。
请注意本章的设定与内容完全、完全与主线无关。
―――――――――――――――――――――
    “嗯嗯...无名啊...那个吃不完啦...”
    “喂喂，竟敢如此随意叫天一样的师父的名字。”
    -砰
    “呀！什、什么啊！”
    我揉着被突然袭击的脑袋醒来。
    我明明在做美梦来着！
    鼓着腮帮子撅着嘴，瞪向殴打我的罪魁祸首。
    “...你说'什么啊'？”
    敲我头顶的罪魁祸首...果然是无名。
    无名带着恶作剧得逞的笑容，俯视着不停摸着头的我。
    “今天我们可爱的徒弟怎么这么顽皮啊？”
    “...徒弟？”
    谁在叫谁徒弟啊？
    ...我？无名的？
    这是什么荒唐话？
    难道说...
    我难以置信地颤抖着抬头看向无名。
    ...该不会着忘恩负义的家伙要下克上了吧？
    我攥紧了拳头。
    这是明显的逾越行为。
    这是无名对天一样的师父的挑战。
    而且...
    ...作为师父接受这种挑战也是天经地义吧？
    我嘴角一歪站起身来。
    无名似乎没搞清状况，依然笑眯眯地看着我。
    看着他莫名让人生气...
    “好啊！看看你能笑到什么时候！”
    想象着教训他后的痛快感，我怒火中烧地朝无名扑去，
    “呀啊——！”
    “河让啊，你还早了一百年呢。”
    -砰
    头顶挨了一记爆栗，我倒在了地上。
    ...
    清醒后，我冷静分析状况。
    无名坚信自己才是师父。
    还认为我是他收的徒弟。
    我试探性地提起往事，发现和我收无名为徒的过程完全一致。
    嗯...真奇怪。
    虽然我和无名关系颠倒有些别扭...
    但很快就不以为意了。
    反正这里是梦境吧？
    马上就会醒的。
    唯一不解的是，我为什么会做这种梦...
    原因...大概是莉莉的恶作剧吧？
    我可不会主动做这种梦....
    如果不是莉莉的玩笑...就根本说不通了。
    我一手带大的乖徒弟无名怎会如此无礼？
    而且我脑海里只有和无名的美好回忆。
    嗯，就是这样。
    我连连点头。
    不过...除此之外...
    “呜...”
    头好痛。
    摸了摸被无名打过的头顶，果然...起了个包。
    ...该不会脑震荡吧？
    我怨念地瞥了无名一眼。
    无名被我瞪着却轻笑一声，揉了揉我肿起的额头。
    “很疼吗？”
    “...”
    摸摸头~
    ...这原本是我常对无名做的事，现在亲自体验感觉真奇妙。
    怎么说呢...莫名安心...
    想到只有无名享受过这种待遇，反而觉得这感觉好得可恨。
    我不由自主地笑开了花。
    “呵呵呵...噗！”
    “嗯？怎么了？”
    我怎么了？
    我摇摇头。
    ...这样可不行。
    我可是充满威严的师父。
    ...不过既然是梦，撒个娇也无妨吧？
    我往无名怀里蹭了蹭。
    嗯，嗯啊。
    之后脸红得像着火一样，这是秘密。
    “是梦，对，毕竟是梦嘛。”
    我闭上眼睛。
    ...
    等待醒来的时刻。
    我在被窝里滚来滚去时，看不过眼的无名重重叹气，伸手抓住我腋下把我拎了起来。
    “什、什么！”
    ...有点痒。
    慌乱挥舞手臂的我，在梦中完全敌不过无名。他露出毛骨悚然的微笑俯视着我。
    “河让呀。”
    “...呀！是、是的。”
    面对这压迫感十足的氛围，我不自觉用了敬语。
    好丢脸...
    我偷瞄着拎起我的无名。
    ...这不像我所认识的无名。
    虽然是梦，但被无名压制让我真切感受到他体格的魁梧。
    差、差距居然有这么大？
    无名蠕动着嘴唇似要说话。
    ...到底想说什么？
    不知为何心跳加速。
    “与其浪费时间闲晃，不如来修炼如何？”
    “...修炼？”
    “没错，修炼。”
    我的心凉了半截。
    修炼？
    要我在梦里也修炼？
    无名点头继续道：
    “是啊，你不是总缠着我陪你修炼吗？”
    “...我？”
    “哈，说话别这么短。”
    ...我缠着他要求修炼？
    我面对这意外的发展眨了眨眼，随即恍然大悟地点头。
    这里是角色反转的梦境。
    那么无名对我做过的事，在这里就是我对无名做过的。
    这样就说得通了。
    偶尔配合一下也无妨？
    还挺好奇这家伙会教什么...
    能见识到无名新的一面也很新鲜。
    快速做出判断后，我点点头。
    “...要教什么？”
    “你一直想学的'魔力呼吸法'。”
    “...？”
    ...
    “无...无名师-哈-那个，师、师父...大人。”
    “怎么？”
    我用撒娇的语气摇晃无名的袖子。
    无名用蜜糖般的眼神看着我扬起嘴角，但听到我的下文后，他像传说中的鬼怪般皱起眉头。
    “这是运气调息...”
    “喝！这可不是运气调息，是魔力呼吸法！”
    该死魔力呼吸法，就因为这见鬼的名称，害我不得不叫师父这个称呼。
    把运气调息说成魔力呼吸法？
    这算什么莫名其妙的名字！
    我体内的倔脾气开始发作。
    ...虽然我练的功法确实和正统武学有些区别。
    但这也太离谱了。
    “跟着念！魔。力。呼。吸。法。”
    “魔...魔力...”
    我紧闭双眼。
    除了这个要求，其他的都能照做，唯独这个绝对说不出口。
    这根本就是我教的运气调息啊！
    摆出打坐姿势，吸收自然之气。
    将浊气呼出体外，吸气时将清气导入丹田。
    最后让体内聚集的气在全身的循环中提升密度。
    ...完全是运气调息。
    我紧闭双眼从无名怀里挣脱，冲出小屋。
    “河让！你要去哪？！”
    “莉莉你这丫头！快放我脱离这该死的噩梦！！！！”
    “河让！”
    真是个可怕的噩梦。
    ...
    ...当然，梦里的无名比我强。
    所以不到三分钟我就被抓回来了。
    “...这么不想学？”
    无名抓着我，表情有些失落。
    ...看到这表情我又心软了。
    或许这么说一次也没关系...
    “呀！”
    我惊觉自己竟产生这种念头，赶紧摇头。
    不行，你这恶魔！
    不能被无名可怜兮兮的表情骗到。
    无名转头轻哼一声，随即叹气。
    “那就教你别的。”
    “...别的？”
    “嗯。”
    这段时间我还教过无名什么？
    只让他做过基础体能训练和运气调息...
    现在想想不该好奇的...
    我眼睛发亮地点头。
    “听说过房中术吗？”
    “...？”
    好像在哪听过，但想不起来。
    房中术...房中术...房中术...
    “房中术？”
    “没错，房中术。”
    我眼珠剧烈震颤，背后冷汗直流。
    难道...是我知道的那种房中术？
    哎呀，但我从没教过这种东西啊...
    我颤抖着开口询问：
    “...那是什么？”
    “说不如练，我现在演示给你看。”
    无名突然把我扔到被褥上，开始脱起上衣。
    “...无名啊？”
    “别怕，不用紧张。”
    逐渐逼近的无名向我伸出手。
    当他的手即将碰到我的脸颊时...
    
    我猛然睁开了眼。
    ...
    “哈啊...哈啊...”
    终于从可怕的噩梦中醒来了。
    我疯了吗？
    我竟然做了那种猥...猥琐的梦！
    转头一看，无名睡得正香。
    “这小子...”
    ...露出的傻笑真让人火大，我用力锤了下无名的脑袋。
    “哇啊！”
    猛然坐起的无名左右张望，看到我握拳的手后困惑地问：
    “...师父？为什么打我...”
    看他这副模样更来气了，我又掐了他大腿一把。
    “啊！师父好痛！”
    “活该！”
    “哇啊！不是！师父！！”
    就像我在梦里挨打的那样，我狠狠敲起无名的头顶。
    ...敲无名时我的脸红了。
					

47. 师父和弟子同睡一室是常识 

    朝着目的地疾驰的马车里。
    与预想中的嘈杂不同，马车在寂静中前行。
    “唔....”
    “““...”””
    当然，以我的性格，和别人交谈也会不自在....
    但即便如此。
    出发超过几个小时了，居然没人开口说话？
    '尬死了....'
    真希望有人能先开口....
    我微微抬头，带着一丝期待偷瞄靠在我肩上的无名，
    '这家伙是怎么回事？'
    他不知为何满脸不爽，
    撅着嘴，眉头紧锁地瞪着某个地方。
    '这真是可惜了这张帅脸....'
    真的。
    我看向无名的眼神可惜了起来。
    出于好奇顺着他的视线看去，
    '那家伙又怎么了？'
    只见卢修斯还保持着最初见面时的姿势，直勾勾地盯着我。
    他眼中闪烁着某种疯狂的光芒，让我不由自主地打了个寒颤。
    虽然当面这么说可能不太礼貌....
    但这家伙和无名不同，长得太油腻了，视线格外沉重。
    我根本不想和他对视，
    索性闭上眼睛重新靠回无名肩上。
    '我什么都没看见。'
    完全不想掺和他们的怪异行为。
    ...虽然这么说，但也不是真的要无视。
    那家伙都一直盯着我看，肯定有什么话想说....
    直接无视好像有点过分？
    但我又不想主动搭话，只好指望别人开口。
    ...之前不是还主动和我们搭话了吗？
    那个艾莉娅肯定会帮忙的。
    我满怀期待地转头看向艾莉娅，
    '那丫头又怎么了？'
    艾莉娅只是失神地望着卢修斯。
    她眼神黯淡得让我都跟着缩了缩脖子，看来卢修斯那家伙肯定在哪里得罪了她....
    明明上车前两人还其乐融融的，
    如果卢修斯做错了什么，肯定是上车之后的事。
    嗯？等等...他什么都没做？
    我左右摇晃脑袋思索着，却想不到原因。
    连我这么聪明的脑袋都想不出原因，看来艾莉娅没什么特别理由这样。
    那就不用担心了。
    我轻轻叹了口气，环视马车内众人。
    “...”
    皱眉的无名，从上车就保持僵硬姿势盯着我的卢修斯，还有望着卢修斯失魂落魄的艾莉娅。
    个个都像缺了根弦。
    这样真的没问题吗...？
    再怎么往好了想，也只能感到不安。
    但我能做什么？
    我最多只能睁只眼闭只眼，让他们继续尬着。
    嗯，没错。
    我点点头，靠在无名肩上闭上了眼睛。
    反正与我无关。
    ...
    靠在无名肩上睡得正香时，
    被他的手轻轻戳了戳肩膀，我左右摇头。
    “师父。”
    “嗯...怎么，到了吗？”
    “是的，其他人已经下车准备扎营了。”
    听无名这么说，我揉了揉眼睛环顾四周。
    嗯，确实没人了。
    我甩甩头清醒了一下，朝无名张开双臂。
    “师父？怎么了？”
    “扶我一下。”
    无名似乎明白了什么，轻轻点头抓住我伸出的手臂将我拉起。
    似乎是想拉我起身，但我想要的不是这个。
    我反向拽住无名的手，同时弯下腰。
    当然不能太用力，不然无名会整个人贴上来，要控制好力道....
    “呜，呃。”
    咔嚓- 咯吱-
    “...师父？”
    “呼...真舒服。”
    坐着睡弄得浑身僵硬，
    舒展一下筋骨后，清爽感立刻传遍全身。
    我惬意地望向车外，太阳已经完全下山了。
    ...麻烦了，今晚怎么睡呢。
    我叹着气看向无名，发现他脸红红的。
    “怎么了？”
    “...没事。”
    无名猛地别过脸，率先跳下了马车。
    “怎么又这么没义气先走了？”
    我也跟着跳下车。
    ...
    在无名带领下到达的营地里，已经支起了三顶帐篷，
    看来我睡着时艾莉娅和卢修斯连我们的份也搭好了。
    ...应该是吧？
    卢修斯和艾莉娅是情侣，肯定会共用一顶帐篷....
    他们知道我和无名是师徒关系，所以才这么体贴。
    我正感动地点头，突然想到一个问题。
    嗯...不对？
    如果马夫、卢修斯和艾莉娅都分开睡，那也是三顶帐篷。
    唉....
    与其自己纠结，不如直接问。
    “无名。”
    “在，师父。”
    我拽了拽无名的袖子让他看着我。
    “我们的帐篷在哪？”
    “诶？不是在那边支好了吗？”
    无名竖起食指指向最右边的帐篷。
    嗯，果然如此....
    和我猜想的一样。
    那得向圣女一行道谢才行。
    我点点头，径直走向艾莉娅。
    艾莉娅正在中间那顶帐篷里整理行李，
    似乎过于专注，没注意到我靠近，我轻咳一声。
    “咳咳。”
    听到动静，艾莉娅才惊觉般转过头。
    “啊，您醒了？”
    “嗯。”
    本来是来道谢的....
    真要开口时，却不知为何难为情得开不了口。
    啧，我还没那么差劲吧....
    见我在她面前支支吾吾，艾莉娅忍俊不禁地摆摆手。
    “没关系，反正时间还早。”
    “...谢谢。”
    光是我这副模样，艾莉娅就猜到了我的意图。
    ...之后又陷入了尴尬的沉默。
    嗯，实在没什么可说的....
    睡前还觉得马车里的沉默难以忍受，现在真要对话了，却不知该说什么。
    ...不是我性格有问题，我很久没和无名之外的人好好交流了。
    而且和无名不同，艾莉娅是女性。
    和我聊天很快就会腻的吧。
    我莫名找起借口说服自己。
    嗯，没错...我一点问题都没有。
    我正自我安慰地点着头时，艾莉娅突然开口：
    “河让大人。”
    “嗯？”
    “您把行李拿进来吧，我帮您一起整理。”
    “我的行李？”
    艾莉娅笑着点头代替回答。
    嗯...要整理我的行李就得进无名用的帐篷，艾莉娅没关系吗？
    ...而且我还不至于需要小姑娘帮忙整理行李。
    我板着脸摇头拒绝。
    “我的让无名弄就行，你整理自己的行李吧。”
    “...诶？无名先生要来我们的帐篷吗？”
    “?你在说什么？”
    我和艾莉娅困惑地对视着。
    我们的帐篷？
    我和艾莉娅要睡一顶帐篷？
    为什么？
    我真心疑惑地皱眉歪头，艾莉娅却涨红了脸小声嘀咕：
    “...难道您打算和无名大人睡在一起？”
    “那又怎样？”
    艾莉娅愣愣地看着我疑惑的表情，随即整张脸涨得通红。
    “太-太不像话了！男女共处一室！”
    “有什么不像话的...我和无名是师徒关系....”
    “但、但两位还是....”
    艾莉娅话说到一半又支支吾吾起来。
    我不耐烦地拍胸问到：
    “我和无名怎么了？”
    “...不知道啦！”
					

48. 在身体里来回搅动 

    艾莉娅紧紧抓住我的胳膊，从刚才开始就一直在说些莫名其妙的话。
    “我觉得那种事现在做还太早了....”
    “...所以你从刚才开始到底在说什么啊。”
    我按着突突直跳的太阳穴轻轻叹了口气。
    为什么我要听一个比我小很多的小鬼说教啊....
    不，等等。
    退一百步，不，退一千步来说，被说教这件事暂且不论。
    毕竟偶尔连无名也会对我说教。
    “...”
    唔，感觉心情有点微妙。
    总之！
    我甩了甩头把杂念赶走，再次看向艾莉娅。
    至少应该告诉我做错了什么吧？
    我鼓起脸摆出凶巴巴的表情抬头看着艾莉娅。
    “我到底做错什么了啊！”
    “...诶？不，那个，与其说是错...”
    艾莉娅的眼珠子开始像地震一样剧烈晃动。
    她悄悄别开视线，看来连她自己都不明白为什么要对我说教。
    真让人火大。
    ...我觉得我已经很有耐心了。
    “河让大人也是女孩子，稍微...”
    “...啧！不管了！”
    我粗暴地甩开艾莉娅的手，逃也似的冲向无名。
    “呀！河让大人！您要去哪？！”
    身后传来艾莉娅慌乱的声音，但是...
    我可是被称为铁石心肠的天魔，天河让。
    我果断无视艾莉娅可怜兮兮的呼喊，朝无名跑去。
    “无名啊啊啊！！”
    “师父？”
    我不加控制地冲过去，直接跳到了无名的背上。
    噗通--
    虽然这让无名的身体微微摇晃了一下，
    但无名很快稳住身形，带着疑惑的表情回头看我。
    “...又怎么了？”
    “无名呀！那家伙在欺负我！”
    “诶？”
    无名顺着我的手指微微皱眉，瞪向远处的艾莉娅。
    被这眼神盯着的艾莉娅浑身一抖，不停摇头。
    事到如今还想否认吗？
    真是不可饶恕。
    我斜眼看着这样的艾莉娅，嘴角微微上扬，
    轻笑一声后把下巴搁在无名的肩膀上。
    你可摊上大事了！
    无名生气的时候可是非常非常可怕的。
    我满怀期待地眨眨眼，转头看向无名时——
    “无名呀？”
    和我的期待相反，无名只是轻轻叹了口气，继续去整理帐篷了。
    ...喂，为什么毫无反应啊？
    我用下巴轻轻戳了戳无名的肩膀。
    “为什么不说话？！”
    “...虽然不知道圣女对师父做了什么。”
    无名停下整理行李的动作，转头与我对视。
    ...好近。
    “但宽宏大量的师父不如就原谅她一次如何？”
    “...唔。”
    听无名这么一说，好像确实不是什么大事....
    毕竟我可是个宽宏大量的人。
    “好吧。”
    我点点头。
    ...
    和无名简单用过餐后。
    我们围坐在噼啪作响的篝火旁，我、无名和圣女一行人面对面坐着。
    当然，这不是我召集的。
    “那么先决定守夜顺序吧？”
    开口的是制造了这个场面的艾莉娅。
    话说回来，守夜啊....
    对我来说不管排第几个都没差。
    本来我就睡得短，加上在马车上已经睡过，现在一点都不困。
    而且必要时我可以几天不睡觉。
    但是....
    我偷偷瞥了一眼无名。
    今晚我还有事要和他做。
    定期做这件事既能让无名舒服，也能让我稍微缓解一下别扭的心情。
    打定主意后我开口道。
    “可以的话能不能把我和无名从第一班排除？”
    “诶？第一班和最后一班最轻松吧，没关系吗？”
    听到要把第一班让出去，艾莉娅瞪大眼睛，真心实意地询问我和无名是否真的没关系。
    难道我会不知道那种事吗。
    我点点头。
    “今晚要和无名有事做，可能没法守夜。”
    “...两位晚上有事要做？”
    艾莉娅眯起眼睛试图揣测我的话外之音。
    ...是我解释得不够清楚吗。
    反正又不是什么重要的秘籍，而且我本来也没打算隐瞒。
    而且既然说要加入他们，没有合适的理由对方也不会接受吧？
    我点点头开口道。
    “就是把狭窄的通道扩大之类的事，明白了吗？”
    “...师父？”
    “嗯？怎么了？”
    无名困惑地看向我，
    而艾莉娅从我话音刚落就僵住了，一言不发。
    我说错什么了吗？
    啧，也没说错什么啊....
    反应实在太奇怪了。
    现在这个场合里表情毫无变化的只有我和卢修斯。
    我偷偷看向他，
    卢修斯轻轻叹气后拍了拍艾莉娅的肩膀。
    “圣女大人，您应该知道天河让大人说话很容易引起误会吧？”
    ...再怎么说这么说也太失礼了吧？
    有点不爽....
    艾莉娅小声嘀咕着"说的是啊..."，然后下定决心般看向我。
    ...那个表情让人很有压力。
    “...能详细说说是什么事吗？”
    “就是把无名的身体——”
    “师父，稍等。”
    就在我准备回答艾莉娅的问题时，无名突然打断我走上前来。
    ...我可从没教过徒弟打断师父说话。
    我撅起了嘴。
    “您还是别说了...不，还是由我来说明吧。”
    “...为什么？”
    不知为何感觉特别失落。
    仔细想想，每次我想做什么的时候总会被无名打断。
    我就这么不可靠吗....
    连我头顶翘起的呆毛都垂了下来，掉到了眼前。
    ...我到底在想什么啊。
    最近情绪波动特别大，该不会是身体出问题了吧。
    看到我这副样子，无名笨拙地挥舞着手臂，
    凑近我小声说道。
    “对他们有所隐瞒比较好吧？”
    “...为什么？”
    “那个...作为师父和我的秘密不是更好吗？”
    ...秘密？
    我偷偷抬眼看向无名的眼睛。
    那双如深血般的红色眼眸正剧烈颤抖着。
    “唔，好吧。”
    既然都说到这个份上了，他肯定有自己的考虑。
    但是。
    “那我得尽量含糊其辞了。”
    “诶？师父？什么——”
    既然明白了无名的意思，那我好好解释不就行了？
    这点事我还是能做到的。
    我推开无名，看着露出微妙表情等待回答的艾莉娅。
    “全部说出来恐怕不太方便。”
    “...这样啊？不过没关系，知道是误会就——”
    “会在身体里来回搅动。”
    没有具体说明是谁的身体，这样应该就够了吧。
    我正为自己机智的表现洋洋得意地闭眼点头时，
    旁边突然传来"咚"的拍头声。
    ...什么声音？
    我悄悄睁开一只眼看向艾莉娅，她的嘴张大到了"还能再大点吗"的程度。
    ...咦？为什么会这样？
    我困惑地看向旁边，无名正按着额头深深叹气。
    “...我放弃了。”
    “你到底在说什么啊？！”
    真是的，完全搞不懂。
    ...
-圣女 艾莉娅
    为什么我们用的帐篷不隔音啊....
    我跪下来向明亮的月亮祈祷。
    ...月亮啊我该怎么度过这个局面啊...？
    “呜，师父。”
    “...唔，忍一下...老是那样乱动，我也很辛苦啊....”
    在篝火的噼啪声里，不断传来河让大人隐忍的娇喘声....
    “呜呜——”
    为什么我的脸会这么烫啊....
    用手扇风也完全退不下去....
    “哼，感觉如何...？舒服吗？”
    “嗯...很温暖。”
    真是...虽然有些预料，但这也太过了....
    明明我们和马夫都明摆着在这，那两个人难道不知道克制下吗...？
    而且他们明明知道是我第一个守夜的....
    “呜，真是的。”
    难道是故意让给我听到的...？
    “...”
    我摇了摇头。
    再怎么说也不至于吧....
    “呃啊，无名啊....”
    ...明天要怎么面对河让大人啊....
					

49. 弟子 还是恋人？ 

    在众人沉睡的凌晨时分，我找了块合适的岩石坐下闭上了眼睛。
    清晨沁人心脾的凉风掠过脸颊，耳边充斥着随风摇曳的灌木丛声、篝火燃烧的噼啪声以及虫鸣声。
    我一边欣赏这些声响，一边悄悄睁开了眼。
    “嗯，气氛不错呢。”
    上次自仰望夜空是多久以前的事了。
    呆望天空没多久。
    不知为何身体开始发痒，我轻轻将手搭在腰间的木剑上缓缓抚过。
    在如此富有情调的风景里，怎能不挥剑呢。
    我拔出木剑从岩石上纵身一跃而下。
    嗯，这个时间大家应该都还在睡吧？
    要是挥剑太吵把大家都吵醒就不好了，得稍微克制些。
    摆好架势。
    自下而上斜劈一剑。
    脚步轻盈地原地转了一圈。
    横向扫出一剑。
    就这样跳起了剑舞。
    直到朝阳升起。
    …
    突然回过神来。
    燃烧的篝火不知去向，只剩下一堆烧黑的灰烬。
    嗯，过了多久呢？
    我呆呆望着篝火余烬，抬头望向天空。
    虽然天还没完全亮，但远处渐渐透出的光亮预示着黎明即将到来。
    ...都没察觉时间的流逝呢。
    轻轻叹了口气，把木剑插回腰间的剑带。
    差不多该叫醒无名了。
    我背着那堆已成废柴的木头，朝无名睡觉的帐篷走去。
    猛地掀开帐篷门帘探进上半身。
    无名似乎因昨晚和我做的事累积了疲惫，即便我贴近仍未醒来。
    我盯着他看了一会儿，凑近他耳边轻声细语道：
    “无名啊，该起床了。”
    “...是，轮到我了？”
    无名在我话音未落时就猛地睁开了眼睛。
    嗯，昨天有些勉强他了，应该还留着疲惫...
    真是懂事。
    无名不等我再开口，立刻自己坐了起来。
    收了个不错的徒弟呢。
    我不由自主地翘起嘴角。
    无名随手抹了把脸，开始整理自己躺过的地方，还做出想让我躺得更舒服的动作。我一把按住他的肩膀轻轻摇头：
    “守夜结束了，现在去收拾行李吧。”
    “...诶？”
    正拍打着铺地毛毯的无名听到我的话露出茫然表情，随即转为充满歉意的神色。
    “那师父您岂不是没睡...？”
    “说什么呢，我本来就不怎么需要睡。为师才没脆弱到这种程度。”
    当然，其实是忘记叫醒无名了。
    难得像跳舞般挥剑，完全忘了时间流逝。
    带着这层意思微微一笑，发现无名虽然听了我的解释，表情依然不算开朗。
    不知为何看到他这样，我不禁漏出轻笑，
    粗鲁地揉了揉无名那睡得乱糟糟的头发后走出帐篷。
    “你收拾一下吧。”
    本来还想帮他收拾行李的....
    看他那样子，我要是帮忙他肯定又要露出被抛弃小狗般的表情。
    不如接受无名的体贴好好休息吧。
    嗯，没错。
    绝对不是我嫌麻烦。
    坐在凌晨时分待过的大岩石上茫然望天时
    马夫的帐篷和艾莉娅的帐篷里也传来窸窣声响。
    嗯，看来他们也快醒了。
    看来我叫醒无名的时机刚刚好。
    “幸好。”
    怀着满足的心情低声自语，却意外得到了回应。
    “您说什么幸好呢？”
    ...什么时候靠近我的？
    我微微转头看向声音传来的方向。
    “这不是卢修斯吗？”
    “见到您真高兴，天河让大人。”
    卢修斯微微鞠躬后与我对视。
    “我们还是第一次这样交谈呢。”
    “...确实。”
    我眯起眼睛回望卢修斯。
    ...感受到的气息虽算不上强大，但不可能瞒过我的察觉。
    是疏忽大意了吗？
    不。
    或许是卢修斯这小子刻意隐藏境界避开了我的关注。
    何况卢修斯不是勇者吗？
    拥有如此响亮名号的人实力却如此之弱，实在说不过去。
    我暗自绷紧神经，摩挲着剑带。
    见我如临大敌的模样，卢修斯却毫无反应，
    只是用认真的表情直勾勾盯着我的眼睛。
    到这份上反倒显得我太过警惕而难为情了。
    稍微想想就知道，他总不会一上来就袭击我吧？
    没必要在这种地方挑起争端。
    或许是身为勇者反应过度了。
    “啧。”
    我轻啐一声。
    虽然不想继续对话...
    但确实有必要和这家伙稍微亲近些。
    不过，还是不想看着卢修斯的脸，于是我转过头去。
    “所以，有何贵干？”
    “有件事想拜托您。”
    然而这个回答让我再次忍不住看向卢修斯。
    拜托？
    “...你？向我？”
    什么意思？
    不，字面意思再明白不过。
    但为什么？
    卢修斯没有回答，只是点点头。
    “哼。”
    我不由失笑。
    拜托？那家伙可是勇者啊？
    被神选中的孩子能有什么事需要拜托我....
    虽然对这请求内容产生了点好奇，
    但看到已经收拾完行李朝我们走来的无名，我摆摆手道：
    “现在没兴趣听，下次再说吧。”
    “是。”
    卢修斯再次微微鞠躬，似乎为收拾行李返回了自己的帐篷。
    我挥了挥手示意，随即叹了口气。
    ...早就感觉到了。
    和圣女或那位勇者对话时，能实时感受到自己的心神被消磨。
    说实话连表情管理做得好不好都不确定。
    不能让无名看到我这副丑态。
    所以才说下次再说。
    我深深叹了口气抬起头。
    “阳光明媚得让人烦躁。”
    刺得眼睛生疼。
    …
    时光流转，太阳完全升起之时。
    为出发全员集合时，发现其中一人状态异常。
    “呜噫-!那、那个我突然有急事…”
    听到艾莉娅的话我环顾四周。
    当然，这里是我们中途休息的深山之中。
    换句话说就是森林里。
    我用略带冰冷的眼神看向艾莉娅。
    “...到底要做什么？”
    “那、那个...”
    卢修斯看着支支吾吾说不出话的艾莉娅，轻叹一声开口：
    “...请圣女大人先上车才能出发。”
    “唔...好、好的…对不起...”
    艾莉娅不断用扇子扇着通红的脸颊，时不时偷瞄我和无名。
    为什么会这样呢....
    看她这副模样，不禁担心起这位与神密切相关的少女的健康状况。
    我轻叹一声登上马车。
    …
    所幸艾莉娅很快恢复了正常，没有出现瞳孔颤抖或口齿不清的情况。
    本以为脸颊泛红是因为听了神明什么话，幸好并非如此。
    ...虽说是警惕过度了。
    但保持戒备总没错吧？
    我点了点头。
    不过艾莉娅的状态并未完全好转。
    每次看向我和无名时，那脸依然会变成草莓般的红晕。
    我完全猜不透原因，只觉得费解。
    看艾莉娅这样子，今天恐怕也会和昨天一样吧。
    只会沉默地维持着令人不适的静默，持续前行吧。
    我轻叹一声望向马车外变幻的风景。
    正想着"要不要靠在无名肩上睡会儿"时，
    艾莉娅的声音传来。
    “虽然现在问有点晚...”
    循声望去，艾莉娅直勾勾盯着我和无名。
    “天河让大人和无名大人是...恋人关系对吧？”
    “...恋人？”
    听见艾莉娅的问题，我不禁皱眉。
    恋人？什么鬼？
    那孩子难道不知道师徒间成为恋人是违背伦理的吗？
    不知为何在意起无名的反应，偷偷瞥去，发现他仍望着车外。
    不过肯定听到了艾莉娅的话。
    证据就是无名的耳朵变红了。
    看来无名虽然生气却强忍着艾莉娅这不知分寸的发言。
    嗯，我这么大年纪的人被当成他的恋人确实会让他恼火吧。
    不知为何胸口有点刺痛....
    但不能放任艾莉娅继续误会，得说清楚。
    我轻叹一声开口：
    “我没说过我和无名是师徒关系吗？”
    “可、可是昨天两位同住一顶帐篷...”
    “...？”
    这孩子在说什么啊。
    师徒同住一室不是很正常吗？
    何必特意分开睡。
    而且如果睡一顶帐篷就是恋人，那卢修斯和艾莉娅为何不睡在一起吗？
    这逻辑根本说不通吧？
    为了指出漏洞，我挑起一侧嘴角：
    “那你和那个男人不也是分房睡的吗？”
    “...诶？”
    艾莉娅露出费解的表情歪着头，不明白我为何提到卢修斯。
    见状我再次开口：
    “你和卢修斯不是恋人吗？”
    “哈？才不是呢！”
    艾莉娅涨红着脸连连摇头。
    卢修斯瞥了艾莉娅一眼，又望向车外。
    看着这一幕我思索片刻。
    哦？原来还没成为恋人啊？
    虽然对勇者有些过意不去....
    那把无名和这位圣女撮合到一起也未尝不可吧？
					

50. 弟子的癖好有点奇怪 

   “哦？你们居然不是恋人吗？”
    我撇着嘴露出斜斜的笑容，用手抚过下巴。
    无名今年不是才19岁吗？
    明年就该成为公认的成年人了....
    如果可以的话，我想在明年结束前帮无名找个对象。
    非要赶在明年之前的理由是....
    这里的贵族在小时候
    据说通常在15岁之前就会订婚，定下自己的伴侣。
    当然，作为贵族也有政治方面的原因，但即使是平民，似乎也普遍会在成年前就定下伴侣。
    说实话，以我的常识很难理解这种事...。
    但在我隐居之前是这样的，现在应该也是这样。
    正因为是这样的时代，成年后还没找到伴侣的无名可能会被别人另眼相看....
    嗯，这样可不行。
    ...当然。
    说实话，我知道像我这样年纪的人插手年轻人的恋爱会很讨人厌...。
    我悄悄转头看向露出意味深长表情的无名。
    ...但如果我不做点什么的话。
    我完全看不到无名能找到对象的未来。
    以前住在小屋时，我曾想以找伴侣为借口送他去学院，他不也拒绝了嘛？
    我重重地叹了口气。
    无名只是微微歪了歪头，但我看到后只能扶额。
    刚才还一副意味深长的样子，现在却透着一股呆气。
    这让我从些许担心变成了确信。
    这家伙，绝对找不到对象。
    真是的...要是没有我，无名该怎么办啊。
    ...其实之前我也试过帮忙牵线，但这小子好像对异性没兴趣，一直拒绝，让我头疼不已。
    正好。
    我眼前不就有一个合适的女人吗？
    “呵呵。”
    漏出了有点阴暗的笑声。
    “...您怎么了？”
    “嗯，没什么。”
    接着说。
    艾莉娅的外貌美得只需看一眼就能偷走无数男性的心。
    而且。
    唰啦- 我垂眼扫视艾莉娅的骨盆。
    被我阴暗视线扫到的艾莉娅身体猛地一颤，冷汗直冒...。
    不过她歪头不解的样子，似乎没察觉到我那样的视线。
    大概只是出于本能的抗拒反应吧。
    咳咳，总之。
    艾莉娅的骨盆非常出色。
    以后生孩子时应该会很顺利。
    简单来说就是安产型。
    现在的我可能不太有这种感觉，但男性不是会本能地想要能顺利生下自己孩子的女性吗？
    如果不是什么奇怪的家伙的话...。
    嘛，无名肯定也会喜欢艾莉娅这样安产型的女性。
    事情进展顺利，嘴角都快咧到耳根了，但很快又平静下来。
    不过艾莉娅也有一个缺点，那就是她是圣女。
    我对这里的宗教并不了解。
    虽然把神当作怨恨的对象，但我一直窝在小屋里只顾挥剑，没制定具体目标，所以不了解也情有可原。
    嘛，再怎么说也不至于...但万一呢？
    这里的宗教信徒可能不能结婚。
    而且，我个人不是恨着神吗？
    想到我视如己出的无名要和我憎恨之物的孩子结为夫妻...。
    “啧。”
    说实话，很不爽。
    但也不能就这样拒绝可能成为无名伴侣的孩子。
    对我来说，无名的幸福最重要。
    我像下定决心般点了点头。
    那么现在该试探一下艾莉娅的意见了。
    如果只有我一个人想撮合他们，又有什么用呢？
    正当我准备开口问"你觉得无名适合作为恋人吗？"时。
    我注意到了艾莉娅的表情。
    嗯，怎么回事？
    就在我走神的片刻，艾莉娅的表情变得忧郁起来。
    我用膝盖轻轻顶了顶无名。
    “那家伙怎么了？”
    “从刚才听完师父的话之后就一直这样。”
    “嗯。”
    我眯起眼睛看着艾莉娅。
    透过她阴暗的表情，能瞥见她正偷偷瞄着卢修斯。
    我转头看向卢修斯，他也时不时看向艾莉娅。
    “哦？原来如此...是这样啊。”
    “...诶？您说什么？”
    如你所知，我眼光很敏锐。
    像我这样洞察力满分的人来推测一下这个情况...。
    嘛，该不会是因为和卢修斯扯上了关系感到不舒服吧？
    或者是因为到了适婚年龄还没找到合适的男人而遗憾。
    嘛...也可能是我想太多了。
    但应该不会是为还没实现的现实而感到郁闷才露出那种表情吧？
    像我这样会察言观色的人不可能没注意到那种粉红气氛。
    嗯，没错。
    我点了点头。
    现在不仅是为了无名，也是为了帮艾莉娅排解忧愁，必须撮合他们。
    ...虽然觉得哪里不对劲。
    但我很快甩开了这个念头。
    话说回来。
    和无名组建家庭后的艾莉娅...。
    “...”
    ...真让人郁闷。
    如果无名的理想型不是艾莉娅的话....。
    是不是该先问问他的理想型？
    我用膝盖轻轻碰了碰无名。
    “怎么了？”
    “无名，你喜欢什么类型的女人？”
    听到我的问题，无名瞬间瞪大眼睛，嘴角开始微微抽搐。
    ...…真恶心，这小子搞什么。
    很快无名清了清嗓子，转过身来面对我。
    “您想让我具体回答哪些方面呢？”
    “嗯，首先你更喜欢年长还是年幼的？”
    我记得之前听说艾莉娅是20岁。
    如果无名回答喜欢年长的，艾莉娅是他理想型的可能性就更高。
    我满怀期待地看着无名，他毫不犹豫地直接开口。
    “我喜欢年长的。”
    “嗯，是吗？”
    果然，喜欢年长的。
    是个不错的开头。
    我笑眯眯地开口。
    “那你喜欢长什么样的？”
    “长相...吗？”
    “是啊，比如看起来强势的。”
    听我这么说，无名直勾勾地盯着我看了一会儿，然后和刚才一样毫不犹豫地回答：
    “我喜欢看起来温柔的女性。”
    “看起来温柔的？”
    看起来温柔...。
    大概是喜欢眼睛圆圆的女性吧？
    我瞥了一眼艾莉娅。
    ...虽然眼睛是圆的，但并不怎么显得温柔...。
    反而因为圆圆的眼睛里闪烁着的明亮光芒，显得很强势。
    嗯，这里不行吗...？
    不过也不算太糟。
    正当我准备再次试探无名时。
    突然想到一件事。
    这小子...虽然一直对找对象表现得很冷漠，但对我的问题却对答如流。
    嗯，有点奇怪。
    嘛...但毕竟年轻气盛，也正常。
    我点点头，准备继续提问。
    这次的问题很重要。
    如果答案和我预想的相反，艾莉娅可能就不符合无名的理想型了。
    “...你喜欢高个子的女性吗？”
    你知道的，艾莉娅个子很高。
    我目测大概有177左右。
    如果无名说不喜欢高个子，那我可能就得放弃撮合他们了，或者即使如此也要努力试试。
    不知为何紧张得咬-紧了嘴唇。。
    ...好像没必要这么紧张。
    连我自己都不明白我为什么这么紧张。
    听到我的问题，无名皱了皱眉，轻轻叹了口气。
    然后抿了抿嘴唇，直视我的眼睛。
    “我不太喜欢高个子的女性。”
    嗯，不喜欢高个子的女性...。
    ...看来艾莉娅悬了啊。
    不知为何心里的郁闷稍微缓解了些，但失败终究是失败。
    我轻轻叹了口气。
    “...是吗？”
    “是的，我希望对方比我...嗯，比我矮师父的手两掌左右。”
    好具体啊。
    而且，比无名矮两掌的女性...？
    我摊开手掌仔细看了看。
    嗯，一掌大概是13厘米？算下来...
    两掌就是26厘米...。
    “...”
    无名身高刚过180，比他矮两掌的话，就算往高了算，那女性的身高也不过150出头。
    而且这个世界是奇幻风的中世纪，人们普遍身高较高。
    无名的180出头已经只算平均身高了。
    我冰冷地看向无名。
    “...无名，再怎么说找小孩也不行。”
    “诶...？您这话是什么意思？”
    ...没想到我的弟子居然是这种癖好。
    我扶额深深叹气。
    “不是，师父您为什么要说这种话...？”
    为什么，你说呢。
     
    干嘛用那种眼神看我。
					

51. 北地 艾伦 

    我用怜悯的眼神望着无名。
    “啧，怎么会养成那种嗜好….”
    “...师父，虽然我不知道您在想什么，但绝对——”
    “算了，啧，唯一的弟子竟会这样….”
    面对现状，我只能长叹一声。
    不…按常理来说。
    上哪去找比无名矮两掌的女人？
    那种小个子女人有什么好的….
    女人不是该心性善良骨盆宽大才好吗？
    在我看来，无名养成这种嗜好是因为年纪还小。
    再过几年，他肯定会为自己过去的癖好捶胸顿足。
    正陷入沉思时。
    无名察觉到我逐渐冰冷的表情，露出了有些委屈的神色。
    “不是，师父…那个身高的女性不是确实存在吗？”
    “...”
    没错，确实存在。
    我不就这么矮吗？
    等等。
    我？
    瞬间瞪大双眼，随即剧烈摇头。
    不，我除外。
    毕竟早就让无名看过我的各种丑态，他不可能把我当异性看待。
    …年龄差距也这么大。
    而且弟子会爱上师父什么的根本不合理吧？
    “...”
    虽是一闪而过的念头，但光是想到就羞愧难当，我捂着发烫的脸颊。
    没错…不可能的。
    虽然有些难以释怀，我还是点了点头。
    正走神的艾莉娅听到我的对话后歪着头。
    “...两位到底在聊什么？”
    嗯？聊什么….
    我的那些念头怎么好对当事人说？
    “呃，你不用知道。”
    我尴尬地笑着摇头。
    艾莉娅用怀疑的眼神看我，我只得将视线投向窗外。
    “...”
    马车内的交谈声骤然消失。
    卢修斯神情严肃地沉思着，艾莉娅则频频偷瞄他。
    无名似乎是对两人毫无兴趣，又或是需要时间消化与我的对话，正闭目靠在车壁上。
    …再这样下去，怕是要和昨天一样了。
    当然，若我想逃避，强行入睡也未尝不可。
    但此刻莫名觉得靠着无名肩膀格外别扭。
    可维持这尴尬的状态也….
    “唔。”
    撅起嘴唇。
    连续数小时与陌生人们沉默共处，比想象中的还煎熬。
    所以我才会？
    做出平日绝不会做的事。
    “咳咳。”
    我故意清了下嗓子吸引众人注意。
    在对视而来的目光中绷紧神经，迎向卢修斯。
    “卢修斯，你不是说有事要拜托我吗？”
    “...您说什么？师父。”
    “卢修斯？”
    不知为何回答声来自卢修斯之外的人。
    冷汗涔涔而下。
    卢修斯大概没料到会被问到这个，愣怔片刻后立即正色。
    “您已准备好听我讲了吗？”
    “...师父？”
    啊，虽然早上才因心情不好把他打发走了来着
    但，
    总比一直尴尬着强吧？
    此刻正因为尴尬胸闷得需要发泄。
    当然，这话不会说出口。
    “无妨，现在可以了，况且瞒着无名也不妥。”
    任何事都需要得体的包装。
    我费心树立的天一样的师父形象，怎能崩塌？
    …虽然不确定无名是否真的这么想，但他八成会这么认为。
    大概。
    无名听完低声念叨"师父…"并点了点头。
    计划通。
    我强忍松口气的冲动，直视卢修斯的眼睛。
    卢修斯似乎也领会了我的意思，点头后以郑重眼神欠身。
    “能否请您也赐教一二？”
    “赐教？”
    卢修斯再次点头。
    没听错呢，不过赐教….
    我瞥向无名。
    果然。
    方才还含笑的无名此刻面色阴沉。
    唔，我也能理解他的心情。
    如果哪天无名突然带了个素未谋面的女人回来，跟我说是他的新师父，我当场就能哭出来。
    我辛苦养大的弟子就这么被人拐跑了？
    无名想必现在也有类似的感受。
    唔，我全都明白。
    何况对无名而言，我不只是师父，更扮演着父母的角色，此刻心情大概就像母亲被夺走了一样吧。
    思绪蔓延间，突然察觉到了违和感。
    母亲？唔，应该是父亲吧。
    点头肯定。
    稍作整理后，我板起脸回应卢修斯。
    “抱歉，我没打算收新弟子。”
    “啊。”
    卢修斯瞪圆眼睛，随即露出尴尬笑容。
    “看来是我表达有误。”
    “唔。”
    “我是想请教能否切磋下剑技。”
    …原来是想切磋？ 
    不是要拜师？
    人家根本没给糖吃，自己倒先偷喝庆功酒了。
    扶额轻叹。
    虽然有点嫌麻烦，但身体僵硬时活动下也无妨。
    正欲点头同意时。
    忽然闪过某个念头。
    …这不正是让无名积累实战经验的好机会？
    在贫民窟时，无名虽然也经历了实战，但对手都是连他衣角都碰不到的杂鱼。
    当时无名不就轻松碾压了人数占优的对手吗?
    虽然手段狠辣了些….
    我眯眼打量卢修斯。
    看着他体内流转的白色气息。
    唔，这个量…
    虽然对无名有些过意不去….
    但卢修斯确实比无名高出一个境界。
    不，或许不止。
    搞不好这次无名连他衣角都碰不到。
    虽不解这年纪如何积蓄的这么多内里，但联想到勇者身份便释然了。
    啧，世事不公啊。
    总之。
    虽然是我作为师父的失职….
    无名至今除我外，从未与更高境界的对手交手过。
    若与卢修斯切磋，无名便能获得宝贵经验。
    换言之，这是弥补为师失职的机会。
    我勾起嘴角开口：
    “好吧，但——”
    若对方不认真，再高的境界也毫无意义。
    “得先与我徒弟无名切磋。”
    为让无名获益，卢修斯最好能全力以赴。
    即便无名惨败受挫，那也将成为成长的动力。
    所谓成长，本就要浴血拼搏。
    当然，既然是友好的切磋，自然不会见血。
    “得先了解你的水平，我才好调整力道？”
    故意挑眉挑衅，促使卢修斯认真对待。
    如预期般，他眉头拧成川字。
    “那个…气氛怎么突然变成这样了？确实只是切磋吧…？”
    艾莉娅被突变的气氛惊得瑟缩，挥舞着双手。 
    无名若有所思地静坐原地，卢修斯则对他点头。
    “既然天河让小姐这么说…我明白了。”
    “好！那今天马车到休息地后就立刻开始吧！”
    我猛地起身张开双臂。
    “啊。切磋到抵达艾伦后再进行吧。”
    “咦？”
    像马车碾过了大石块似的，众人东倒西歪。
    …
    刺骨寒风刮过脸颊。
    窗外是银装素裹的大地。
    “唔，到啦。”
    抵达了北地艾伦。
					

52. 黏糊 泥泞 

    回过神来时，不知何时天空已飘起细雪。
    “哦....”
    我半个身子探出窗外，伸手接住飘落的雪花。
    触碰到掌心的雪带来舒适的凉意，然后毫不留恋地融化在我的体温里消失了。
    看着它消逝的模样，我遗憾地咂了咂嘴，这次索性把双臂都伸出窗外，等待雪花在掌心堆积。
    但这在快速移动的马车里显然不太现实，结果我只是被雪花了满脸。
    我撅起嘴唇，把身子缩回窗内。
    看着我的无名轻轻叹了口气，掏出手帕擦拭我脸上沾到的雪水和湿气，然后开口道：
    “师父，风很冷呢。”
    “我会在意那种事吗？”
    “您从来都不在意，所以我才担心啊。”
    “...”
    这家伙，明知道我不畏寒暑还这么说。
    虽然理由我也猜得到。
    大概是因为那时我没有答应这家伙的请求，所以闹起了别扭。
    他鼓起了脸颊。
    “不是说过我能照顾好自己吗？”
    “要是您真的能做到，我就不会这样了啊。”
    ...这小子？
    竟敢这样顶撞我这个天一样的师父，真是越来越不像话了。
    但在这里发火就太失水准了。
    我努力平复情绪，试图平静地开口——
    “哎!你管得太宽了!”
    但最终还是没忍住，我涨红着脸大声吼道，并弹了下无名的额头。
    “痛！师父好过分！”
    “哼！嘘！别躲！”
    无名左躲右躲躲避我的手指，而我则趁机贴近他，不让他逃开。
    于是，原本安静的车厢因我和无名变得有些吵闹。
    “...两位到底在做什么呢。”
    刚才还在睡觉的艾莉娅红着脸，用略低的声音说道。
    “那、那种事情请去没人的地方做....”
    “....是。”
    “....对不起。”
    我和无名尴尬地坐好，呆呆地望着窗外。
    尴尬的沉默充满了整个车厢。
    ...
    无论安静还是吵闹，马车都不停歇地驶向目的地。
    当被白雪覆盖的大地染上暮色时，马车停了下来。
    ...
    我像跳车般跃下马车，舒展酸痛的腰部。
    “唔嘎嘎！”
    到达艾伦竟然花了一个多月。
    期间发生了很多事....
    回忆涌上心头，我不由露出怀念的表情。
    遇到长的像松鼠的小动物时，出于好奇想摸它却被无名提醒那动物有毒； 
    天气渐冷时担心无名而脱下上衣给他穿，却被他红着脸裹紧我的身体，慌忙从包里拿出新衣服；
    ...虽然也想让我穿，但因为实在不舒服就拒绝了。
    我穿惯了这身衣服，突然要穿厚衣服实在难以习惯。
    听我这么说，无名劝我说艾伦的人可能会觉得我穿这么薄很奇怪，但我但我心意已决。
    还有，像往常一样。
    我指导无名修炼，插科打诨。
    每周一次的夜晚，我会为他拓宽经脉,直至汗流浃背。
    不知为何第二天艾莉娅总会避开我们....
    上周，还向定期在梦中见到的莉莉百般解释，累得精疲力竭。
    那个，现在圣女和勇者不是在和我们同行吗？
    不知道莉莉是怎么知道的....
    她似乎怀疑我违背了盟约，我用拙劣演技应付盘问时差点累死了。
    幸好我似乎有演戏天赋，或者是因为莉莉很单纯，总算蒙混过去了。
    当然，我对莉莉也不是全盘谎言。
    是为了了解勇者和圣女的为人，也为了我的最终目的，我才决定同行的不是吗？
    我从一开始就没打算站在勇者那边。
    光是靠近就会被那股令人作呕的气息弄得不舒服，怎么可能站在一边？
    当然，我也不是要站在魔王那边。
    我只是想和无名两个人，安静安全地生活下去。
    如果莉莉和圣女从未见过我，现在应该正和无名一起在各个村庄品尝各种草莓吧....
    我皱起眉头。
    说起草莓，突然想起某件事。
    不知是哪个小偷，明明买了足够的草莓，三天就全不见了，
    害我只能嚼着难吃的肉干，差点把下巴累掉。
    要是抓到犯人，绝对不会轻饶。
    越想越生气，眉头皱得更紧了。
    “...”
    啧，这也算不上什么美好的回忆。
    我鼓着嘴望着远处的山时，无名走近拿过我右手提着的行李。
    “师父，听说前面马车就过不去了。”
    “嗯。”
    我点点头，向无名伸出手。
    他愣愣地看着我的手，然后握住并迈开脚步。
    ...
    刺骨的寒风刮过脸颊。
    看着每一步都深深陷入雪地的双腿，我露出清爽的笑容。
    还是第一次见到这么厚的雪。
    突然想看看无名的反应，我晃了晃牵着的手。
    “无名啊，这是不是很神奇？”
    “什么神奇？”
    “不同地区的气温和天气不一样呢。”
    无名低头看着被雪覆盖的脚边，对我露出微笑。
    “是啊，很神奇。”
    “嗯。”
    看着他纯粹的笑容，我的胸口莫名发痒。
    是因为冷吗...？
    还是说....
    正想深入思考时，身后传来艾莉娅的声音，我转过头去。
    “啊...对不起。”
    “没关系。”
    卢修斯扶起差点摔倒的艾莉娅。
    啧，真笨。
    平时不好好锻炼的话，在这种松软的雪地上都会摔倒吗？
    小声咂舌后，我又晃了晃和无名的手。
    不过。
    得找机会和他们分开....
    偏偏约好了要切磋，想分开都不容易。
    说到底我和无名来北地，目的不是要去艾伦，
    而是要去被称为世界尽头的魔境对吧？
    明明是为了寻找和无名配对的剑鞘才来的....
    再这样下去，恐怕要跟着他们去艾伦的公爵城堡了。
    我轻轻叹了口气。
    察觉到我异样的无名歪着头摇晃我的手臂。
    “怎么了？”
    “...一想到又要见不认识的人，头就开始痛了。”
    无名发出小小的"啊"声，理解般点点头。
    “确实，想到要见的人自然会紧张。”
    那语气好像很了解将要见面的人一样....
    我眯起眼睛。
    为了不让无名察觉异常，我故意用明快的声音说：
    “嗯？你知道是谁？”
    “嗯，不是铁血吗。”
    听到无名的回答，我毫无印象地歪着头。
    ...那是谁啊。
    我本来就窝在木屋里生活，连皇帝的名字都不知道，更别说这种偏僻地方的人了，怎么会知道谁谁谁的外号呢？
    不过无名小时候也只在村庄短暂生活过，连他都知道的人到底有多有名....
    看到我充满疑问的表情，无名微微一笑继续说道。
    “是帝国现在最强的人。”
    “哦...？”
    “据说十三岁就斩杀了栖息在北地的飞龙。”
    无名的眼中闪过一丝憧憬。
    “十五岁时独自奔赴战场，立下了无数功绩。”
    无名望着远处悬崖上的城堡，继续说着。
    甚至没有看我。
    “啊，而且她至今未婚，自称帝国之盾，在北地边境抵御袭来的魔物。”
    “...”
    胸口涌起某种黏腻不适的情绪。
    “...你很了解嘛？”
    无名身体猛地一颤，像石头般僵在原地。
    “怎么了？继续说啊。”
    我微笑着看向无名。
    突然注意到他后颈渗出的冷汗。
					

53. 铁血到底是什么人 

    尽管冷风吹拂。
    无名额头上却不断冒汗，不知为何觉得格外燥热。
    “怎么了？不是让你继续说吗？”
    无名支支吾吾了好一会儿，终于小心翼翼地朝我走近一步。
    “...师父”
    “嗯，听着呢。”
    我再次后退一步，露出微笑。
    随着距离拉开。
    无名的手没能抵达目的地，悬在了半空。
    他眨了眨眼看着自己的手。
    随后全身逐渐变得像石头一样僵硬。
    “...”
    “哼”
    我瞥了眼无名，傲然地别过脸。
    “卢修斯，他们两位在做什么...？”
    “圣女殿下，别人的恋爱还是不要插手为好”
    后方传来完全无法理解的话语，但我很快收回了注意力。
    现在更在意的是对无名的失望。
    ...虽然连自己也不知道究竟在失望什么，但总之就是如此。
    “唔”
    我点了点头。
    ...
-天无名
    偷偷瞥了一眼与自己保持两步距离行走的师父。
    ...机会还是有的。
    这并非毫无根据的空话。
    你看，现在师父不是没有彻底远离我，只是稍微拉开了距离并肩而行吗？
    虽然从未见过这样的场景，但直觉是这样告诉我的。
    机会还是有的。
    ...当然。
    也可能只是人在危机中本能地想要积极思考。
    但如果不这样想，感觉自己就要瘫坐在地了。
    很快，我下定决心点点头，小心翼翼地朝师父靠近。
    “...”
    内心某个角落仍担心着这次会不会又被疏远... 
    所幸师父只是看着主动缩短距离的自己，轻轻叹了口气便直视前方。
    ...算是，好消息吧？
    我紧紧咬住嘴唇。
    缓慢而隐秘地持续靠近，在即将触碰到师父衣袖的距离时。
    我紧闭双眼，谨慎地开口：
    “那个...师父”
    “何事？”
    师父的声音毫无起伏、
    不安的我微微睁眼观察师父表情。
    正是方才见过的，
    眼神失去光彩，只有嘴角上扬的诡异表情。
    ...更加焦躁了。
    我不断转动眼珠思考着，最终紧闭双眼低下头。
    “对不起”
    “...”
    极度焦躁。
    我宁愿师父能责骂自己，至少说些什么，这样沉默下去感觉要疯掉了。
    而沉默了许久的师父，说出了改变我天真想法的，
    让人发疯的词。
    “何事？”
    意识开始模糊。
    呆呆张着嘴望着师父时，师父向前一步凑近。
    那双毫无生气的漆黑眼眸映入眼帘。
    “你做错了什么，说说吧？”
    “...”
    完全不知道该回答什么，只能蠕动嘴唇。
    ...其实委屈得要命。
    根本不知道自己做错了什么，师父却摆出从未见过的表情冷落起自己...
    简直想把隐隐作痛的心脏撕出来。
    紧咬牙关转动眼珠慎重选择回答。
    直觉警告着，如果现在回答错误，师父会用这种态度对待自己好几天...
    光是想象就头痛欲裂，只得紧闭双眼。
    苦思冥想间，突然想起师父曾经的教诲:
    '师徒之间不容虚假'
    虽然自己至今仍对师父有所隐瞒... 
    但那是往师父心口钉钉子的事，姑且不论。
    为了平息当前事态，我决定听从师父的教诲，坦诚相告。
    虽然说了这么多... 
    但其实就是老实说不知道。
    “我不知道...”
    “那你向我道歉岂不是毫无理由？”
    师父原本上扬的嘴角完全绷直。
    冷汗挡不住地狂冒。
    慌乱中猛烈摇头开口：
    “不是那样的！”
    “那是？”
    “那个...”
    ...说不出话。
    根本不知道做错了什么，要怎么回答？
    不过....
    也不是完全没头绪... 
    我瞥向师父。
    师父正再次扬起嘴角等待我的回答。
    ...眼神依然毫无生气。
    不知为何这样的师父让我身体发颤。
    哪个疯子看到那种表情能联想到是在吃醋啊？
    就在我为取悦师父而苦思冥想时，身旁传来轻轻的叹息。
    视线随着晃动的眼珠转向声源。
    师父正按着额头轻轻摇头。
    “...好了，啧，我一把年纪都在干什么”
    师父轻轻挥手拽过我的手臂让我贴紧。
    “过来”
    ...结束了吗？
    双腿发软差点瘫坐下去，靠着不想在师父面前丢人的意志力总算忍住了。
    “卢修斯，说真的他们两个在做什么...？”
    “圣女殿下，刚才也说了，不要插手别人的恋爱”
    后方传来不明所以的话语，但我不再在意。
    此刻满心只有对师父的感激。
    ...虽然也不知道在感激什么，但总之就是这样。
    我绽放出灿烂笑容握住师父的手。
    “谢谢您”
    “嗯，好”
    ...
-天河让
    耸立在陡峭悬崖上的高大城堡。
    如同宣示领地般的城墙前，站岗的卫兵——不，骑士们，
    与之前见过的守卫们气质截然不同
    站姿无可挑剔，不知保持了不动姿势多久，连肩膀上的积雪都未影响仪态。
    首先，姿态合格。
    我眯着眼从头到脚打量起骑士。
    “哦...”
    内力总量不算深厚，但均匀分布的内力昭示着这是长期训练的结果
    正打量着时，
    卢修斯走上前出示带有纹章的文书。
    “三位，请稍候”
    “好的，拜托了”
    艾莉娅微笑着目送卢修斯。
    我挥手致意时凑近艾莉娅小声问道。
    “艾莉娅”
    “嗯？”
    艾莉娅似乎没料到我会主动搭话，睁大眼睛歪起头。
    唔，是不是该多找她说点话...？
    莫名感到抱歉。
    “呃哼，哼”
    清清嗓子重新开口。
    “能说说铁血这个人吗？”
    “...铁血？”
    艾莉娅轻轻点头，随即又歪头。
    “无名先生好像很了解？不去问他吗？”
    闻言，我看向正悄悄靠近的无名。
    朝我挪动的无名突然一颤，调头回到原位。
    “啧，听那家伙说总觉得心里别扭”
    皱眉说完，艾莉娅掩嘴轻笑。
    “...笑什么？”
    “没什么，只是觉得您很可爱”
    “...”
    最讨厌被说可爱了...
    但不忍对艾莉娅说重话，只好尴尬地别过脸。
    “那么铁血是个什么样的婆娘？”
    “...婆娘？不，不是啦”
    艾莉娅摇头叹气
    “那个...该怎么说呢...”
    “不用太详细，简单说说性格就好”
    反正早就从无名那里听腻了她的厉害之处。
    我纯粹是出于好奇。
    能让那般骑士臣服的人物，想必很优秀
    点头等待回答时。
    听到了难以理解的描述。
    “那个...交谈时会让人那个...火大？”
    “...”
    “我、我这么说可能不太好...有点傲慢？不，以她的实力确实可以...好难形容...”
    这算什么回答啊。
					

54. 我的衣服怎么了 

    “…说是不太好，是什么意思？”
    “您见面了就会明白的….”
    艾莉娅尴尬地微笑着，轻轻笑出声来。
    “总觉得像是在说她坏话，所以说感觉不太好。”
    但是是真的….
    艾莉娅小声嘟囔着后半句，像是下定决心般点点头，然后看向了我。
    …突然凑近的脸让我吓了一跳。
    “什、什么？”
    “我来实际说明下发生过的事吧。”
    “嗯，那样比较好。”
    确实，比起抽象的从别人那里听来的性格，根据实际发生的事情来判断会更准确。
    我点点头，艾莉娅皱起眉头开始喋喋不休。
    听着她的话，我不由自主地做出各种反应，比如瞪大眼睛或者张大嘴巴。
    因为铁血所做的每一件事，以我这个常识人的角度来看，豆皮无法理解。
    …
    “…到目前为止说的，全、都是真的吗？”
    艾莉娅提起铁血犯下的各种事件事故，帮助我想象她是个什么样的人。
    “是的…以圣女的名义发誓，这都是我亲眼所见。”
    “唉….”
    我紧闭双眼，揉了揉额头。
    根据艾莉娅的话，我尝试构建铁血的形象….
    “嗯。”
    完全想不出铁血是个什么样的人。
    不，这也难怪。
    光听艾莉娅的话，铁血简直就是个天下第一疯女人，还能怎么想？
    现在能知道的只有“性格崩坏的女人”这个信息。
    …但是。
    我悄悄瞥了一眼朝我这边一直偷看的无名。
    “哇…无名先生怎么了…？”
    “…我也不知道。”
    听到艾莉娅的话，我不由得害羞起来，移开了视线。
    …总之，再继续思考吧。
    听无名的说法，铁血简直就是个圣人。
    在帝国面临危机时，年幼的她带头击退危机，放弃了自己的幸福——婚姻，自愿成为帝国的盾牌。
    头好痛。
    艾莉娅的话和无名的话完全对不上。
    “唔….”
    武力很出众，建立的功绩也很多，既然是公爵，地位也很高。
    嘶，所以性格糟糕也是理所当然的…？
    我歪着头，在脑海中构建铁血的形象时，无名走了过来，轻轻拍了拍我的肩膀。
    “师父，可以进去了。”
    “嗯，好。”
    被无名的话拉回现实，我看向正面。
    艾莉娅和卢修斯正看着我。
    嗯，压力好大。
    看来他们早就准备好了，只是一直在等思考着的我。
    “…我们走吧。”
    “是，师父。”
    我和无名手牵着手，朝城墙走去。
    …
    “嗯，好高啊。”
    从远处看时还以为很矮，但走近后发现这城墙比之前见过的城墙都要高。
    大概是因为城墙后面的城堡太高了，所以显得它比较矮。
    我发出小小的感叹，四处打量城墙时，巨大的轰鸣声响起，城门开始升起。
    “哦哦….”
    艾莉娅瞥了我一眼，捂着嘴和卢修斯窃窃私语，但。
    “河让小姐反应真丰富啊….”
    “圣女大人…不用什么都告诉我。”
    我沉浸在雄伟城墙带来的奇妙兴奋中，没空理会他们。
    我满脸通红地蹦蹦跳跳，拉着无名的手摇晃。
    “无名！好大啊！”
    “是的，确实如此。”
    无名虽然被我晃来晃去，但还是保持着微笑附和着我。
    想到无名和我有同样的感受，这种联结感让我更兴奋了，我拽着他的胳膊想往城门跑去，但。
    “呀！”
    无名松开我的手，把手伸进我的腋下把我举了起来。
    活像只垂头丧气的猫。
    “呀！这次又为什么要举我起来？！”
    我被无名举起，挥舞着手臂想要反抗，无名则灵活地躲开我的手臂开口道:
    “我也想马上出发，但总得走流程吧？”
    “…流程？”
    听到无名的话，我停下挥舞的手，转头看去。 
    看到卢修斯和艾莉娅正在和穿着轻便制服的骑士交谈，而不是守卫城墙的骑士。
    四目相对时，艾莉娅尴尬地笑了笑，挥了挥手。
    “那个…能过来一下吗？”
    “...”
    他们会怎么看我呢….
    不用想也知道。
    大概像是个不懂事乱跑的小鬼吧。
    好丢脸！
    都这把年纪了，看到高大的城墙还会兴奋！
    不过，我也得为自己辩解下。
    你知道的，我一直与世隔绝，住在小屋里很久了吧…？
    而且在来到这个世界之前，我还是个沉迷网络小说的宅。
    看到这么壮观的场景，怎么可能不兴奋？
    就算是佛祖来了，也会像兴奋的孩子一样蹦蹦跳跳的。
    嗯，没错。
    我没有错。
    我悄悄睁开眼睛环顾四周，但他们还是尴尬地笑着。
    别用那种眼神看我！
    为了遮住发烫的脸，我胡乱抹了把脸，默默拍了拍无名的肩膀。
    无名似乎明白了我的意思，小心翼翼地把我放了下来。
    我脚刚沾地，就又抹了把脸
。
    “嗯，咳咳。”
    清了清嗓子，装作若无其事地慢慢走向卢修斯。
    “师父，没事的，谁敢指责师父的行为啊。”
    “你给我闭嘴！”
    我踹了一下毫无眼力见的无名的小腿。
    …
    轻装的骑士看了看我和无名，又转向卢修斯。
    “勇者大人，这两位也是公爵大人的客人吗？”
    “是的。”
    骑士盯着我看，皱了皱眉，然后点点头。
    “…明白了。”
    有什么不对的吗？
    看到骑士的反应，艾莉娅似乎猜到了什么，苦笑着向我走来。
    “嗯？”
    “可能是因为…河让小姐的穿着吧…？”
    听到艾莉娅的话，我低头看了看自己的衣服。
    嗯，完全不知道哪里有问题。
    艾莉娅像是早料到我会这样，叹了口气继续说道。
    “在艾伦，穿这么单薄到处走的人…不是穷人，就是…呃，风俗店的人….”
    “什么。”
    “而且，因为我和卢修斯的身份，看到像河让小姐这样穿得单薄的人会觉得奇怪。”
    无名说的是真的？
    我还以为他是想给我多穿点衣服，才胡说八道的….
    我偷偷看向无名，他正皱着眉头瞪着骑士。
    嗯，要不要趁现在多穿点？
    说实话，就算被人用那种眼神看，我也不太在意，但站在无名的立场，自己的师父被人那样轻视….
    这种情况下无名不可能坐视不管。
    我叹了口气，拽了拽无名的袖子。
    “衣服。”
    “是，师父。”
    无名笑眯眯地，像是早有准备般脱下自己的上衣递给我。
    我疑惑地看着无名，不明白他为什么要脱给我，但他自己穿得还是很整齐。
    “…？”
    无名骄傲地抖了抖自己的上衣。
    “我就知道会这样，所以穿了两件。”
    “…做得好。”
    卢修斯静静地看着我们，点点头开口道。
    “看来准备好了，我们出发吧。”
    “我带路。”
    骑士走在前面。
    …
    穿过城墙后，又走了一段路才到达高大的城堡。
    我们被带到城堡前，一位白发老管家引导我们前往会客室。
    在那里等待我们的铁血，样子和我想象中的完全相反。
    比我这个矮个子还要矮一点，身高看起来不到150，和矮小的身材相符，脸看起来也很年轻。
    接下来引人注目的是头发的颜色，银色中带着蓝色调的头发，夹杂着蓝色的挑染，锐利的藏青色眼眸不像无名那样凶狠，反而显得有点欠揍。
    铁血露出鲨鱼般的尖牙，咧嘴一笑。
    “什么啊，杂鱼们，怎么现在才到？太慢了。”
					

55. 雌小鬼公爵 

    踏入会客厅的我眉头紧皱，死死盯着某个地方。
    说好要等我们的铁血那家伙到底跑哪去了？为什么这里会有个小鬼....
    那个顶着一头泛蓝白发的少女正托着下巴趴在桌上打瞌睡，那模样活脱脱就是个霸占父母座位的小屁孩。
    心生疑惑的我悄悄转头望去——
    无名正用困惑的表情看着小鬼，但艾莉娅和卢修斯似乎早有预料，脸上毫无波澜。
    唔。
    无名的表情开始让我有点不爽了。
    我的徒弟...喜欢的类型就是那种小鬼吗？
    我的目光渐渐眯起。
    盯着看了一会儿后，无名似乎察觉到了我的视线，猛地摇头摆手。
    这家伙到底在否认什么？我该怎么理解？
    无名的一举一动都开始让我起疑。
    我继续用意味深长的眼神盯着他。
    无名只是满脸委屈地不停摇头，但这副模样反而更可疑，我眯眼盯得更紧了。
    说起来——
    无名不是说过他的理想型是比他矮两个拳头的女性吗？
    我记得他明明喜欢的是我这种身高的女性啊....
    一想起无名曾笑着介绍铁血的样子，胸口就隐隐作痛。
    我皱眉看向那个趴着托腮的小鬼。
    唔....
    怎么看这小鬼都比我矮。
    就算用无名的手来量，那个人也比两个拳头还矮得多吧？
    ...总觉得哪里不对劲。
    我用鄙视的眼神转头瞪向无名。
    无名整张脸都涨得通红拼命摇头，那样子让我火大得要命。
    “啧，无名，你小子可别干会被抓走的事。”
    “我不会干的....”
    无名垂头丧气地开口，我却扭头直视前方。
    就算是你的理想型，带这种女人回来为师也绝不答应。
    我希望无名能走上正道。
    而且那小鬼能顺利生孩子吗？
    至少得有我这样的体型才行。
    “...？”
    ...我到底在想什么啊。
    甩开这些奇怪的念头，我紧紧闭上了嘴。
    大约三分钟过去后，
    见铁血始终没有出现，我终于按捺不住开口了。
    毕竟——
    客人来了，身为城主的家伙就算不亲自迎接，也不能让人这样干等着吧？
    我皱眉望向艾莉娅。
    “嗯？所以那个叫铁血的人到底在哪？”
    无名似乎也很好奇，投来询问的目光。
    被我们盯着的艾莉娅苦笑着转头，指向我和无名刚才注视的小鬼。
    “那位就是...”
    喂喂，那里除了个小鬼外什么都没有啊....
    见我歪头表示疑惑，卢修斯重重叹气后走向小鬼。
    “...公爵大人。”
    “唔嗯...”
    小鬼似乎没听见卢修斯的声音，继续打着瞌睡——
    等等...公爵大人？
    那个小鬼？
    我和无名同时露出震惊的表情。
    难不成无名早就知道那小鬼就是铁血，才会那么喜欢？
    我猛地转头看向无名，却见他脸色惨白地疯狂摇头。
    不论如何，卢修斯轻轻敲响了还在打瞌睡的小鬼的桌子。
    “...巴伦西亚公爵大人。”
    “唔嗯...”
    小鬼微微动了动，挪开托腮的手后直接把额头砸在了桌面上。
    看着这一幕，卢修斯深深叹气后加重了敲桌力度。
    当敲击声越来越响，卢修斯的手都快发红时——
    被称作巴伦西亚公爵的小鬼突然猛地抬头。
    眨巴着眼睛环顾四周。
    “嗯？搞什么啊。”
    然后——
    小鬼竟吭哧吭哧爬上桌子，露出鲨鱼般的尖牙咧嘴一笑。
    “什么啊，杂鱼们，怎么现在才到？太慢了。”
    为什么要爬上桌子啊...？
    而且刚才不是还睡着吗?？
    还有这说话方式是怎么回事？
    槽点实在太多了。
    简直不可理喻，我眯眼盯着这个自称铁血的小鬼。
    她甚至用一只手捂着嘴"噗噗"地笑着。
    “...”
    虽然看着就来气——
    但亲眼见到这种言行后。
    这实在不现实的举动让我呆住了。
    现实里应该不会真有人这么说话吧？
    我头疼了起来。
    而且根据艾莉娅的说法——
    铁血应该是个31岁的女性才对啊？
    我明明听说铁血性格冷淡严厉，还期待是个冷艳型的女性....
    可眼前这个小鬼——
    我猛地闭上眼睛摇头。
    ...对啊，这里是小说的世界对吧？
    有什么不可能的？
    这不就是二次元里常见的雌小鬼吗？
    这种角色出现一两个也不奇怪。
    嗯，没错。
    我点点头。
    当我因意识到这里是小说世界而逐渐平静时——
    小鬼的声音又刺激了我的神经。
    “杂鱼~怎么来得这么晚？不是你拜访我，却让我等着算什么啊？垃圾~”
    “公爵大人...我们没有迟到。”
    “噗噗，现在连谎话都说出来了？真幼稚~”
    一个比我稍矮的小鬼正对卢修斯弯起笑眼，指着卢修斯，而卢修斯只是低头默默忍受。
    好奇他怎么这么能忍，我仔细观察后发现卢修斯额角都爆出青筋了。
    嗯，完全能理解。
    我点了点头。
    当我正暗自为卢修斯加油时——
    那个嚣张的小鬼终于把视线转向我和无名。
    “怎么？还有杂鱼啊？”
    ...我什么时候成杂鱼了。
    虽然有很多话想说，但我毕竟是个有眼力见的大人，所以勉强忍住了。
    见我闭着双眼，卢修斯似乎担心起来，略显焦急地开口。
    “公爵大人，这两位是我希望能介绍给您认识的人。”
    “哼嗯？是吗？”
    听完卢修斯的话，小鬼——不，铁血吭哧吭哧从桌上爬下来，摇摇晃晃地朝我们走来。
    ...都活了三十一年了还这么孩子气。
    啧，无名到底看上这女人哪点了。
    虽然哪都看不顺眼，但我不是来打架的，所以没表现出来。
    走到无名面前的铁血歪着头看了他好一会儿，又露出那副欠揍的笑容。
    “哎呀~好下流的眼神。”
    “...诶？”
    无名一脸不解地歪头，但我却坐不住了。
    什么？她说无名眼神下流？
    我震惊地看向无名。
    感受到我的视线，无名急忙摇头——
    但铁血毫不在意地继续说。
    “哇~居然对着这种小鬼发情了？好恶心~”
    “...您在说什么？”
    ...铁血好像瞥了我一眼，可能是错觉。
    无名皱眉回瞪她，而铁血挑起嘴角转向我。
    “算了~”
    然后——
    她像刚才盯着无名那样死死盯着我的眼睛。
    我也正好能趁机观察下这个讨厌的小鬼的实力。
    帝国最强战力什么的——
    虽然刚才没感受到什么气息——
    但近距离观察应该能确认她是不是铁血。
    也能了解所谓帝国最强是什么实力...
    这样就能掌握这个世界的力量水平了。
    就这样我们互相瞪了一会儿——
    先开口的是铁血。
    “哇...真讨厌...原来是个老太婆吗？”
    “...什么？”
    我额角暴起青筋。
					

56. 师父消失了 

    我凝聚内力，将目光聚焦在那被称为铁血的小丫头的瞳孔上。
    很快，她周身那层如薄衣般铺展的蓝色气息映入眼帘。当我用力睁大双眼时，在铁血身后浮现出一片巨大的冰冻湖泊。
    “哦....”
    确实配得上武力超群的赞誉，内力的量相当可观。
    不过。
    虽不是什么值得炫耀的事，但与我这活了三百多年的老东西相比还差得远。
    我眯起眼睛打量着铁血。
    听说她今年三十一岁....
    这内心，大概相当于我百岁时积蓄的量吧。
    面对如此惊人的天赋差距，我自惭形秽地轻叹一声。
    真是举世无双的天才。
    正当我打算多少认可她一些，说句夸奖的话时——
    这个该死的小丫头突然露出特有的欠揍笑容，用手捂住嘴"噗哧"地笑出声来。
    “哇...真讨厌...原来是个老太婆吗？”
    “...什么？”
    我眨巴着眼睛没听明白这莫名其妙的话。
    ...老太婆？
    是我听错了吗？
    我？被叫老太婆...？
    为了确认是不是听错了，我悄悄转头看向旁边。
    无名正冷汗直流地拼命摇头。
    看这反应，果然我是听错了。
    嗯，没错。
    就算额头上暴起青筋，那也是错觉。
    我勉强点点头，硬挤出一个笑容看向那个该死的小丫头。
    “哈哈，你刚才说什么？”
    “咦-该不会是活太久耳朵也聋了吧？老太婆。”
    刹那间杀意涌上心头，我右手凝聚起内力——
    但还是咬紧牙关努力让自己冷静下来。
    跟这种小丫头打架能有什么意义？
    深呼吸平息内力后，我直视着这小鬼的双眼。
    这种时候应该用和平的手段解决。
    “切...那你也不是个阿姨吗？”
    “老太婆？你说什么？”
    小丫头气得眉毛直跳，握紧拳头浑身发抖。
    行了。
    成功让这该死的小丫头炸毛了。
    心底涌起一阵痛快感，我不由得歪起嘴角。
    “...老太婆你是想打架吗？”
    “嗯？你说什么？我年纪大了，耳朵不好使呀？”
    我抱着胳膊左顾右盼装糊涂时，
    小丫头气得浑身发抖，竖起食指指着我。
    “你，你这个！”
    “嗯？怎么了？”
    我悠闲地吹着口哨（虽然吹得很难听），故作镇定地转过头。
    这下小丫头脸涨得更红了，让我觉得颇为有趣。
    我能赢也是理所当然的吧？
    我们活过的岁月不同。
    每句话的分量也不同，懂吗？
    这就是岁月沉淀的气场，简单来说就是经验差距。
    毕竟我和这小鬼活过的年数差了十倍不是吗？
    嗯，理所当然。
    ...当然想到这个事实时，
    心里某处还是会隐隐作痛....
    但这也是没办法的事。
    难道输给这种小丫头就会更让我好受吗？
    用粗俗点的话说就是，
    如果输了是蠢货，赢了也是蠢货的话...我宁愿当赢了的蠢货。
    我点点头。
    就在我和铁血互相揭短吵得不可开交时，
    面露担忧的艾莉娅上前一步挡在我们中间。
    “差不多该停下了吧...？”
    听到艾莉娅的话，我们彼此对视了一眼。
    这该死的小鬼，不对，铁血的眼眶都红了。
    再刺激一下，她就要嚎啕大哭了。
    ...这样应该算我赢了吧？
    而且，虽然有点丢脸。
    我的眼角也因为进了灰尘微微湿润。
    要是被人知道我因为"灰尘"流泪，那不就等于认输了吗。
    这时候战略性撤退对双方都好。
    铁血似乎也这么想，她撅着嘴点了点头。
    “哼，老太婆，下次再找你算账！”
    “好啊，阿姨。”
    我们的视线在空中再次交锋。
    夸张点说，甚至能听到"噼啪"的火花声。
    “这个老太婆真是纠缠不休！”
    “这个该死的小鬼！明明是你先挑事的？！”
    当我们又要开始对瞪时，
    卢修斯突然按住铁血的肩膀轻轻摇头。
    “差不多该适可而止了...”
    “唔...好吧。”
    铁血不情不愿地扭过头去，鼓起腮帮子。
    我看着她偷偷笑了。
    最终还是我赢了！
    正当我暗自庆祝胜利时，
    无名突然绕到我身后，一把搂住我的腋下将我举了起来。
    “什么!干嘛!放我下来！”
    我挥舞着手臂拼命扭动身体想要挣脱。
    当然。
    只是做做样子，不会真的伤到无名。
    但和平时不同，无名者没有在我撒下娇后立刻放下我。
    而是继续抱着我说道。
    而无名的每一句话都像尖刀般刺进了我的心里。
    “师父，这样...有点丢人...”
    “你怎么能这么说？！”
    因为无名没有偏袒我，我泄了气般软了下来。
    我可是师父啊...那个该死的小鬼今天不过是第一次见面...
    正常来说不是该站在我这边的吗？
    ...无名这小子，比起我更喜欢那个矮冬瓜小鬼吗？
    我撅起了嘴。
    实在不明白他为什么不站在我这边。
    委屈得眼眶发热，但我拼命忍住了。
    要是连师父都哭出来，威严就荡然无存了。
    我抽抽搭搭地揉着眼睛。
    连自己都惊讶于自己的声音竟如此低沉。
    “...放我下来。”
    “师父？”
    “要我说第二遍吗？”
    无名默默把我放了下来。
    双脚着地的瞬间，一种奇妙的安心感涌上来。
    我立刻转身朝无名小腿狠狠踢去。
    “呜！”
    “你这笨蛋徒弟！”
    我略带担心地看着抱腿倒地的无名，最终下定决心冲出会客室开始奔跑。
    我现在需要独处。
    “师父！”
    背后传来的呼喊声被我捂住耳朵无视了。
    ...
-天无名
    师父冲出会客室后，房间里陷入沉重的沉默。
    第一个开口的是卢修斯。
    “要追上去吗？”
    “无名先生...快去看看吧。”
    我什么也没能回答。
    师父是因为我才伤心的...
    我去找她合适吗？
    要是她不想见我怎么办？
    万一，最坏的情况下，
    去找师父反而被赶出来的话...
    不祥的预感接连浮现在脑海。
    我瘫坐在地上发呆时，
    铁血走到我身边，一脚踩在我头顶。
    本就烦躁的我立刻皱眉吼道。
    声音自然带着几分凶狠。
    “你在干什么？”
    低沉的咆哮声中，踩着我脑袋的铁血哼了一声。
    “哼...喂，杂鱼。”
    “...干嘛。”
    “虽然知道你是个颓废的垃圾杂鱼，”
    铁血哼了一声继续说。
    “但和你待在同一个空间，感觉你的杂鱼气质会传染给我。”
    “...”
    “懂的话就赶紧消失。”
    说完铁血挪开脚回到自己座位躺下。
    我站起身，
    “谢谢。”
    向铁血、勇者和圣女鞠躬后立刻离开了会客室。
    ...
    “师父！您在哪里！”
    我在城堡走廊里四处奔跑呼喊。
    透过窗户看向外面，夕阳西下，四周逐渐暗了下来。
    但是。
    直到这时我仍没找到师父。
    我咬紧牙关。
    ...应该还来得及。
    我强忍急促的呼吸继续奔跑。
    当天色完全暗下来时，
    一个男人拦住了奔跑中的我。
    “喂！”
    焦虑的我因为被打扰而皱眉回头，
    却看到最初接待我们的老管家正慈祥地微笑着。
    就像师父说的，不能对恩人恶语相向。
    我平复急躁的心情，喘着气开口。
    “...有什么事。”
    “您是在找河让大人吧？”
    老管家的话让我眼睛一亮。
    我抓住他的手臂追问。
    “对！您知道师父在哪里吗？”
    “知道。”
    老管家微笑着告诉我位置，我立刻朝那里跑去。
    ...
    昏暗的房间里，只有壁炉的火光提供照明。
    我借着火光慢慢走向师父所在的地方。
    师父躺在床上，
    被床幔遮掩，只能隐约看到轮廓。
    我小心翼翼地开口。
    “师父....”
    声音里充满自责，听起来有些哽咽。
    但无论说的多么恳切，都没有得到回应。
    果然是气坏了吗....
    我跪在床前。
    虽然师父看不见，我还是低头行礼。
    “不肖弟子未能体察师父心意。
    若能宽恕弟子这一次，
    定当保证不再会再犯。”
    说着我重重叩首。
    “求您了。”
    不知磕了多久。
    师父应该不至于冷酷到一直不理我....
    渐渐察觉异常，冷静下来倾听周围。
    呼——呼——
    传来规律的平稳呼吸声。
    ...难道。
    我猛地掀开遮住床铺的帷幔。
    -唰啦
    
    “...师父？”
    浑身力气瞬间消散，几乎瘫坐在地。
    师父只是随意地躺着，盖着凌乱的被褥，睡得十分安详。
    我不禁失笑。
    “哈，哈哈。”
    ...自己到底在担心什么啊。
    不禁为怀疑师父的自己感到羞愧。
					

57. 莉莉的请求 

    望着突然变化的周围景色，我微微蹙起眉头。
    “...这次又是为何前来？”
    “真是的！不要总是用这种让人心寒的语气嘛！”
    那家伙似乎想装出生气的样子，将双臂抱在胸前，鼓起了脸颊。
    “哼哼！”
    我看着这样的她，叹了口气，随手瘫在附近的一把椅子上。
    ...好不容易睡着了，却跑来找我，害得我连好好休息都做不到。
    我竖起手指抵住紧皱的眉心，瞪着还在呼呼喘气的莉莉。
    “...要是我道歉的话，能不能快点说正事？”
    “呀啊-！突然这么凶干嘛...？”
    为了尽快结束这局面，我挥着手附和着，莉莉却瞪圆了眼睛，开始往后退。
    接着像是突然想到了什么，她浑身颤抖起来。
    “呜哇...该不会！”
    随即竖起食指指着我。
    “你！不会是河让大人吧？！！快把真正的河让大人还给我！！”
    “...”
    我深深叹了口气，粗暴地抓了抓脸。
    本来就因为那个该死的小鬼火大，这家伙又跑来烦我...
    我从椅背上直起身，缓缓站了起来。
    “什、什么啊！离远点！不是河让大人的话我一点都不怕哦？！”
    我走向还在装模作样的莉莉，纵身一跃，在她头顶轻轻弹了个爆栗。
    “呀啊！好痛！”
    莉莉立刻蹲了下来，不断揉着拳头大的肿包，发出呻吟声。
    我冷眼盯着这样的莉莉看了许久。
    接着她突然跳了起来，开始蹦蹦跳跳。
    “哇！果然是河让大人！”
    “啧。”
    我看着她，轻轻咂了咂舌。
    真是的...这家伙的举动真是阴得要命。
    人的脑袋上怎么可能长出拳头大的包？
    都是因为在那这家伙的梦里，才会变成这样。
    要问她为什么要这么做...简单来说就是在捉弄我。
    平时来找我的时候，也经常搞这种小恶作剧。
    这大概也是她表达亲近的方式吧。
    我轻轻叹了口气，再次坐回椅子翘起腿。
    “所以？”
    “啊！对了！有件一定要传达的事！”
    莉莉轻轻拍了下自己的头，吐了吐舌头。
    “现在的情况有点危险啦！”
    “什么？”
    “在河让大人所在的地方附近...”
    莉莉难得露出垂头丧气的表情，凑到我耳边低语。
    “我重要的同伴好像...快要被那群千刀万剐也不足惜的人类们逮住了...”
    “...”
    “可能需要河让大人帮帮忙？我也不确定？”
    说完这番话，莉莉拉开距离。
    “这种程度的是您应该能解决吧？”
    她半眯着眼睛，嘴角上扬露出令人不舒服的笑容。
    “毕竟我们是同伴嘛？”
    莉莉说完就直勾勾地盯着我看。
    ...虽然不知道她说的同伴是谁，但追捕的那些人类大概是卢修斯和艾莉娅吧。
    我移开视线开口道。
    “如你所愿。”
    听完我的回答，莉莉收起那瘆人的笑容，像什么都没发生过似的笑嘻嘻起来。
    “谢谢你！”
    ...
-天无名
    在来到这里之前。
    在走廊遇到老管家，得知师父所在之处后。
    老管家拽住欲冲出去的我，露出温和的微笑补充了一句。
    “'先来房间等着，别乱跑，快点过来...'师父如此转告。”
    带着莫名的火气冲进房间，本想立刻道歉跪地认错...
    自己到底在担心什么啊。
    看着安然入睡的师父，虽然心情复杂。
    但最终还是松了口气。
    ...结果最坏的情况并没有发生。
    这不就好了？
    更何况，现在也没心思去想那些。
    师父的睡相不好，平时睡觉时总会半敞着衣服乱扔绷带。
    果然不出所料，这次师父的睡相也不例外。
    我紧闭双眼，摸索着记忆中的被子位置，在床上伸手寻找。
    找到了。
    双手抓住被子后，朝师父所在方向扔过去才敢睁开眼睛。
    当然。
    为了防止被子没盖好，我一直侧着头。
    紧张地深呼吸，咽了口唾沫后慢慢转头。
    “呼....”
    幸好师父半裸的身体被妥善遮住了。
    轻轻拍着胸口，我给师父盖好被子，逃也似地倒退着离开床边。
    ...总是忍不住想，师父对自己实在是太不设防了。
    虽然希望她能稍微克制些。
    但听完自己劝告后师父有改变过吗？
    我叹了口气，把地毯当床躺了下来。
    ...好累。
    不仅是因为拼命奔跑导致身体疲惫，精神更是异常疲劳。
    ...
-天河让
    被某种奇妙的压迫感弄得辗转反侧后，我醒了过来。
    “唔...”
    揉着眼睛坐起身时，有什么东西从身上滑落。
    看来这压迫感的正体正是被子。
    我莫名感到些许失落，叹了口气环顾四周。
    ...无名去哪了？
    难道那小子迷路找不到房间了？
    想到可能迷路的无名，我轻轻摇头。
    不过。
    也不是不能理解。
    连我自己都花了整整一个时辰才找到这个小鬼城堡里的房间。
    摸到不知何时松开的绷带，我在床上摸索着缠回胸前，慢慢起身。
    “呃，哈啊-”
    为了找那个冒失的无名。
    我刚从床上跳下来，正认真思考"无名会在哪呢"这个深刻问题时...
    “那么...我们无名会在哪-嗯？”
    有什么东西映入眼角吸引了我注意。
    就是无名。
    他倒在通往床铺的路上，像是遭到敌人袭击般倒在冰冷的地板上。
    但从姿势来看，似乎不是真的遇袭了。
    那么问题变成了“这家伙为什么躺在这里？”
    我很快就得出了答案。
    多半又是想着"不能和师父同床共枕"之类无聊的事，才睡在这种地板上吧。
    我轻轻咂舌，走向无名。
    “啧，在这种地方睡会闪到腰的。”
    俗话说男人的腰是本钱。
    我还特意叮嘱过无名要为了未来的老婆保养腰部...
    但他完全不顾我的苦心，就在硬邦邦的地板上睡觉。
    我叹了口气，小心翼翼地将手臂伸进熟睡无名的腋下。
    轻轻托起他，在下方腾出空间后用力握住他的手往上抬。
    “唔...”
    事情没能按计划发展。
    大概是因为我比无名矮，导致他的腿拖在了地上。
    我难为情地叹了口气。
    ...要是被人看到了肯定很可笑吧。
    但那又如何？
    反正既没人看见，也不影响搬运。
    我点点头，拽着无名拖到刚才的床铺上，小心地放好。
    “呼...”
    计划成功，无名的胸口规律起伏，我听见他细微的呼吸声。
    成就感涌上心头，我咧嘴一笑，看向窗外确认时间。
    嗯，还是漆黑一片。
    看来还能再睡会儿。
    毕竟醒来也只是因为身上压着被子不舒服。
    最重要的是。
    “哼哼~”
    那个可恶的雌小鬼给的床质量确实好。
    具体来说....
    表面光滑，触感柔软，简直是天堂。
    如果可以的话，真想整天在这上面打滚。
    但是...不能这么做。
    我苦笑着在无名旁边躺下。
    明天开始会很忙，趁能睡的时候多睡会儿吧。
    “晚安。”
    我轻轻拍着熟睡中听不见的无名肩膀，闭上了眼睛。
					

58. 提议 

    透过窗缝洒入的淡淡阳光，轻抚我的眼角。
    “唔...”
    到底是哪个家伙在打扰我睡觉....
    抬起手臂遮住眼睛后，
    为了躲避那破坏我美梦的讨厌阳光，我猛地扭腰在床上滚来滚去。
    这样滚了大概三圈？
    -砰
    终于找到了邪恶阳光触及不到的绝佳位置，
    
    满足感涌上心头让嘴角微微上扬。
    ...而且。
    “嘿嘿....”
    努力滚到这里后，突然感受到全身被包裹的舒适触感。
    与睡前那种奇妙触感截然不同的触感。
    难道是换了被子吗。
    为了确认其真面目悄悄伸手摸索，不知为何感觉到了结实的触感。
    ...床上什么时候有这种东西了？
    虽然产生了小小的疑问，但我很快便不在意了。
    嗯，大概是睡迷糊产生的错觉吧。
    独自点头理解后，不断用脸颊蹭着包裹身体的神秘物体。
    该继续睡了。
    本该如此....
    若不是房间里响起细微声响的话。
    “呜...”
    听到耳边的声音和微微颤动的被子，我不悦地皱眉。
    被子怎么自己动起来了....
    为了阻止不停蠕动的被子而用力抱紧后，它终于停止了动作。
    就这样像被被子包裹般抬起一条腿磨蹭身体时。
    -咚，咚，咚
    传来敲门的声响。
    ...为什么想睡个觉总有这么多碍事的家伙。
    我皱眉发出含糊的声音：
    “什-呼啊...么呀。”
    “......河让小姐？您醒着的话我就进来了？”
    嗯，听这声音，来的是艾莉娅吗？
    “啧。”
    如果是艾莉娅的话，我也没法大声斥责。
    我和她不算亲密，况且除了无名，我周围本来就没有能坦诚表露情绪的人了。
    当然，那个讨厌的小鬼除外。
    和那家伙对话时，不知为何脑袋就会发热。
    ...总之。
    既然艾莉娅都来这个房间了，不管我想不想起床，
    都得起床了。
    “... ”
    “河让小姐？为什么不回答呢？”
    但我的身体不听使唤，反而把头埋得更深。
    那个...大家也有过这种经历吧？
    脑子知道该去上班了，身体却爬不起来。
    大家都有过类似的经理吧？
    ...应该不止我一个人这样过吧。
    而且。
    反正继续闷在房间里的话....
    以艾莉娅的性格肯定会开门叫醒我的。
    既然现在完全不想自己起来，那样或许更好。
    轻轻叹了口气。
    这时包裹我的被子又微微动了起来。
    但我只是轻轻歪头，并不在意。
    最重要的是。
    现在的我连眼睛都不想睁开。
    真的什么都不想做。
    ...别管我。
    深深叹气后继续用脸颊蹭起被子。
    就这样在床上翻了许久后。
    -哗啦
    传来开门的声音。
    “呀啊啊啊！”
    接着是艾莉娅的尖叫声。
    我惊慌坐起身，拼命睁开沉重的眼睛。
    费力地以半梦半醒的状态看向艾莉娅。
    “怎、怎么回事？！”
    “哇啊！发生什么了？”
    “不，呃，河让小姐！衣服！衣服！还有那、那、那个....”
    “衣、衣服？”
    听到艾莉娅的话，我急忙低头摸索身体。
    不知何时脱掉了。
    绷带松开，衣服半褪，肩膀裸露在外。
    还有。
    悄悄转向声音传来的方向。
    无名似乎刚睡醒。
    和我一样眯起了眼，正忙着理解状况。
    当无名也悄悄转头与我四目相对时。
    他的双眼睁得前所未有的大。
    “...师父？这是怎么回事？”
    “就算你问我....”
    “不对！河让小姐和无名先生一大早就...！不对，从昨晚就...事后...？”
    无视艾莉娅莫名其妙的话语，我看向提问的无名。
    嗯，不过这家伙的衣服怎么这么乱？
    稍微歪头思考，回忆起来。
    可能是拖他上床的过程中弄掉了一半吧。
    嗯...这样会冷吧。
    悄悄伸手帮他整理衣服。
    “昨晚不觉得冷吗？”
    “诶？不那是什、不是，诶？”
    脸蛋通红的无名眨巴着眼睛看我。
    但他并未拒绝我帮忙穿衣服的手，看来也不讨厌。
    比起这个....
    无名通红的脸让我想到了某种水果。
    嗯，突然想吃草莓了。
    看来今天得去艾伦的集市补充些草莓了。
    我点了点头。
    帮无名整理好衣服后偷瞄他。
    他不敢直视我。
    我很快就明白了原因。
    大概是因为我衣衫不整吧。
    不过这家伙体贴女性身体的样子还挺可爱的，我不禁摸起他的头。
    看到这一幕的艾莉娅用手捂着脸。
    露出从指缝里偷看的滑稽表情。
    ...这样遮住眼睛完全没意义吧，但与我无关，我转过头。
    “那个...待会要谈重要的事，请快点准备来会客室！”
    艾莉娅说完砰地关上门，却又悄悄打开一条缝。
    从缝隙探头说：
    “还有...再怎么说...就算是那种关系，随时这样还是不太好吧....”
    “...你在说什么-”
    “那我走了？！”
    说完的艾莉娅根本不听我回应。
    砰地用力关上门，啪嗒啪嗒跑远了。
    我呆呆看着关上的门，轻轻摇头。
    “啧，这么毛躁可不行啊，对吧无名？”
    “...我已经放弃思考了。”
    “嗯？”
    无名深深低头叹气。
    嗯，为什么会这样。
    说到底我完全无法理解艾莉娅的反应。
    师徒同寝不是很正常的事吗？
    嗯，没错。
    我点点头。
    ...
    简单洗漱后来到会客室。
    卢修斯和铁血间正弥漫着奇妙的紧张感对峙着。
    “...”
    凝重的气氛让我后悔来这了。
    暗自庆幸没更迟到场，我悄悄挪步就近拽着无名坐下。。
    悄悄竖起耳朵偷听两人的对话。
    卢修斯皱眉开口：
    “卡米拉大人，为何不肯支援？”
    “哈？这届勇者到底有多笨啊？”
    铁血·卡米拉先是皱眉，随即浮现特有的微笑扬起嘴角。
    “刚才的话这就忘啦？噗嗤，脑子该不会是金鱼吧？”
    终于忍不住的卢修斯猛地拍桌站起。
    “现在！...您应该明白不是开玩笑的时候吧？”
    “呕-别用难听的声音吼这么大声，恶心。废柴。”
    卡米拉吐了吐舌头耸肩：
    “不像某个杂鱼，我可是超～级忙的。”
    “...”
    “哈-到底要我解释几遍？我们也缺人手啊。”
    啧，所以才说是废柴啊。卡米拉小声嘀咕。
    听到这话的卢修斯不再开口，满脸不满地坐下。
    不明情况的我只能干着急。
    虽然认识卢修斯不久....
    但从没见过他这样直接生气过。
    嗯，是怎么回事....
    在好奇心的驱使下，我轻轻戳了戳慌慌张张的艾莉娅。
    “呀！？”
    “艾莉娅。”
    “河让小姐...？怎、怎么了...？为什么戳我...”
    艾莉娅红着脸颊轻抚肋部：
    “能告诉我发生什么了吗？”
    “啊...其实是...”
    艾莉娅开始解释。
    ...也就是说。
    有魔族入侵艾伦附近，但无法精确定位，卢修斯向卡米拉请求派人手协助搜寻。
    但卡米拉以自己也很忙为由拒绝了。
    听闻此事的卢修斯激动起来，最终演变成争吵。
    听完我的想法是：
    ...或许能坐收渔翁之利？
    反正他们找不到魔族的话，我也乐得轻松。
    意外之喜。
    没理由不利用。
    正好我也有办法自然的拖延时间。
    扬起一侧嘴角。
    艾莉娅话音刚落，我便起身走向卢修斯和卡米拉。
    “干嘛...老太婆，有事？”
    “嗯，有点事。”
    卡米拉皱起眉头。
    “刚才不是说了我很忙吗？该不会老太婆也是金鱼脑？”
    “...不是那件事。”
    卡米拉歪头：
    “那是什么？”
    “能借用下这里的训练场吗？”
    “什么？我为什么要借？”
    卡米拉厌恶地看着我。
    嗯，这样不行。
    这点请求不是应该立刻答应吗？
    ...没办法。
    我靠近卡米拉耳边用传音低语：
    “我替你教训下那个讨厌的勇者如何？”
    “...什么？”
    “看来脑袋像金鱼的不是我而是你。”
    轻笑一声收回传音。
    卡米拉挑起嘴角点头：
    “...算了，我可是个宽宏大量的人！这点请求就答应你吧。”
    成了。
    这下能好好拖延时间了。
    满足感让我毫不掩饰笑意。
    嗯，不愧是我。
					

59. 值得信赖的人 

    卡米拉轻轻交叉双臂，耸了耸肩。
    “...哼，我可是个宽宏大量的人！这点请求就答应你吧。”
    她这么说着时，微微侧起的脸上，嘴角正不停抽动。
    “...”
    摆出这种表情开口的话，就算是天下第一的傻瓜也会起疑心吧....
    我悄悄转头看向卢修斯。
    果然他正皱着眉头，像在想着什么般盯着卡米拉。
    他按着额头轻轻叹了口气。
    ...这样下去卢修斯可能会拒绝切磋，我的计划就泡汤了。
    没办法，只能由我出面了。
    俗话说的好，表演的基本功，
    就是略显夸张的肢体动作和清晰易懂的咬字。
    “咳咳。”
    我清了清嗓子向前迈步，夸张地张开双臂。
    “怎么会这样！卡米拉竟然愿意出借训练场，怎能就此作罢！正好我和卢修斯也有约定，现在正是履行的时候！嗯？对吧？！”
    虽然一想到在众人面前演戏，
    就莫名紧张导致语速加快，但这样已经很完美了。
    呵呵，大家肯定都会被骗到的。
    我咧嘴一笑眯起眼睛，偷偷环顾四周。
    ...咦？
    差不多该有人回应了吧....
    就在我开始不安是不是哪里出问题了的时候。
    -啪，啪，啪
    “不愧是师父。”
    和无名者莫名其妙的掌声一起，还冒出了句完全不合时宜的胡话。
    “...噗嗤！”
    不知从哪传来一声笑声。
    “...”
    我的演技明明应该很完美才对...为什么会这样？
    我不由得涨红了脸。
    ...都怪那个讨厌的小鬼。
    ...
    本来，我是绝不会做这种让那讨厌的小鬼开心的事的....
    但现在情况不同。
    我们可以说是为了各自利益组成了临时同盟。
    轻轻点头。
    我和卡米拉四目相对，露出无比卑鄙的笑容。
    卡米拉大概只是出于想捉弄卢修斯这种幼稚理由。
    但我的情况比较复杂。
    毕竟还答应了莉莉的请求，要表现出配合魔王一方的姿态，不做点什么怎么行？
    当然我不会全听莉莉的。
    如果她要求我做出太不人道的事...
    我会果断拒绝甚至直接倒戈。
    但。
    莉莉又没让我直接对付卢修斯和艾莉娅，只是要求捣乱——这就很难拒绝了。
    所以我才不情不愿地答应。
    另一个原因则是。
    作为师父，看到无名能获得与强者切磋的机会...
    我也没有理由阻止。
    无名与卢修斯的切磋意义重大。
    与这种强者切磋的机会可不常有。
    ...嘛。
    虽然找了这么多借口，但我并非在粉饰自己。
    我行动的根本目的还是帮助莉莉。 
     
    试图妨碍卢修斯和艾莉娅的事实不会改变。
    真是不爽。
    ...
    因生硬的演技冷场片刻后。
    卢修斯轻叹一声按着眉心开口：
    “天河让大人，可否等处理完急事后再切磋？”
    ...不行。
    必须想个妙计。
    我转着眼珠思索着。
    “嗯？一定要现在？”
    “因为事情非常紧急。”
    卢修斯神情严肃地点头。
    我看着这样的他不停转动眼珠，突然灵光一闪，暗自赞叹起自己的聪明才智。
    仔细想想。
    卢修斯显然是在追踪上遇到了困难。
    所以才会对那个固执的小鬼要求增援吧？
    那么。
    只要解决他的烦恼不就行了？
    我露出危险的微笑眯起眼睛：
    “我倒有个能消除你烦恼的妙计。”
    “...什么妙计？”
    卢修斯露出狐疑的表情歪着头。
    虽然不喜欢他这表情，但我强装镇定继续说：
    “真的不明白吗？”
    面对我意味深长的话语，他眯眼试图理解含义。
    我像嘲笑般竖起食指指向自己：
    “解决方法不就在这里吗？”
    “...天河让大人吗？...”
    “当然！除了我还能有谁？”
    我自信点头时，卢修斯转头看向艾莉娅。
    被这眼神注视的艾莉娅左右摇晃脑袋后...
    露出将信将疑的表情轻轻点头。
    这是连傻子都能看懂的肯定答复。
    我露出确信的微笑向前一步仰头：
    “所以，答案呢？”
    “...”
    短暂沉默后。
    卢修斯紧闭双眼点头：
    “明白了...”
    “嗯，很好，明智的决定。”
    顺利解决问题让我笑眯眯地走向无名：
    “无名啊，虽然问得有点晚了，没问题吧？”
    “是的，师父。”
    面对突然到来的切磋，无名丝毫不紧张。
    反而因当前状况愉悦地扬起嘴角。
    “正好能测试下新得的剑。”
    他炫耀般轻抚腰间佩剑。
    “我非常期待。”
    我实在搞不懂无名的期待感从何而来。
    但既然他高兴，我也没什么好说的。
    “嗯，很好。”
    我点了点头。
    ...
    切磋的准备很快就完成了。
    正值上午无需拖延是一个原因。
    巧合得令人怀疑——训练场刚好空着也是个原因。
    而且。
    对卢修斯而言，他肯定想尽快结束切磋去追踪恶魔。
    无名也像期待拆礼物的孩子，恨不得立刻开战。
    嘛。
    虽然我最希望能尽量拖延些时间... 
    但此时只能祈祷接受我教导的无名，能充分展现学到的东西，坚持更久。
    ...
    我环视着训练场。
    果然。
    看到这座维护精良的训练场，立刻明白为何艾伦能培养出守卫城墙的骑士。
    维护得如此之好，地面平整得不见碎石。
    与我和无名在小屋生活时用的荒地相比，宽敞舒适得无法比拟。
    场地一侧堆满了各式武器，似乎还备有应急药材。
    正当我四处扫视时。
    瞥见角落里正在挥剑热身的无名。
    那家伙不知为什么开心的不行。
    笑嘻嘻握着新剑摆出各种姿势。
    我看着他轻轻叹气。
    ...到底是学的谁，这么没轻没重。
    切磋马上就要开始了，他竟毫无紧张感。
    看来得说教几句。
    我刚放下双手的剑摇头准备上前...
    身后就传来卢修斯不安的声音：
    “天河让大人。”
    “嗯？”
    卢修斯毫不掩饰地露出从未有过的动摇眼神与我对视：
    “能问个问题吗？”
    “说吧。”
    他瞳孔中倒映的，或许是我最了解的东西。
    “您...是值得信赖的人吗？”
    肮脏、丑恶、黏腻，仿佛飘散着微腥气息的情绪剧烈翻涌。
    我无法直视这样的卢修斯回话。
    “...当然。”
    我偏过头低声说道。
    ...
    虽然现在才提起这事很可笑。
    但仔细想想，卢修斯的状态从一开始就不正常。
    虽然与他相处时间不长... 
    但与过去那个表情极少、除必要话语外从不主动开口的卢修斯相比。
    这次对话卡米拉时，他却情绪外露、带着反抗般、近乎恼怒的声音说话。
    或许....
					

60. 弟子vs勇者 

    为什么年龄连我十分之一都不到的小鬼，会有着与我相当的浓烈情感呢….
    我粗暴地摇了摇头，甩开杂念。
    这不该是我该操心的事。
    更何况，我自己都没能从那黏腻的情感中脱身，又有什么资格管别人呢？
    我轻叹一声，将扰乱思绪的念头吐出，迈开了脚步。
    …
    “无名啊。”
    正在挥剑的无名听到呼唤声转过头，与我四目相对。
    “师父？”
    “在比试开始前，我有句话想告诉你。”
    “是，弟子洗耳恭听。”
    无名收起握着的剑，摆出我从未教过他的准备姿势，全神贯注地面对着我。
    我看着这样的无名，轻笑一声，拍了拍他的后背开口道。
    “不要输了。”
    原本是想对毫无紧张感的无名严厉说教的….
    但这是正式对决，要是因为我的话就泄气了可不好？
    “是，师父。”
    无名也回以微笑。
    …
    比试场中央。
    站在无名与卢修斯之间的天河让高高举起手臂宣布：
    “咳…想必各位已知晓，但在比试开始前还是提醒一点。”
    既然不是生死战，就禁止使用杀招。
    “就算有圣女艾莉娅在，也救不回死人啊。”
    简短说完后，天河让缓缓转头看向无名与卢修斯。
    “明白了吗？”
    “明白！”
    几乎同时得到回答后，
    确认完毕后，天河让轻轻点头后退一步。
    “很好，等我手臂落下就开始。”
    无名凝视着卢修斯的眼睛，全身神经紧绷。
    遗憾的是。
    考虑到自己与卢修斯的差距，
    稍有破绽就会直接败北。
    但是。
    这能成为自己败北的理由吗？
    胜负不是由魔力总量决定，
    而是由剑技来决定的。
    而论剑技，除了师父外我自信不输任何人。
    嘴角微微上扬。
    与此同时师父的手臂落下。
    “开始。”
    随着比试开始的宣告，
    无名的身体如离弦之箭冲向卢修斯。
    然而。
    与无名预想的自己剑先触及不同。
    -锵！
    卢修斯的剑先一步碰到了无名。
    卢修斯的剑里没有华丽的技巧。
    只是可以说是朴拙的纯粹竖斩。
    即便如此，直面这剑的无名瞳孔仍骤然收缩。
    好重。
    但还能撑住。
    然而，仿佛在嘲笑无名想法般，
    卢修斯周身迸发出耀眼的金色气浪。
    笼罩了整个比试场。
    -咯吱咯吱
    仅凭卢修斯释放的气浪，比试场地就开始震颤。
    咬紧牙关的无名试图抵抗，同样释放出自己的魔力。
    与师父相似却又略有不同的，
    赤褐色的魔力从无名体内涌出。
    但即便魔力总量不会决定胜负，
    体格差距也显然易见。
    渐渐地，无名的剑开始被压制时，
    他轻啧一声放松了握剑的力道。
    随即，比试场里响起令人毛骨悚然的金属摩擦声，
    卢修斯的剑顺势劈下。
    无名试图后撤闪避，
    但卢修斯似乎早有预料，
    立刻横斩而来。
    察觉到的无名竖剑格挡，
    却因仓促应对姿势不稳，
    整个人腾空飞向比试场角落。
    -砰
    浓烟遮蔽了视线。
    见状，艾莉娅正要起身中止比试，
    天河让却拦住她露出微笑。
    “做什么？还没结束呢。”
    话音刚落。
    烟雾中传来沉重的脚步声。
    从中走出的无名抖落衣服上的灰尘。
    “啧，再来。”
    轻哼一声的无名重新摆好架势冲向卢修斯。
    …
    …为何连我的假动作都能看穿。
    通过轻微的肩部动作或腿部伸展，
    做出即将突击的假动作。
    但卢修斯纹丝不动，
    只是保持姿势注视着无名。
    无名眯起眼睛打量着卢修斯。
    卢修斯的动作中，
    带着仿佛预知未来的确信。
    …难道。
    虽然荒谬至极。
    …真能预见未来？
    如果不是如此，就是读取了剑意？
    虽不确定正确答案，
    但都同样棘手。
    “啧。”
    轻哼一声的无名为了验证猜测，
    朝卢修斯突进并横斩。
    但横斩是虚招，
    真正杀招是后续的踢击。
    即便卢修斯能看穿剑意，
    也察觉不出腿上浅淡的杀意。
    无名的剑横向大力挥出，
    卢修斯轻盈闪避后，
    无名借反作用力转身踢出，
    但--
    卢修斯仿佛早有预料，
    自然地扭转身体避开。
    无名苦笑一声。
    “呵。”
    是自己实力不济，还是这家伙真能看到未来呢。
    看着袭来的剑，无名闭上了眼。
    这次是自己输了。
    …
    卢修斯的剑尖停在无名咽喉前。
    “嗯…结束了。”
    比试以无名的败北告终。
    虽感遗憾但….
    不，也谈不上遗憾。
    毕竟比试全程无名的攻击都没命中过。
    我叹了口气，揉了揉脸。
    不知该如何安慰无名….
    只能归咎于对手太强。
    若无名的败北源于剑术不足或经验欠缺，倒还能指点一二。
    但观战下来，剑术实力是无名更胜一筹。
    这也是当然。
    毕竟是我亲手教导数年的弟子，怎么会在剑术上输。
    那么无名为何会败北呢….
    “唔嗯….”
    我也无法回答。
    卢修斯的剑术可谓正统典范。
    当然，融合大量实战经验的运用也值得称道，
    但剑式不过是粗暴释放或加强力道。
    未见什么特殊技巧。
    连鲜少与人交手的我都看得出其剑招平平无奇。
    …不过。
    不知为何，他的动作总是带着确信。
    不像无名那样思考多种对策，
    他只考虑一种解法。
    …仿佛能预知数秒后的未来。
    虽然这是从比试中途浮现的荒唐念头，
    但最后。
    无名的虚招也没命中这点，让我更加确信。
    虽然不知道到了哪种程度，但卢修斯应该确实能预见未来。
    头痛了起来。
    …真麻烦。
    该用什么话安慰无名呢。
    …
    短暂思考后，我走向仰躺在地的无名。
    ……呃，为何用手遮着眼睛？
    该不会在哭吧…？
    仿佛在印证我这可怕猜想，无名的肩膀开始颤抖。
    …真的在哭吗？
    见无名这样，我不禁鼻头发酸。
    我急忙上前安慰，嚅动着嘴唇：
    “无名啊。”
    “...”
    “不过就是比试败北而已…？大男人输一次就哭算什么？”
    我的安慰只换来无名颤抖的肩膀。
    往常立刻会出现的回应迟迟不来。
    更加不安的我蹲在无名身旁轻拍他的肩膀。
    “呜…别太难过了。”
    正当我安慰无名时。
    “噗哈哈哈！”
    突然传来让我怀疑起耳朵的笑声。
    我皱起眉头。
    “无名啊？”
    原以为在哭泣的无名猛地跳了起来。
    “哈哈哈哈！”
    随即放声大笑。
    “啊，真是有趣，卢修斯！今后也能经常比试吗？”
    “无名啊？”
    “...师父？师父！眼眶怎么红了？！”
    “...”
					

61. 未来视 

    本以为会闷闷不乐的无名竟露出清爽的笑容，这无疑是件好事。
    但是….
    我用手背随手擦了擦从鼻尖流下的某种黏稠液体，朝无名翻了个白眼。
    这世上哪有人笑的时候会是那样子的啊？
    被骗绝对不是我的错，是骗我的无名罪孽深重。
    而且。
    我眼眶红了？这到底算什么鬼话？
    闻所未闻。
    …真的。
    我撅起嘴唇攥紧拳头。
    气得发抖。
    “...师父？”
    看到我颤抖的右手，无名毫不掩饰地瞪大瞳孔注视着我。
    随即慢慢后退，开始与我拉开距离。
    “哟呵？”
    本想轻轻弹个脑瓜崩就算了。
    既然想逃跑，那就再加上妄图逃避惩罚之罪。
    我纵身一跃跳到无名头顶，卯足劲儿赏了他个爆栗。
    -砰！
    倒在地上的无名眼球滴溜溜打转。
    大概是与卢修斯战斗后太累，无名就这么四仰八叉躺在冰冷的地板上睡着了。
    我交叉双臂，猛地别过脸去。
    没义务照顾胆敢欺骗师父的坏弟子。
    '哼'地冷哼一声，我朝卢修斯走去。
    切磋还没结束。
    既是卢修斯要求的，也得替弟子报仇才行。
    …
    训练场角落。
    艾莉娅手中发出明亮光芒，开始环绕卢修斯周围。
    我眯起眼睛观察艾莉娅的指尖。
    嗯，那是魔法吗？
    没感受到平时艾莉娅身上萦绕的不快气息，所以肯定是别的什么….
    除了剑术，我对这个世界的知识浅薄得很，完全猜不出艾莉娅指尖那抹纯白光芒的真面目。
    只能拼命唤醒那模糊的遥远记忆。
    姑且推测那是魔法。
    自我认可后轻轻点头，继续迈步向前。
    即便已经靠近到能清晰辨认的距离——
    艾莉娅和卢修斯仍沉浸在二人世界里，完全没注意到我。
    哎呀呀？
    然后他们居然十指相扣咯咯笑了起来。
    瞧瞧，艾莉娅眼角都在冒粉红泡泡….
    我小声叹气。
    …有人刚训完没规矩的坏弟子回来，他们倒好。
    自顾自沉溺在二人世界里。
    明明我就在几步外，却完全没意识到我。
    只顾着谈情说爱。
    不，更关键的是….
    他们什么时候变得这么要好了？
    包括无名在内的所有人都知道。
    我很会察言观色。
    因此我可以断言，在察觉这种粉色的氛围方面，没人比我更敏锐。
    但以我的判断来看….
    他们确实在谈恋爱。
    我皱起眉头。
    “咳咳，嗯哼。”
    被那场面闪到眼睛，我轻咳两声提醒他们。
    “河让小姐…？”
    艾莉娅浑身一颤，随即投来充满怨念的视线。
    唔，莫名有点心虚。
    但我过来也是事出有因….
    所以不必感到愧疚吧。
    我满意地扬起嘴角点点头。
    既然已经愉快地搅了局，
    现在该好好打量下卢修斯了。
    与衣服破损、轻微流血的无名不同——
    卢修斯似乎没让无名伤到分毫。
    他身上连细小的伤痕都没有，干净得可疑。
    …有点不爽。
    我们无名明明那么努力挥剑，对方却整洁如新。
    “啧。”
    轻啐一声与卢修斯对视。
    “卢修斯，身体无恙吗？”
    卢修斯活动几下身体确认后，点头示意状态良好。
    “没问题。”
    “既然你时间紧迫…要现在开始约定的切磋吗？”
    眯眼直视卢修斯。
    他闭目低头思考片刻，
    正欲开口回答时——
    一直忧心忡忡倾听的艾莉娅突然挡在我面前。
    “河让小姐！卢修斯也需要休息——”
    “圣女大人，我没事的。”
    然而。
    不顾艾莉娅努力劝阻，卢修斯仍板着脸走来。
    看着他们，我瘪着嘴皱起眉头。
    哎呀，真行。
    
    简直像送丈夫上战场似的。
    正用冰冷的目光看戏时，
    艾莉娅像是突然想起什么，拍手说道：
    “啊对了，无名先生怎么样了？”
    “...”
    我避开艾莉娅的视线。
    …无名啊。
    是察觉到我行为的异常了吗。
    卢修斯带着困惑表情走近我。
    看那担忧神色，
    大概是以为"无名受伤了状态不佳"吧。
    这些正直家伙们的想法太好猜了。
    “天无名先生还好吗？”
    “…还行吧。”
    …确实还行。
    至少在挨揍前还在神清气爽地笑着挥剑呢。
    视线从卢修斯身上移开，偷瞄后方。
    …现在就说不准了。
    可能是我失手没控制好力道，无名仍躺在冰冷的地板上。
    唔，是不是下手重了。
    我挠挠头。
    不过！
    好歹也控制了力气，不会出人命，应该没事。
    “别管无名那小子！那家伙比看起来结实多了！”
    这是事实。
    毕竟每次我弹他脑瓜崩，他都会躺成那样。
    再过会儿
    
    应该就会若无其事地跳起来。
    听完我的回答，卢修斯恍惚地点点头。
    而且。
    虽然对无名有点抱歉，但现在重要的是我和卢修斯的切磋。
    “话题跑偏了呢，继续讨论切磋的事吧？”
    绝对不是在故意转移话题。
    …
    规则意外迅速确定了下来。
    因为卢修斯要求我全力以赴。
    我点头应允….
    但我不会用全力。
    说到底卢修斯敢这么请求，是因为圣女艾莉娅在场…
    但再怎么厉害，她也无法让人起死回生。
    这请求未免太小瞧我了。
    要是我真用全力——成长后的卢修斯或许能撑住。
    但现在的他绝对不行。
    而且。
    向潜在敌人展示底牌是愚蠢的行为。
    我还不至于无知到不明白这点。
    …
-卢修斯
    训练场中央。
    看着比只到自己胸口的娇小少女，我微微蹙眉。
    虽然切磋已经开始——
    但少女——天河让只是把木剑插在地上，双手托腮摆出看似轻视的姿势。
    但他并不在意。
    反而想鼓掌。
    因为这才是应对自己的正确手段。
    …
    自己眼中刻印着成为勇者时女神赐予的特殊能力。
    能短暂预见未来的超越时空之力。
    又名未来视。
    当然….
    这并非无敌。
    能看到的未来不足一秒，
    而且无法防御来自视野盲区的攻击。
    即便如此。
    这在剑士对决中仍是巨大优势。
    没有比能预知对手招式更可靠的优势了。
    在与天无名的战斗中，自己就靠着这能力毫发无伤取胜。
    …
    思绪收束，卢修斯再次蹙眉。
    看来天河让小姐已经看穿了自己的能力。
    必须主动进攻了。
    他调整呼吸，涌现金色气浪冲向天河让。
    当剑锋即将触及天河让时，卢修斯横斩而出——
    …为何纹丝不动？
    天河让直视着着袭来的剑刃，却纹丝不动。
					

62. 师父vs勇者 

    卢修斯如喷涌般释放出金色气波，向前疾驰而去，瞬间便抵达了天河让面前。
    紧接着他从脚部发力，依次调动腿部、腰部、肩膀、手臂和手腕，横向斩出一剑。
    此刻
    已无法中途修正剑的轨迹。
    我生来胆小。
    若没有十足把握，绝不会轻举妄动。
    以斜靠着的木剑为轴心，向右踏出一步。
    -锵！
    清澈到难以置信是木剑与真剑相撞的鸣响在训练场内回荡。
    难以置信的状况让卢修斯瞪大双眼，此时那声音传入他耳畔。
    “一招。”
    清澈悦耳的声音传入耳中。
    但是。
    听到这声音的卢修斯，身体竟不知为何无法动弹。
    ...这是从未经历过的状况。
    卢修斯开始思考。
    自己究竟是谁？
    自己可是被称为勇者的人。
    是理应比任何人都坚强勇敢，必须站在最前线对抗邪恶的存在。
    然而。
    这样的自己竟然会畏缩不前，连身体都无法移动？
    这样下去...哪里算得上勇者，根本就是个可悲的胆小鬼罢了。
    卢修斯的眉头扭曲得不成样子。
    就在卢修斯僵直身体陷入自我厌恶时，
    形成鲜明对比，仿佛这点程度根本不算什么的天河让面无表情地开口了。
    “再让你四招。”
    那是——
    “这段时间里随你进攻便好。”
    这番话让他更加难堪。
    卢修斯咬紧牙关，周身爆发出金色气浪。
    '振作起来。'
    这只是切磋而非真正的战斗。
    绝不能在这种地方认输。
    而且。
    不过才交手一次而已。
    自己尚未落败。
    卢修斯再次疾冲向天河让。
    他纵向挥出一剑。
    -锵！
    天河让仅用木剑轻松格挡了他的攻击。
    “两招。”
    当双剑相抵时，双方都无法使用双手。
    做出判断的卢修斯迅速收回剑，朝天河让腹部踢出左腿。
    天河让后撤躲开。
    “三招。”
    卢修斯没有停顿。
    借着收腿的反作用力旋转身体，单手握剑横向斩击。
    -呼！
    天河让后退一步，空气被斩裂的声响清晰可闻。
    “四招。”
    拉开距离后剩余最后一招。
    判断近战难以奏效的卢修斯深呼吸后——
    “喝！”
    为剑刃缠绕闪耀的魔力，自上而下劈砍而出。
    伴随着撕裂般的尖锐风压，新月状魔力团——剑气朝天河让袭去。
    天河让眼中首次闪过异彩。
    她勾起嘴角单手握住木剑，将剑尖抵地后——
    “没想到你还会这个？”
    带着笑意的声音响起，同时用木剑刮擦地面斩向天空。
    颜色与天河让眼眸相似的黑色气波在半空生成。
    随即它撕裂空间，与卢修斯制造的新月正面碰撞。
    -轰！
    剧烈声响引发的耳鸣撼动着卢修斯。
    他拨开弥漫的烟雾眯起眼睛。
    透过烟雾看见了天河让的身影。
    ...失败了吗。
    卢修斯不自觉地叹了口气。
    虽知自己与天河让之间存在差距，但没想到会这么大。
    难道连触碰到她都做不到吗。
    微微皱眉的卢修斯穿过烟雾向天河让靠近。
    那里站着的天河让正露出明媚笑容。
    见到这一幕的卢修斯莫名感到一阵战栗，身体微微颤抖。
    ...等等。
    很快天河让开口道：
    “五招。”
    她屈膝持剑摆出架势。
    “现在该到我出手了！”
    那副随时要冲上来的架势。
    “得好好回报你刚才展示的有趣招式呢！”
    焦急的卢修斯冷汗直流正要开口——
    “等等天河让大人！我认输-”
    “来吧！让我看看你这小家伙能挡得多漂亮！”
    不知是没听见他的话，还是明知却故意无视。
    天河让朝卢修斯冲了过来。
    “该死！”
    卢修斯咬紧牙关匆忙摆好架势，为了能多预见片刻的未来，将剩余魔力和神圣力全部集中到眼部。
    于是开始看到叠加在天河让上方的行动预兆。
    卢修斯燃起微小希望。
    与自己进攻时不同，既然能看到未来了——
    怎能不怀抱希望呢?
    他眯起眼睛试图调整姿势防御。
    ...
    从前有过一次类似经历。
    当时那人上方叠加着无数的未来预兆，
    扭曲到甚至看不清对方是谁。
    ...
    眼球充血变红，不久后血管破裂流出血泪。
    “啊....”
    卢修斯看着朝自己袭来的千把利剑。
    那是他记忆中的最后瞬间。
    ...
    卢修斯面前，持剑的身影突然停住并流下冷汗。
    怎么回事....
    在最后一击前——
    卢修斯突然眼泛血泪，接着站着昏了过去。
    该怎么向艾莉娅解释呢。
    不懂武艺的艾莉娅要是看到，可能会以为是我弄伤了他的眼睛。
    ...虽然这想法有点不太可能。
    但万一呢？
    而且站在我的立场这也挺冤枉的。
    我有没打算用剑真的打中卢修斯，是他自己突然昏过去的吧？
    我可有很多话要说。
    正歪着头思索借口时——
    “卢修斯！”
    艾莉娅登上训练场，满脸担忧地跑向卢修斯。
    确认卢修斯只是昏迷后，艾莉娅松了口气，接着鼓起脸颊转向我。
    她眼眶里盈满豆大的泪珠。
    冷汗直流。
    ...女人的眼泪果然是作弊啊。
    当我不停用手背擦拭额头的冷汗时，艾莉娅用嗔怪的语气开口：
    “河让小姐！做得太过分了！”
    “不是...那、那个，不是在切磋嘛？”
    听完我的解释，艾莉娅转动眼珠后缓缓转头。
    不过。
    她避开我的视线，看来自己也意识到在胡搅蛮缠。
    她小声说道：
    “但、但也不用做到这种程度嘛...”
    “... ”
    我做做错什么了要被这样对待啊。
    明明一直在防守只出了一剑，那家伙就成这样了。
    而且那一剑我还刻意收着力了。
    这分明是卢修斯自己太胆小的错。
    我好委屈。
    我撅起嘴反驳道：
    “所以是要我一直防守吗...？”
    当我用茫然的眼神看向艾莉娅时，她似乎也意识到自己有些过分。
    脸微微泛红小声说：
    “...对不起，看到卢修斯流血我太吃惊了...”
    “嗯...也是啦。”
    毕竟对自己重要的人以那种狼狈模样昏倒，任谁都会担心吧。
    完全可以理解。
    ...虽然还是有点委屈。
    我轻叹一声挥手道：
    “先治疗他的眼睛吧。”
    “啊，好的！”
    艾莉娅精神地点头，将手放在卢修斯眼上。
    随后她的手心涌出纯白光芒，如流水般渗入卢修斯体内。
    “呼...只是小伤呢。”
    幸好如此。
    毕竟要是未来要对抗魔王的勇者失明就麻烦了。
    当然若认真找的话，这小说世界里或许有一两个盲眼剑士也说不定....
    但拥有未来视的卢修斯当盲眼剑士也太违和了吧？
    抛开这个滑稽念头低头看时——
    发现仍在专心治疗卢修斯的艾莉娅眼神亮晶晶的。
    简直甜得发腻。
    真是够了。
    谁看了都会以为是在照料战场上归来的恋人吧。
    ...偏偏放着我们无名不管。
    “啧。”
    “嗯？”
    “没什么。”
    我轻叹着投去充满遗憾的目光。
    无名也该找个这么好的姑娘才对。
    ...害我都有点嫉妒了。
    我轻叹一声拍拍艾莉娅肩膀：
    “好好治疗吧。”
    “啊，谢谢！”
    目送低头道谢的艾莉娅，我迈步离开。
    得去看看无名了。
					

63. 说什么肉麻话呢！ 

    训练场一角。
    我捏了捏正在树荫下悠闲午睡的无名的鼻子。
    “呜哇！师父！”
    “臭小子，想着什么美事就在这睡觉？！”
    他的脸颊被吹得鼓鼓的。
    我唯一的徒弟的，我这个唯一的师父刚刚帅气地打完回来。
    正该好好庆祝的时候，他居然在睡大觉？
    而且。
    想想看，我在比试中那么拼命，全都是无名的错。
    我这当徒弟的第一次正式比试就丢人地输了，身为师父的我不得替他挽回下门派颜面吗？
    ...虽然算不上什么门派就是了。
    总之。
    这臭小子真是太可恶了，非常！可恶！
    得稍微惩罚一下才行。
    我邪邪地翘起嘴角，无视了还在惨叫的无名。
    更用力地拧起他的鼻子。
    于是紧闭双眼的无名抬起手轻轻拍打我的胳膊。
    “呜...师父，要、要断了。”
    这是我和无名约好的，表示痛到极限的暗号。
    刚收他为徒那会儿。
    因为还不太会控制力道，经常闯祸，不得已才定的这个规矩。
    ...好吧。
    这惩罚应该够了吧。
    反正无名的鼻子都红得不行了，差不多该停手了。
    但是。
    惩罚够归够，我心里的火气还没消。
    这谁受得了啊？
    唯一的徒弟连唯一的师父比试都不看？
    ...越想越来气。
    无名和我，不正是彼此唯一的那种关系吗？
    我气呼呼地猛一转头，哼了一声。
    “哼。”
    不知道在他眼里是什么表情，无名小声嗤笑一声，似乎还没回过神。
    他不停地揉着鼻子，突然冒出一句欠揍的话。
    “...师父您刚才-”
    我瞪向欲言又止的无名。
    嗯？
    “你说什么？”
    “啊？我说什么了吗？”
    他似乎在躲避我的视线。
    无名冷汗直冒，眼珠子滴溜溜乱转。
    还假装若无其事地吹口哨，演技一流。
    要是剑术也有那么厉害就好了。
    “啧。”
    虽然可恶，但无名这副模样还挺可爱，所以这次就原谅他了。
    就...就当是侄子在耍宝好了。
    嗯，没错。
    我点点头。
    我稍稍别开脸，不去看无名嘟着嘴的怨念表情。
    叹了口气。
    明明是个大男人，怎么养成的这种女孩子气的习惯...
    到底是小时候跟谁学的啊。
    “啧啧。”
    真是没救了。
    也就是我是他师父，看这模样会觉得可爱了。
    别的姑娘哪会喜欢这种摆着臭脸的家伙啊？
    ...这样下去我的弟子怕是真的要打一辈子光棍了。
    作为弟子就该负责让师父抱上徒孙啊。
    我轻叹一声，锐利地瞪向无名。
    一直在察言观色的无名被我眼神一盯，浑身一抖，慢慢转开头避开视线。
    看得我太阳穴直跳。
    为了搞清楚原因，我压低声音开口。
    “...干嘛呢？”
    听到我的话语，无名僵硬地转过头，发出吱嘎声。
    他的瞳孔剧烈晃动着。
    无名嗫嚅着嘴唇，像是在找借口似的指向某个方向后——
    “那、那里...！啊！那里开的花真美。”
    突然开始胡说八道了。
    训练场地面是光滑的石板，说什么胡话呢我的弟子....
    是被我的死鱼眼吓到了吗？
    无名慌忙摆手辩解道。
    “师父，真的！”
    “哈...花在哪呢？”
    看他拼命解释的样子，我打算姑且信一次转过头去。
    果然。
    那里除了兵器和墙上的大镜子外什么都没有。
    我用冰冷的目光盯着无名，仿佛在要求解释。
    嗯...？
    本以为会继续冷汗直流的无名，嘴角却扬了起来。
    我好奇地微微歪头。
    “所以哪里有花？”
    面对我的追问，无名露出天真无邪的笑容回答。
    “咦？不是就在那吗？”
    “不是...到底在哪...”
    刚才就说过了，那里只有兵器和镜子啊....
    等等。
    我心中突然涌起一股不安。
    ...镜子？
    不祥的预感让我瞳孔地震。
    难道...
    无视我的反应，无名只是把手放在自己额头上，轻轻摇头。
    “啊，师父您太美了，我不小心看错-”
    他的话没能说完。
    -砰！
    因为我一拳打在了他肚子上。
    “你、你说什么肉麻话呢！”
    我羞得满脸通红。
    这小子到底从哪学来的这种肉麻台词，还说得这么自然！
    我气呼呼地喘着气。
    而且从一开始。
    说这种话的对象就选错了。
    那种话是用来哄单纯的小姑娘的吧？
    那小子肯定。
    根本不明白自己说的话是什么意思。
    无名又昏了过去，大约过了一刻钟。
    他翻了个身坐起来，看到坐在旁边的我时浑身一颤。
    看来知道自己做错事了。
    不过。
    这次确实是我反应过度了....
    我轻叹一声站起来，摸了摸无名的头。
    “你能这么说我很高兴...但无名啊，这种话留着对未来的心上人说吧。”
    “...”
    对我的话，无名只是鼓着嘴不回答。
    见他这样我忍俊不禁，故意粗暴地揉了揉他的头。
    “明白了吗？”
    “...是。”
    无名满脸不情愿地点点头。
    不过既然肯这样回答。
    说明还没到最糟的地步，真是万幸。
    真的是。
    ...总算能松口气了。
    我轻轻呼出安心的叹息。
    ...
    无名清醒过来后，
    卢修斯也正好睁开眼睛坐起身。
    艾莉娅看到清醒的卢修斯，忧心忡忡地哭丧着脸跑向他。
    “卢修斯！你没事吧？！”
    卢修斯按着似乎疼痛的额头，皱眉瞪向走过来的艾莉娅，看清是谁后立即低头行礼。
    “我没事，圣女大人。”
    “真的...请别太担心了。”
    即使卢修斯说没事，艾莉娅的眼眶还是红了。
    真是的，都在搞什么。
    ...我平时很少生气。
    但不知为何看到他们就忍不住火大。
    他们没看到旁边就站着我跟无名吗？
    完全沉浸在自己的世界里。
    ...再继续看下去又要生气了。
    “咳咳。”
    为了唤醒沉迷在二人世界里的他们，我轻咳一声。
    于是。
    卢修斯的瞳孔剧烈晃动，缓缓转头看向我。
    他的脸色开始发白。
    ...该不会是被我吓到了吧？
    我皱眉看向无名，发现他也一样不停转动眼珠偷瞄我。
    为什么我认识的男人一个两个都这么不正常....
    我重重皱眉。
    无名和卢修斯不停转动眼珠偷瞄我。
    看着这副蠢样我轻叹一声，两个男人几乎同时一颤。
    “...”
    我头痛欲裂。
    ...不久前我还觉得卢修斯是个正经的人。
    没想到这小子比无名还夸张。
    我指导无名实战时可比对他严厉多了。
    但是。
    比无名更强，还顶着"勇者"这种响亮名头的卢修斯。
    仅仅因为一场切磋就对我露出这种眼神，实在出乎意料。
    以前他看我的眼神还带着让人很有压力的敬意。
    现在却带着明显的畏惧。
    ...和勇者闹僵了会很麻烦的。
    真是事事不顺心。
					

64. 恋童癖 

    在训练场办完所有事情后，我们前往卡米拉所在的房间。
    不知道卡米拉召集我们的理由。
    本来应该立即出发追捕魔族的卢修斯不知为何也乖乖听从，反而令人起疑。
    但既然是好事，我也跟着点了点头。
    说到底。
    我的目的就是尽可能拖延时间。
    反正最初这场切磋的目的就单纯是拖延时间。
    意外把卢修斯打晕的话，倒也算达成了目标。
    ...这样莉莉应该也能满意吧。
    不过真正的麻烦从现在才要开始。
    “唔....”
    我托着下巴摆出舒适姿势思考着。
    既然要跟随卢修斯帮忙，就不能出尔反尔。
    ...该假装认真追捕，最后险险放跑吗？
    正长时间咂着嘴思索时，卡米拉敲了敲桌子。
    “喂，老太婆~能专心听我说话吗？”
    明明自己是个阿姨，干嘛总拿年纪说事。
    我撅起了嘴。
    但若反过来用年纪问题嘲讽回去，只会演变成难看的争吵。
    ...这时候就该由我这个稳重的长辈展现气量。
    “...我会听的，别再那样叫了。”
    边随意摆手边用不爽的表情瞪着卡米拉时，
    那可恶小鬼竟"噗嗤"漏气般笑出声，露出标志性的雌小鬼表情。
    “我还以为你年纪大了，耳朵也聋了呢。”
    “...什么？”
    -啪滋
    额角暴起青筋。
    那混账小鬼却若无其事地移开视线，重新看向正前方。
    “那我就继续说了~”
    这态度更让人火大。
    明明是她说要谈正事才来的，却摆出这种态度？
    连三岁小孩都不会这样。
    正要起身好好教育她时——
    “师父...不能被这种无聊的挑衅激怒。”
    无名按住我肩膀轻轻摇头。
    “...说得对。”
    跟这种可恶小鬼一般见识就输了。
    为了阻止颤抖的身体，我咬紧嘴唇重新坐下。
    “有你们追查的魔族的情报吗？”
    面对卡米拉的问题，卢修斯懊恼地咬唇摇头。
    “...不知道。”
    “噗嗤，果然是废物们~给，看这个。”
    卡米拉把纸张拍在桌上，露出得意的表情。
    纸上密密麻麻写满文字。
    ...不识字的我完全看不懂内容。
    “唔...”
    尴尬地咂着嘴时，无名察言观色后小声说：
    “结束后我念给您听。”
    “哦，谢了。”
    我坦然点头。
    轻笑着移开视线重新望向他们时——
    “这是什么？”
    卢修斯瞥了眼纸张难以置信地睁大眼睛。
    “像你们这样的废物，肯定连像样的情报都没有吧。”
    “...是魔族的情报吗？”
    卡米拉故意不直接回答，只是用下巴示意纸张。
    见状卢修斯快速浏览起来。
    似乎找到了关键情报，他嘴角明显上扬。
    与之相反，我却冷汗直流。
    啧...不能让他们太快找到。
    为何那可恶小鬼总做些不利于我的事？
    不是说过自己也有事吗？
    突然转性帮起卢修斯算什么....
    我不安地咂着嘴。
    翻看片刻后，卢修斯舒畅地勾起嘴角鞠躬：
    “谢了。”
    “杂鱼居然还懂得道谢，还算有救？”
    卡米拉仿佛染上了不贬低别人就会死的诅咒。
    这次也亮了出她招牌的欠揍笑容，但卢修斯只是爽朗笑着点头。
    “哼....”
    可能对卢修斯乏味的反应失去了兴趣，卡米拉随便摆了摆手。
    “那走吧，事情办完了。”
    就在众人起身准备离开时，一直抖腿的我不由自主弹了起来。
    “等等！”
    所有人都看向我。
    “...师父？”
    “嗯？干嘛，老太婆。”
    虽然这些视线令人不适——
    但我忍了下来。
    无论如何思考，要是现在直接出发的话。
    只能看到瞬间解决魔族让我陷入麻烦的未来。
    何况...
    不过虽然急着站起来了，但该说什么好？
    眼前一阵发晕。
    在尴尬沉默中煎熬许久后——
    无名似乎察觉到我的异样，点头看向卡米拉：
    “卡米拉大人。”
    我感动地望着无名。
    不愧是我的徒弟！
    师父有麻烦立即出手相助！
    不禁露出傻笑。
    无名的声音让卡米拉转移视线，她臭着脸开口：
    “恋童癖，你有什么要说的？”
    “...”
    这句话让无名眉间扭曲得可怕。
    更糟的是——
    从她嘴里说出的称呼非同小可。
    ...恋童癖？我的无名？
    我震惊地看向无名。
    原本安静聆听的艾莉娅终于憋不住了。
    “噗！啊抱歉...”
    忍俊不禁后退躲到卢修斯身后。
    短暂沉默后，卡米拉烦躁地敲着地面瞪向无名：
    “恋童癖，叫了人却不说话？”
    “...请问为什么要帮我们？”
    这次无名选择无视卡米拉。
    她咬紧牙关继续道。
    但看到他并未否认的模样，我后背发凉。
    ...难道真有其事？
    我的徒弟是罪犯？
    虽说这话出自卡米拉之口，加上我相信无名，不会轻信。
    所以只当是在开玩笑。
    但有个疑点挥之不去。
    无名什么时候做过会被卡米拉叫恋童癖的事吗？
    仔细想想卡米拉从不会用毫无根据的词来嘲讽。
    …虽然我并非真的是老太婆，但年纪大也是事实。
    我摇摇头，偷偷-将视线移回卡米拉继续思考。
    她究竟为何这样称呼无名....
    歪着头苦想。
    唔...若无名暗恋卡米拉，被这样叫也合理....
    等等。
    突然灵光一闪。
    莫非无名真对卡米拉...
    这个念头一旦产生——
    被遗忘的往事就接连浮现。
    仔细想想。
    无名者曾为那个该死的小鬼站台，背叛了养育他的师父。
    若这是无名对卡米拉一见钟情的证据...
    脑海飞速运转，碎片逐渐拼凑。
    无名说过喜欢比自己矮两掌的女性。
    虽说是以我的手为标准，但若用他的手——
    恰好是那小鬼的身高。
    还说过喜欢年长女性...
    ...岂有此理。
    虽然难以置信，但无名似乎真的爱上了卡米拉。
    一想到这点——
    心脏就传来被攥紧撕扯般的剧痛。
    ...为何胸口如此沉闷。
    难道这就是传说中的...
    父母看着孩子被讨厌的女人骗走时的心情？
    “...”
    不。
    现在还不能确认。
    ...应该直接问无名本人。
    因沟通不足引发的矛盾最没意义了——
    我艰难地点头。
    胸口依然郁闷。
    抛开杂念再次倾听对话。
    卡米拉对无名的问题满不在意挥手道：
    “偶然找到了就告诉你们了，好奇心满足了吧？”
    “...嗯。”
    无名皱眉迅速离开房间。
    离开时脸色通红，显然深受打击。
    看来得去安慰下他。
    ...顺便确认真相。
    头痛地叹气后，我跟上无名。
    “那我们也走了。”
    “啊对了，废物勇者。”
    “诶？”
    “去那边的时候，要是发现了剑鞘之类的东西记得告诉我。”
    “...剑鞘？知道了。”
					

65. 魔族追踪 

    虽然感觉有点微妙....
    算上前世的话，我大概已经活了330多岁了。
    ...然后。
    “...”
    要承认这个事实让我有点难为情。
    但客观来看的话，我大概是个没能活出这个年纪该有样子的人。
    毕竟一般来想，活了300年以上的人应该是什么超脱世俗的，或者拥有渊博智慧堪比贤者的存在。
    至少也应该是那种言行中透着智慧，有值得学习之处的人....
    “但我可没那么厉害呢。”
    我勾起嘴角苦笑。
    不过，这倒不是说我一无是处。
    通常所说的活出年纪的成年人，指的是社会经验与年龄相称的成熟之人。
    所以变成熟也是通过社会经验积累的....
    但众所周知，我一辈子都在挥剑，就算想也没机会。
    ...甚至可以说社交能力比前世还退化了。
    虽然不确定以我这浅薄的社会经验是否该妄下论断。
    但基于前世和今生的经历，斗胆说说的话....
    人与人之间的误会总会有一个共同点。
    那就是当产生误会时，
    如果认为无关紧要，不及时解决或化解，
    等到发现不对劲时就往往会为时已晚，造成不可收拾的后果。
    虽然啰嗦地解释了很多。
    总之，重点是，当彼此间可能产生了误会时，不应擅下结论，而要充分沟通。
    免得事后后悔。
    无名一离开房间。
    我就急忙追了上去。
    抛下交谈着的卢修斯和艾莉娅他们，我环顾四周寻找无名时，
    在走廊角落发现了低着头失魂落魄的无名。
    那小子，肯定是听了那个讨厌的小鬼说的奇怪的话在闹别扭。
    ...明明轻轻无视掉就好了
    看到无名的样子，我轻轻一笑，快步走近偷偷探头。
    “干嘛这么着急出来？”
    无名茫然地瞥了我一眼，眼中渐渐有了神采。
    嗯。
    看来没我想象的那么生气，太好了。
    “啊...师父。”
    “嗯，徒弟啊。”
    我对欲言又止的无名扬起嘴角微笑，摸了摸他的头。
    “想说的话就直接说吧。”
    刚才还为这小子那么担心....
    现在这样倒让我想起初见无名时的情景，心情还不坏。
    正乖乖接受抚摸的无名听到我的话后眼睛突然睁大，随后露出释然的苦笑开口道。
    “没什么...只是被卡米拉大人那样称呼觉得难为情....”
    “嗯...确实。”
    我托着下巴点头。
    那种情况下，确实不好否认，毕竟是无名自己先叫住卡米拉的。
    不过卢修斯和艾莉娅应该也知道这只是卡米拉喜欢说的胡话吧？
    要是他们当真了，会放任涉恋童罪的无名不管吗？
    以他们圣女和勇者的身份，会坐视不理吗？
    艾莉娅甚至连笑都憋不住了。
    只要解决无名的难为情，就没什么问题了。
    ...大概。
    我悄悄避开无名的视线。
    无名露出失去世界般的表情。
    扑通-
    随即一屁股坐在地上。
    同时。
    卢修斯和艾莉娅看着瘫坐的无名那惊慌的表情，真是令人心痛。
    ...安息吧。
    我致哀般微微点头。
    ...
    经历各种大小事件后。
    卢修斯紧攥着纸张快步走向城外。
    我撇着嘴小声说。
    “卢修斯啊，怎么这么着急....”
    真是的，这小子太急躁了。
    古人云"欲速则不达"，这么急肯定会白跑一趟。
    我暗自咒骂着皱眉。
    ...不过更关键的是。
    那家伙不会累吗？
    明明上午对战后还萎靡不振的卢修斯，现在不知吃了什么心情愉悦，完全看不出疲惫。
    火大....
    或许该真的揍他一顿。
    ...而且。
    虽然有点厚脸皮，但也请考虑下我的立场....
    当然不是说切磋后感到了疲劳。
    看到急匆匆的卢修斯，想到要为莉莉的请求拖延时间，我就心急如焚。
    不管我是怎么想的，卢修斯晃了晃纸张回头说。
    “根据卡米拉大人提供的情报，发现了疑似魔族藏身处的地方。”
    卢修斯神情凝重。
    “再耽误下去魔族随时可能逃走。”
    “嗯....”
    “所以即使您担心徒弟也请稍作体谅。”
    当我正对现状不满撇嘴时，
    听到了"徒弟"一词，我不禁歪头。
    徒弟？我在担心无名？为什么....
    “啊....”
    “...？”
    某个记忆随着我的惊呼突然闪过脑海。
    这么说来....
    今天无名也对战了。
    因为卡米拉对无名说的话和匆忙的卢修斯完全忘了这事。
    我开始直冒冷汗。
    “这...这也没办法，毕竟我担心无名比试后太累了....”
    我开始滔滔不绝地找起借口。
    ...千万别被发现。
    说完冠冕堂皇的话后，我僵硬地转头看向无名。
    “...师父。”
    无名似乎从我的态度里就猜到了我在想什么。
    突然板起脸露出赌气的表情。
    平时很欣赏无名的敏锐，现在却讨厌起来。
    ...糟了。
    要是无名闹起别扭，会很久不给我买草莓的....
    我慢慢蹭到无名身边拽了拽袖子。
    ...为什么不看我？
    平时的无名肯定会笑着回应的....
    不安感逐渐膨胀。
    但表露出来是下策。
    我强装镇定清清嗓子开口。
    “咳哼，无名啊。”
    “...在。”
    无名头也不回用低沉声音回应。
    我身体微微一颤。
    但还是松了口气。
    虽然情况确实不妙，但如果无名真生气了的话，
    根本不会理睬我，会直接去做自己的事。
    我悄悄握住无名手指交叉相扣。
    不知为何觉得这样能安抚无名情绪，算是个小小的计谋。
    然后....
    我低下头撅起嘴瞪大眼睛。
    ...完美。
    这就是所谓的萌混过关战术。
    集中了平时最让无名心跳加速的行为。
    我暗自坏笑瞥向无名。
    随即感觉到无名身体一颤。
    我拼命忍住上扬的嘴角掐着大腿开口。
    “难道为师会忘记最珍贵的徒弟无名的首次比试吗？”
    “...”
    见无名继续沉默，我轻哼一声。
    啧，还不够？
    平时这种行为早该让无名脸红反驳了。
    ...没办法。
    虽然有点冒险，但总比没草莓吃强。
    我松开纠缠的手。
    感觉到无名想要转头却最终没动。
    但。
    我的目的不止这点。
    再忍忍！
    我邪邪扬起一边嘴角。
    再次覆上无名手背。
    “...咦？！师父？！”
    我轻轻拨弄无名掌心。
    竖起食指用修剪整齐的指甲划过手纹。
    不止如此，中指无名指也竖起从手心一路轻抚而上。
    能感受到无名在颤抖。
    甚至能听见他紊乱的呼吸声。
    怎样？忍不了了吧？
    想象着怕痒的无名，我坏笑着抬头。
    ...咦？
    无名通红的双眼不仅充血还瞪得老大。
    本想开个玩笑。
    好像反而更火上浇油了....
    -咕噜-
    传来吞咽声。
    这时我才察觉不对，环顾四周。
    艾莉娅正红着脸瞪着我们。
    她抿了抿唇后猛地闭眼喊道。
    “光...光天化日之下，两位在做什么！”
    “...”
    我完全无法理解状况。
					

66. 与记忆中相似得令人起疑 

    涨红了脸的艾莉娅在原地跺着脚。
    “光、光天化日之下，两位在做什么！”
    “...”
    我被吓得猛地一颤。
    ...吓我一跳。
    无名似乎也被艾莉娅突如其来的反应吓到了，猛地一颤，紧紧抓住我的手，像石头一样僵住了。
    那副模样莫名好笑，我眯起眼睛仔细打量着无名。
    他吓得心脏砰砰直跳。
    可不知为何脸颊微微泛红。
    就像...
    做了坏事被人抓个正着的样子。
    不知为何感到一阵刺激，连我都心跳加速起来。
    赶紧摇了摇头。
    ...现在不是想这个的时候。
    我歪着头思考艾莉娅为何会有如此激烈的反应。
    能让艾莉娅反应这么大的话，肯定是哪里不对劲....
    唔，完全想不出来。
    说到底。
    我只是挠了挠无名的痒而已。
    艾莉娅没理由这么大反应啊。
    歪着头想了半天也想不出个所以然，只好挠了挠头。
    突然。
    ‘该不会，艾莉娅说的不是我，而是别人吧？’这么想着竖起食指指向自己时。
    艾莉娅肯定地点了点头。
    唔，确实是在说我没错。
    我干了什么啊？
    完全搞不懂，我只能不停地歪着头。
    见我这样，艾莉娅不耐烦地"哈！"了一声，猛地别过头去。
    “唔...”
    真让人困扰....
    不知道该说什么好，只能不停地抿着嘴唇。
    看来光靠我自己是想不出原因了。
    为了寻求帮助，我瞥了眼气鼓鼓的艾莉娅，转头看向无名。
    “无名，艾莉娅为什么这样啊？”
    看到歪着头询问的我，无名重重叹了口气，用手遮住了脸。
    不过另一只手仍紧紧握着我的手，看来不是什么大事。
    稍微安心了些。
    对我的问题，无名...
    不知为何先深呼吸平复急促的呼吸，然后转向我这边。
    “我也不太清楚。”
    “...真的？”
    “嗯。”
    唔，感觉应该是知道些什么....
    无名有个习惯。
    当他对我撒谎或有所隐瞒时，总是不敢直视我的眼睛。
    就像现在这样，转开头才开口说话。
    不过我歪着头想了想，
    ...无名有必要撒谎吗？
    犹豫着要不要继续追问，但最终还是作罢。
    如果是什么重要的事，无名不会瞒着我。
    而且无名不会做对我不利的事，既然瞒着我，应该是知道了会让我尴尬的事吧。
    我松了口气，点点头。
    ...不过。
    抛开艾莉娅莫名其妙的反应不谈。
    最初的目的——"哄好闹脾气的无名"算是顺利完成了，真是万幸。
    想到这里嘴角微微上扬，看向无名时，
    “...”
    无名猛地一颤。
    看着我的眼神莫名黏腻...？ 
    这种陌生感觉不知该如何形容。
    “唔...”
    ...应该算是成功哄好了吧？
    ...
    插曲过后。
    我撅着嘴往山上走。
    但是...
    “有什么事吗？”
    看到无名一直偷偷瞄，我轻轻叹了口气。
    ...为什么老这样。
    无名犹豫地抿了抿嘴唇，小声说道。
    “...师父的表情不太好。”
    唔，这么明显吗。
    被可爱的徒弟关心，我不由得笑了笑，摆摆手。
    “没事，不用担心。”
    但其实心情确实不太好。
    又撅起嘴，继续往前走。
    我这副模样似乎让卢修斯很在意。
    卢修斯一边看着地图一边不时瞥我，突然停下脚步转身看我。
    “天河让大人，再走大约一小时就能到目的地了。”
    “...是吗？”
    已经到了？
    这样下去很快就要见到莉莉拜托保护的那个魔族了....
    对不如意的状况感到烦躁，我咬了咬嘴唇。
    见我表情依然阴沉，卢修斯冷汗直流，加快了脚步。
    大概。
    他是因太迟了而不满吧。
    但实际上情况完全不同。
    ...太快了。
    与希望稍微拖延的愿望相反。
    卢修斯的脚步丝毫没有停下的意思，稳步向目的地前进。
    ...另外。
    还有一个小问题。
    我不知道我们要去的目的地是哪里。
    我尴尬地苦笑着，轻轻招手叫来无名。
    “...话说，我们要去哪？”
    说来惭愧....
    那个，我不认识这里的文字。
    所以自然也没法看懂卡米拉给的纸条，不知道目的地在哪。
    你可能会问我为什么不问卢修斯或艾莉娅....
    我怎么会没问呢？
    当时我问了。
    但卢修斯大概觉得直接给我看比口头说明快。
    或者想给我看详细情报，把纸条递给我后就继续走了。
    这种情况下我总不能说自己不识字吧？
    ...都这把年纪了还不识字，有点丢人吧？
    虽然知识不足没什么好羞耻的，但就算这样，三百岁还不识字也...
    总之。
    当时只好无奈地点头。
    ...现在就更不好开口问了。
    听到我的呼唤，无名似乎从我表情里明白了情况。
    轻轻点头后开口道。
    “我来说明吧。”
    ...太好了。
    无名解释道:
    因为有事要去"世界尽头"调查，所以派出了自己的骑士团。
    但在骑士团到达"世界尽头"之前。
    在像守护般环绕那里的埃斯特山脉中，检测到了强大的魔气。
    派出的少量骑士无法处理那魔气，不得已返回了城堡。
    而正与蛮族交战的艾伦，无法派出大量骑士前往，正为此困扰时。
    突然想起我们正在寻找某个魔族，于是把情报传达了过来。
    唔，说忙是因为蛮族的事啊....
    确实比起暂时没有动作的魔族，应该优先处理掠夺民众的蛮族。
    我点点头继续听无名说明。
    但也不能因为蛮族猖獗就放任魔族不管。
    据说派出了优秀的骑士们进行讨伐。
    但反而有几名骑士遇难，讨伐失败了。
    不过骑士团也不是完全没有收获，他们带回了魔族的外貌和使用的能力信息。
    首先，魔族是位头顶着不祥的巨大山羊角，有着黑色尖尾的健壮男性。
    面对这种从未见过的魔族，骑士们保持高度警戒尝试讨伐...
    但最终因魔族特有的魔法而失败。
    据说魔族能从空中召唤出无数锁链，一旦碰到这些锁链，
    体内的魔力就会全部停止运作，变得和普通人没什么两样。
    骑士团显然没能有效应对这种离谱的能力，讨伐失败了。
    无名的说明到此结束。
    但听了这么详细的说明，我的表情反而越来越难看。
    越听无名说明，越有一个身影浮现在脑海中。
    ...不对。
    住在小屋时遇到的那个兽人...不就是这个魔族吗？
    就是那个...
    用令人不快的礼貌语气，傲慢地找无名的那个魔族。
    可能是我想太多了...
    但山羊般的角和尾巴。
    还有最关键的，从空中召唤锁链束缚对手的战斗方式。
    不是那个魔族的话反而说不过去，信息太吻合了。
    “...”
    卢修斯追踪的魔族，竟然是和我有过一面之缘的魔族....
    冷汗开始冒出来了。
					

67. 不想动手 脑袋就受罪 

    我开始冷汗直冒，连带着连表情管理都做不好了。
    正兴致勃勃地把从卡米拉那里听来的情报告诉我的无名，似乎察觉到了我的不对劲。
    他微微皱眉，露出担忧的表情开口道：
    “师父？您怎么了？”
    “...唔，没什么。”
    但我只能这样回答。
    毕竟。
    如果在这里说出"我认识那个魔族"之类的话，万一被卢修斯和艾莉娅听到，会惹上麻烦...
    而且把"那家伙以前见过我"的事告诉无名的话，总有种不妙的预感。
    ...而不说的理由更多是出于后者。
    你想想。
    之前我身上有"奇怪的气味"时，他不也露出了不悦的表情吗？
    光是回想就让我浑身发抖。
    当然，过了这么多年无名可能已经忘了那个"奇怪的气味"...
    “唔...”
    ...应该忘了吧？
    肯定忘了吧。
    毕竟只闻过一次而已。
    在那么久之前闻到过一次，谁会记得那种事啊？
    会记住才奇怪。
    后来我还特意洗掉了味道，而且从常理来说，靠气味识人也很荒谬。
    我拼命点头说服自己...
    但不安感仍在我体内挥之不去。
    因为无名做过通过我的气味找我这种反常的行为，还有许多超出常识的举动。
    我头痛起来。
    最终我能做的，只有祈祷"无名最好已经忘了那个味道"。
    无名看向我的目光变得越发锐利，但我故意无视，直视前方。
    ...
    无论我有多不安，队伍的行进速度都并未减慢，我们稳步向目的地前进。
    终于抵达的巨大雪山。
    “从这里开始能感觉到魔气了。”
    艾莉娅紧皱眉头继续说：
    “...卢修斯，这次遇到的魔族可能和以往都不同。”
    她简短补充要更加小心后，珍惜地抚摸着挂在脖子上的十字架，缓步走到队伍最前方。
    我歪了歪头。
    “说要小心，她反而走在最前面了？”
    虽然对艾莉娅有点抱歉...
    但客观来看，队伍里战斗力最弱的绝对是艾莉娅。
    不，和别人比都显得失礼，她的战斗力几乎为零。
    毕竟
    卢修斯是背负伟大使命的勇者，我和无名是用剑一生的武人，而从小作为圣女培养的艾莉娅怎么比得上我们。
    在这种组合里，不管艾莉娅怎么想，都只能是被保护的对象。
    可是。
    为什么她反而走在最前面了？
    要是有什么事情发生，那个位置可是最危险的啊？
    我疑惑地微微歪头表达疑问时，
    一直面无表情的卢修斯简短的回答，解开了我的疑惑。
    “论追踪魔族，帝国里没人比得上圣女大人。”
    “唔？”
    “而且，肮脏的魔族的攻击怎么可能伤到圣女大人呢。”
    明明问的是无名，却从意外的人那里得到了答案。
    我悄悄转头看向卢修斯。
    原本面无表情的他嘴角微微上扬，似乎对此相当自豪。
    “...既然如此。”
    没什么好说的了。
    我一脸复杂地点点头。
    ...
    不停赶路的艾莉娅突然停下脚步四处张望。
    “...就是这里了。”
    “知道了。”
    卢修斯轻轻点头，拔出背上的巨剑与艾莉娅换位。
    巨大的洞窟前。
    队伍在此停下脚步。
    从这里开始飘散出和莉莉相似的、令人不适的气息。
    果然如艾莉娅所说，魔族就在这里。
    我不由得皱起眉头。
    ...现在该怎么办...
    缓缓环视队伍，根本不用我问"魔族就在这里吗"，因为除了我以外所有人表情都很僵硬。
    特别是无名，不知为何极度不满地紧皱眉头。
    他用不符场合的呆滞表情歪着头。
    ...他又怎么了？
    本来我和无名该假装战斗，找机会放走魔族。
    知道这点的无名为什么会摆出那种表情？
    是在努力自然地演戏吗，但无名的紧皱眉头绝对不是装出来的。
    那是发现我偷吃他草莓时才会出现的...
    那种真实的眉头。
    我悄悄靠近无名戳了戳他侧腰。
    “无名，怎么了？”
    被戳到的无名身体一颤，转向我后...
    用带着不悦、甚至让人感到阴森的低沉声音开口：
    “...师父。”
    “唔？”
    对上他的眼睛时，我的身体不自觉地紧绷起来。
    我咽了口唾沫等待回答。
    无名的瞳孔逐渐失去光彩，最后泛起腐败血液般的颜色。
    “洞窟里好像飘着似曾相识的气味呢？”
    疯了....
    居然真的靠气味想起来了。
    但有必要那么讨厌吗？
    我记得当时还介绍说是朋友来着。
    完全没什么问题不是吗...？
    与我的想法相反。
    不知为何我别过脸嘟着嘴开口：
    “是、是吗？”
    为了装作自然...
    呼- 呼- 吹着根本不成调的口哨慢慢挪动位置时。
    “先...先去和他们汇合吧？走吧。”
    “师父？您要去哪？”
    无名啪- 地把手搭在我肩上拦住了我。
    “咿呀！”
    “关于该怎么处置那个魔族，我觉得我们还没充分讨论过。”
    我勉强扭头对上无名的眼睛。
    他嘴角诡异地扬起。
    “您打算怎么做？”
    莉莉啊，为什么要给我这种考验....
    我都要哭出来了。
    卢修斯和艾莉娅想杀魔族，莉莉想救魔族，而这个混蛋徒弟又不知道在打什么主意。
    到底要我怎么办...
    我重重叹了口气。
    但是。
    也不能就这样放弃。
    误会总能解开的吧？
    我下定决心点点头。
    而且确实如无名所说，我们从未详细讨论过。
    都怪我之前太松懈，没有明确沟通过。
    说不定无名也不是贸然开口的？
    我挥手挡住卢修斯和艾莉娅的视线，凑近无名耳边：
    “我们的最终目标是想办法让魔族逃走。”
    “是。”
    “但同时不能做出让卢修斯和艾莉娅起疑的行为。”
    说实话，我觉得很难。
    必要时可能要牺牲某一边。
    我带着这个觉悟传达指示时，
    无名闭眼思考片刻后，出乎意料地轻松开口：
    “那我们适当地揍那个魔族一顿不就行了吗？”
    “...嗯？”
    这是什么意思？
    “莉莉传达给师父的不就是要放走魔族吗？”
    “...没错。”
    无名的嘴角漂亮地上扬。
    “而魔族的状况是什么样不重要对吧？”
    “...你什么意思？”
    “所以不必刻意演戏全力揍过去的话...那个魔族自己就会逃走吧？”
    '莉莉应该不至于想救连逃跑能力都没有的家伙。'无名补充道，随后对我露出微笑拉开距离。
					

68. 战斗开始 

    “那个魔族自己就会逃走吧？”
    望着阴森笑着表达意见的无名，我的双眼睁得不能再大了。
    不，那到底是什么话。打个半死就会自己逃走吗？
    无名是从什么时候开始变得这么暴力的....
    我对天发誓，不，是对我自己发誓。我从来没有这样教育过无名。
    ...不是吗？
    眨了好一会儿眼睛后，我才意识到杂念太长了。粗暴地摇了摇头后开口说道。
    “...你是说要站在勇者那边吗？”
    其实从听到无名的发言开始，这个想法就在脑海里盘旋。
    卢修斯和无名进行对决的时候。无名似乎对卢修斯颇有好感，再结合无名对我说过的话....
    简直像那个魔族死了也无所谓吧?
    然而，与我的预料相反，无名露出像是不理解我说的话一样的表情歪了歪头。
    “诶？我什么时候说过那种话了。”
    “...刚刚不是说了吗？”
    难以置信，为什么无名连自己说过的话都不记得了。
    ...看来情况比想象的还要严重。
    我微微皱起眉头，正要开口详细讨论意见时。
    “天河让大人，天无名先生，进去吧。”
    “是。”
    “...”
    恰巧卢修斯来到我们身边，加快脚步时开口说道。
    ...真是的，时机太糟糕了。我轻轻叹了口气后，跟上了走在前面的卢修斯。
    ...
-莉莉的同伴
    规律滴落的水滴声回荡着，敲打着沉睡男子的耳畔。
    -滴答，滴答，滴答。
    伤痕累累的男子趴在凹凸不平的地面上，艰难地睁开眼睛，环顾四周。
    ...有人正在靠近。
    黑暗潮湿的洞穴中。男子的瞳孔阴森地闪烁着。
    似乎想做些什么，男子撑起躺着的身体，随即在空中挥舞起伤痕累累的手臂。
    随着男子挥舞手臂，原本空无一物的虚空中开始浮现线条，逐渐构成图案。
    不祥的血红色,无法辨识的文字和倒十字架。全都是些亵渎的图案。
    如果教会的人看到男子所画的图案，肯定会以异端罪名追捕他，这图案的禁忌程度极高，但男子毫不在意。
    像是被什么追赶般，满脸焦急地流着冷汗。只是继续画着魔法阵。
    魔法阵终于完成。
    男子似乎很满意，微微扬起嘴角点了点头。
    “这样的话....”
    应该能争取到逃跑的时间。
    之前为了独自对付一个分队的骑士而耗尽了魔力，在这个肮脏的洞穴里花了很长时间回复。
    但是。魔界和现界的空气中存在的魔力浓度不同。恢复得很慢。
    “...明明再等一会儿就好了。”
    不知为何虫子们聚集过来了....男子皱眉提高警惕。
    实际上他的确实有些委屈。
    应同伴莉莉的请求，本来应该默默待在魔界的他，为了不会空间移动的莉莉，不必要地长时间停留在现界才导致这场麻烦。
    男子咬紧嘴唇般地紧闭双唇，像下定决心般点了点头。
    自己是魔王军中少数能使用空间移动魔法的魔族，不能在这种地方浪费时间。
    轻轻叹了口气的男子闭上眼睛，开始感知逐渐靠近的气息。
    感知到的气息有四个。比起先前交手的骑士们，尚可应付。
    “...该死，为什么看不到？”
    但是。在那四道气息中，有一道气息微弱得引人注目。
    即使忽略那道特殊的气息，其他人也不容易对付。还有一道气息水平完全无法判断，这让男子更加不安。
    但既然位置已经暴露，也无法立刻逃跑。除了空间移动外，自己也没有其他的移动手段。
    所以只能一边与他们战斗，一边吸收魔力。中途再找机会逃跑....
    ...要是莉莉在身边就好了，可以让她抓住自己一起飞走。
    那个心机的家伙到底在干什么，偏偏在最需要的时候不在。
    但也不能放弃。
    “呼....”
    下定决心的男子点点头，继续画着魔法阵。看来必须做好万全准备。
    ...
-天河让。
    熟悉的气息正逐渐靠近。越是这样，我就越无法控制额头上流下的冷汗。
    因为现在还没能与无名好好交换意见，无法预测无名会采取什么行动。
    ...以无名的说法，他并没有要站在勇者那边。但如果问他是否明确表示要站在魔王那边。
    ...那也不是。
    当然我也对无名说过要保持中立，但偏偏在重要的时候说出那种话，让人头疼。
    总之。
    虽然没和无名交流完，但我已经自行决定了行动方针。
    第一。尽量隐藏气息，不让那个长角的魔族发现我。
    这样，就能防止魔族与我搭话，引来不必要的麻烦....这是深思熟虑后的决定。
    第二。我不会参与战斗。
    虽然是为了帮助卢修斯才来到这里。
    但我怎么可能去帮助那个该死的被神眷顾的勇者呢？
    反而希望他们能遭受一次重大挫折。不过那样就违背与卢修斯的约定了....
    如果生命真的受到威胁时我再出手相助，那也不算违背约定吧？没问题吧？
    我也想好了借口。就是那个说着要全力揍过去的无名。
    嗯，用"想让弟子积累经验，对我来说保护无名是最优先的...."这样的理由就行了吧。
    “呵呵呵。”
    连我自己都觉得这个想法太邪恶了，不由自主地扬起一边嘴角，露出极其邪恶的笑容。
    无名似乎对我的样子感到奇怪，微微歪了歪头。
    “师父？怎么了？”
    我深深叹了口气，捂住脸。
    “...就当没看见吧。”
    “是。”
    真是的。明明想营造下气氛，结果不仅不帮忙还添乱。
    真是个不合格的弟子。
    我点点头。
    ...
    在洞穴里走了多久呢。
    开始闻到浓烈的让人不快的气味。
    就在前面。
    卢修斯和艾莉娅似乎也察觉到了，表情凝重地开口。
    “我和天无名大人打头阵，天河让大人能否保护圣女殿下应对突发状况？”
    “嗯，就这么办。”
    我本来打算和无名一起待机的....但既然这样拜托了，也没什么流拒绝。
    点点头。
    听到我们对话的艾莉娅露出充满歉意的表情，低头开口。
    “对不起...在战斗中帮不上大忙....”
    “圣女殿下，没关系的。”
    看到艾莉娅这样，卢修斯微微一笑摇头。
    “战斗结束后，不是还要靠圣女殿下处理后续吗？”
    “话是这么说....”
    “那就够了。”
    卢修斯坚决制止还想说些什么的艾莉娅，握剑的手更加用力。
    真是感人的场面。看着这一幕的我和无名短暂对视。
    ...嗯，我也该说些什么。
    按气氛应该鼓励一下....但完全想不到该说什么。
    毕竟从未经历过这种情况，也没办法。
    正支支吾吾时，露出微笑的无名走近向我点头致意。
    “弟子很快就会处理完回来。”
    “嗯，去吧。”
    与刚才和卢修斯、艾莉娅的对话不同。我们的对话实在没什么内容。
    不知为何觉得好笑，我笑着拍了拍无名的肩膀。
    “不过，别'处理'掉。应该是个挺重要的家伙。”
    “...是。”
    渐渐远去的无名小声嘀咕。
    '师父觉得重要的....'
    莫名感觉无名会把事情搞砸，全身涌起不安。
					

69. 妙计 

    虽然我感觉无名会把事情搞砸，但其实也没那么担心。
    你可能会问我怎么突然改口了，但这种事又能怎么办呢？
    简单说下理由的话...
    相信无名是其一，但就算他真把事情搞砸了又能怎样？
    再怎么说，顶多也就是杀个魔族而已，这有什么问题吗？
    毕竟这里的魔族...虽然不清楚是不是有什么隐情，但总归是要袭击人类的吧？
    既然我是人类，在心理上杀掉会杀人的魔族自然不会有什么负罪感。
    仔细想想，杀掉也算是一种解决方法。
    虽然如果有人说"魔族也是生命啊！"之类的话我倒也无话可说。
    “唔...”
    对我来说，就算再怎么想对杀死魔族产生负罪感，也不过像是消灭危害人类的害虫罢了。
    当然。
    如果无名杀了魔族，确实会让我和稍微亲近起来的莉莉间变得有些尴尬，但大不了就和魔王结仇后再次躲回小屋里生活呗。
    而且，要是自私一点想，对我来说比起在外面东奔西走，还是和无名两个人住在小屋里的日子更舒服有趣。
    “啊...”
    不过这么一想，在外面倒是有个好处。
    外面吃到的草莓更甜。
    感觉话题好像跑偏了...
    总之。
    现在不是想这些的时候。
    用手背擦掉嘴角流下的口水，转头看向艾莉娅。
    我确实被拜托了要保护好没有战斗能力的艾莉娅。
    虽然觉得毕竟要和魔族对峙的是我的弟子无名以及被选中的勇者卢修斯，担心过头了些...
    “...”
    想起卢修斯拜托我时的表情，我轻轻叹了口气走向艾莉娅。
    偷偷抬眼看向艾莉娅，她正满脸担忧地望着无名和卢修斯。
    “唔。”
    看来是在担心即将与击退卡米拉的骑士们的魔族战斗的他们。
    我虽然短暂和那个魔族对峙过，知道他没什么了不起... 
    但艾莉娅可不这么想。不过也不能跟她说“我认识那个魔族，很弱！”
    我轻拍艾莉娅的肩膀想要安慰她。
    “艾莉娅，别太担心了。”
    “啊...河让小姐。”
    艾莉娅被突然的身体接触吓得一颤，低头看向我。
    虽然觉得她反应有点夸张，但看到她放松下来的表情，这个念头也消失了。
    可能是太紧张了才会这样。
    我微微点头，为了跟上走在前面的卢修斯和无名，对艾莉娅说道。
    “我们也该走了。”
    “...嗯。”
    艾莉娅的笑容看起来有些僵硬，大概是我的错觉吧。
    ...
    不知跟着感受到的不快气息走了多久。
    洞穴最深处。
    那里有个魔族正欢快地等着我们。
    “各位人类，幸会。”
    一对弯曲的角。尖尖的尾巴。说话时露出的小尖牙。还有过分绅士的说话方式。
    果然如此。我猜对了。
    眼前这个魔族，就是我向无名展示落天后，在山里遇到的那个魔族。
    ...为什么只有这种时候我的直觉才会准？要是平常也能这么准就好了。
    微微低头的魔族刚露出微笑要开口。
    “先简单自我介绍一下-”
    “贾卡尔！”
    他的话被卢修斯充满愤怒的尖叫淹没了。
    被卢修斯称为贾卡尔的魔族歪了歪头，露出疑惑的表情。
    “嗯？您认识我？”
    面对如此泰然的贾卡尔，卢修斯皱着眉头举剑指向他。
    “当然认识！”
    “...我可是第一次见到您。”
    和惊慌的贾卡尔一样，我也一脸懵逼地看着卢修斯。
    ...他这是怎么了？
    虽然想到"难道卢修斯和贾卡尔见过面？"，但从贾卡尔疑惑的表情看应该不是。
    卢修斯用看蟑螂般的厌恶眼神瞪着贾卡尔。
    “就因为你，不知道死了多少...”
    之后接连不断吐出控诉之词
    我左耳进右耳出，眯着眼打量贾卡尔。
    随着时间推移，他周围浮现的、莫名熟悉的纹路逐渐泛起鲜艳的红色。
    嗯，肯定在哪见过....
    “在哪见过呢...”
    “您说什么？”
    “没什么。”
    为了不让艾莉娅担心，我摆摆手示意她别在意我的嘀咕。
    我记得莉莉突然出现或离开时，也出现过类似的纹路。
    ...莉莉在附近吗？感觉不到气息。
    我歪着头思考着来源时。
    不知何时对话已经结束，卢修斯已经释放出金色气浪向贾卡尔跃去。
    -轰！
    “这就开始了？”
    “...嗯？”
    啧，要是太快结束就不好玩了。
    只能祈祷魔族能平安逃走了。
    ...
    昏暗的洞穴
    被卢修斯耀眼的光芒照亮。
    “无名！左边！”
    卢修斯大喊着冲向贾卡尔。
    同时。
    无名瞥了卢修斯一眼，配合时机一起跃起。
    贾卡尔闭上眼睛听着卢修斯的话。
    看来他想通过对话拖延时间的打算太过天真。
    “虽然不明白您为何如此愤怒...”
    贾卡尔轻叹一声，看着朝自己冲来的两位剑士。
    然后。
    就在他开口的同时。
    周围浮现出众多散发红光的魔法阵。
    “那就没办法了。”
    阴暗光芒的锁链哗啦作响地爬出。
    直扑卢修斯和无名。
    -轰！
    面对袭来的无数锁链，无名转动眼珠。
    数量太多难以完全躲避。
    那么。
    “吸！”
    无名毫不眨眼地直视锁链。
    挥剑划出半圆。
    将袭来的锁链一一挡开。
    '只要挡开减少数量就行。'
    金属碰撞声接连炸响。
    -锵！
    与无名不同。
    卢修斯仅凭微小动作就避开锁链。
    这是因为能通过未来视看到锁链动向。
    “贾卡尔！！”
    就这样。
    比无名更快接近贾卡尔的卢修斯。
    -轰！
    不停歇地全力挥剑。
    -叮！
    却被保护贾卡尔的锁链挡住。
    “...您的眼力真好。”
    随着贾卡尔的感叹。
    他右侧出现了一个人影。
    “呜！”
    无名蕴含赤红气波的
    无数剑击袭来。
    ...
    我紧张地观察着两人的战斗。
    为什么，为什么配合得这么默契...
    明明两人的剑技风格相差那么大？
    一个是用压倒性内力压制对手的卢修斯，一个是不给对手反应时间快速进攻的无名。
    没想到他们的配合会这么好。
    不安让我冷汗直流。
    当然，能这样游刃有余地对付卢修斯和无名的贾卡尔也很了不起。
    “三分钟内就会结束吧....”
    恐怕贾卡尔这游刃有余很快就会消失。
    毕竟。
    光是无名和卢修斯各接近一次，他周围密布的纹路就明显在减少。
    我咬住嘴唇。
    该怎么办...要不要去干扰他们？
    不行，旁边的艾莉娅肯定会察觉我的行动。
    虽然艾莉娅是圣女，战斗力不高...
    但也不会那么迟钝。
    ...那该怎么办。
    我左右张望寻找办法。
    这时突然。
    “那是...”
    刚才看到的某个熟悉的纹路映入眼帘。它比之前亮了不少。
    难道...那是传送魔法阵？
    那么，如果输送一些内力过去。
    能不能稍微缩短贾卡尔逃跑的时间？
    短暂思考后，我迅速行动。
					

70. 自责 

    据我推测……不，现在已经算是半确信了。
    这个世界是小说的世界。
    当然，并不是说所有人都是被创造出来的、虚构的存在。
    只是这个世界的框架可能是以小说，也就是奇幻作品为基础设计的。
    那么。
    能够实现空间移动的魔法阵，说不定也真的存在？
    我眯起眼睛，凝视着洞穴的角落。
    映入眼帘的是一个让我感到莫名熟悉的纹路。
    我的记忆力不算特别出众，所以不太确定细节纹路是否相同。但我确实见过与之相似的东西。
    而且就算不刻意回想，因为使用者的个性太过鲜明，想忘也难。
    “莉莉....”
    “嗯？您说什么？”
    对回应我自言自语的艾莉娅感到些许尴尬。
    “危险，退后一点。”
    我轻轻挥动手臂挡开四溅的锁链碎片，将歪着头张望的艾莉娅往后拉了拉。
    “谢谢....”
    “谢什么。”
    看着道谢的艾莉娅，我轻笑一声，再次凝视纹路皱起眉头。
    总之。
    每次莉莉出现或消失时，总是会闪烁着那种纹路的光芒。
    如果那个纹路是能实现空间移动的魔法阵的话？
    而现在正激烈战斗中的贾卡尔之所以只在防御，也是因为那个微弱发光的纹路.....
    我微微勾起嘴角。
    ...我能不能缩短它的发动时间？
    当然，我可不是在毫无根据地瞎想。
    平时看莉莉使用的魔法阵，闪耀的光芒比现在要强烈得多。
    但看看这个。
    光芒弱得除了我之外都没人注意到，这正常吗？
    我认为原因在于"气"尚未充盈。
    毕竟是跨越空间的魔法，显然需要付出相应的代价。
    而且那个叫贾卡尔的家伙，不是一天前才和卡米拉的骑士团战斗过吗？应该是战斗的消耗让他没有足够内力发动空间移动。
    那么，如果我把不足的"气"填补进去的话？
    就能不用考虑这些麻烦的事，顺利完成任务。
    “呵呵。”
    想到这个完美计划，我不禁露出笑容，简直不敢相信这是自己想出来的。
    艾莉娅似乎误解了我的笑容含义，她微微一笑靠近我开口道：
    “幸好卢修斯和无名先生占了上风呢。”
    嗯，虽然我不是因为这个原因笑的.....
    “没错，看来那个叫贾卡尔的家伙在施展邪术....”
    既然艾莉娅会错了意，我便顺势补充来利用这点。
    “既然人数占优，而且使用剑的无名和卢修斯攻击距离有限，就必须持续施压防止贾卡尔施展邪术。”
    “...”
    “无名和卢修斯肯定也是这样判断才紧逼他的。”
    说完后偷瞄艾莉娅的反应，她惊讶地睁大眼睛看着我。
    “河让小姐这么健谈的样子，还是第一次见....除了和公爵斗嘴的时候。”
    用什么例子不好，偏偏用和那个讨厌的小鬼吵架的时候，有点....
    我无言以对，紧闭嘴唇移开视线。
    总之。
    既然决定了要做的事，就找合适的时机行动吧。
    唯一担心的是，我和那个叫贾卡尔的家伙使用的内力属性不同，不知道会不会有问题。
    不过归根结底都是内力？本质是相同的。
    于是我开始小心翼翼地将少许的内力注入纹路，确保艾莉娅不会察觉。
    希望。能如我所愿顺利进行。
    ...
    无名的剑如同描绘美丽画卷般，
    划出流畅的轨迹。
    -锵！
    但造成的效果却相当强大。
    “咳...！”
    用锁链护住全身的贾卡尔，因外部强烈冲击喷出血来。
    再这样下去，
    '仅凭锁链上的打击就会丧命'——贾卡尔这么判断。
    “该死....”
    他跺了跺脚，发动了藏在脚下、
    为最后时刻准备的魔法阵。
    凹凸不平的洞穴石地下
    锁链伴随着地面碎片一同窜出——
    -轰隆！
    直指无名袭去。
    “啧。”
    无名短促咋舌后身体后仰闪避，
    仿佛早有计划般，
    卢修斯立刻疾冲而来，伴随着金色气波横向斩出利剑。
    -吱嘎！
    金属碰撞的刺耳声响撕裂耳膜。
    与此同时，
    贾卡尔那耀武扬威刺出的锁链无力崩散。
    “贾卡尔！”
    卢修斯没有停顿，
    停下脚步后举起剑尖，
    钻入锁链缝隙突进。
    -咔嚓
    传入耳膜的肉体撕裂声。
    通过卢修斯的手掌，传遍全身的触感。
    “碰到了。”
    卢修斯露出微笑。
    -铮....
    贾卡尔的膝盖触地。
    缠绕他的锁链也随即掉到地上。
    “咳咳....”
    贾卡尔为了止血将手按在腹部，眯起月牙形的眼睛开口：
    “哈哈哈....”
    与处境不符，
    从贾卡尔口中漏出笑声。
    卢修斯皱起眉头。
    '为什么露出这么从容的表情？'
    这个疑问转瞬即逝。
    贾卡尔开口打断了卢修斯的思绪：
    “...看来魔王陛下很眷顾我呢。”
    他咧开的嘴角渗出粘稠的血液。
    嘴角像撕裂般弯到脸颊。
    “...魔王？那家伙还....”
    '等等。'
    卢修斯的直觉如警钟般鸣响。
    '难道说。'
    短暂思考之后，卢修斯立刻行动。
    为了斩杀贾卡尔，为了给战斗画上句号，
    卢修斯立即举剑——
    却异常地使不出力气。
    瞥向脚边，
    发现自己脚踝被锁链紧紧缠绕。
    “该死！”
    贾卡尔的锁链
    能吸收并封印目标的魔力。
    迅速判断形势的卢修斯猛然转头：
    “无名！完成最后一击！”
    虽然呼唤了无名，
    但当无名挥剑而下时——
    贾卡尔身上已经迸发出明亮、
    与之形成鲜明对比的漆黑光芒。
    无名剑刃划过之处——
    “下次...不会再这样了....”
    只留下回荡在洞穴中的贾卡尔声音，
    与淡淡的黑色雾气。
    洞穴里陷入寂静。
    ...
-卢修斯
    为什么...贾卡尔的传送发动了？
    明明亲眼确认他的魔力几乎耗尽了。
    怎么会突然发动传送？
    ...是通过缠绕我脚踝的锁链吸收了魔力？
    绝对不可能。
    我可以断言：
    锁链接触自己的瞬间极其短暂，而且就算真吸收了足够魔力，贾卡尔使用的也是魔气而非魔力。
    不可能启动传送。
    那么为什么？
    紧闭双眼加速思考。
    难道附近除了贾卡尔还有其他魔族？
    若有其他魔族为贾卡尔输送魔力，就有可能。
    但是....
    为防万一，在追击贾卡尔时询问过圣女是否有其他魔族气息，
    圣女说过没有感知到其他魔族气息。
    据我所知，没人比圣女更擅长追踪魔气，这是可信的情报。
    不然得话....
    回想起来，贾卡尔逃走前说过一句令人在意的话。
    '看来魔王陛下很眷顾我呢。'
    当时以为他是说胡话转移注意力.....
    但或许。
    魔王...真的觉醒了？可它连容器都还没找到吧？
    难道。我的行动也促使了魔王阵营在加速行动？
    -扑通
    我瘫坐在地。
    涌上了强烈的无力感。
    狠狠咬破嘴唇直到渗血。
    没用的东西。大意的家伙。
    又不是第一次对付这种敌人了，竟然还被见过的招数所骗。
    抱头狠狠砸向地面。
    -咚！
    感觉到额前有什么粘稠液体滑落。
    “卢修斯！”
    听到圣女前来安慰的声音。
    我感到无比羞愧。
    甚至不敢抬头面对圣女的脸。
    过去。不，未来？
    曾经流着泪对圣女说过的话。
    只能反复咀嚼当时的话语。
    “...对不起。”
    曾经流着泪对圣女说过的话。
    “卢修斯....”
    “对不起。”
    不断将额头磕向地面。
					

71. 是在演戏吗？ 

    洞穴里不断回荡着某种物体相互碰撞的声音。
    -咚！，咚！，咚！
    那声音大得让人难以相信是地面与头部相撞发出的声响。
    “...”
    我转动眼珠看向声音传来的方向。只见满脸是血的卢修斯，以及从背后抱住他、流着泪试图阻止勇者的艾莉娅。
    “卢修斯，别这样…！求你了…我没事的！”
    “…对不起。”
    卢修斯似乎患上了某种PTSD，即便被艾莉娅阻拦，仍不停地道歉。
    看着这一幕，我的心情是….
    “嗯….”
    老实说，连我自己都感到惊讶，我竟然完全没有感觉。
    我没有花太长时间去思考为什么。
    毕竟，他们是像小说主角那样，能跨越逆境与试炼、不断成长，最终找到胜利之路的勇者和圣女。
    就算想担心，也实在担心不起来。
    或许有人会说：‘再怎么说也是因为你才变成这样的，你就不该感到愧疚吗？’，真是可笑。
    我会真诚地回答：‘我为什么要愧疚？’
    如果按照原本的剧情发展，如果我没有来到这个世界。
    我和无名就不会存在于这里。
    也就是说，本来只有圣女和卢修斯两人来到这里。
    知道那样会怎样吗？
    勇者卢修斯甚至无法接近那个叫贾卡尔的家伙，反而可能因为没能保护好圣女而陷入危机。
    不是吗？
    就算是能观察短暂未来的卢修斯，也不是无敌的，就像我对他做的那样。
    如果这里没有无名，现在对付两个人的力量全都用来对付卢修斯，他能那么轻松解决吗？
    虽然说这话有点那个，但圣女不就是个累赘吗。
    就算往最积极的方向想。
    就算靠什么荒谬的奇迹勉强突破，贾卡尔也能恢复内力逃跑。
    我可以断言。
    如果没有我和无名，勇者必定会败给那个叫贾卡尔的家伙。
    在这种情况下，如果有人知道我这个存在，无名这个存在
    在这场战斗中帮了多大的忙，就绝无资格指责我。
    说这话是居心合在？
    就该心满意足地接受这种情况，事情能就这样毫无损伤地解决了。
    因为心情太过虚无，我深深叹了口气。
    真是太不公平了。
    仅仅因为生得好，被神选中，就能获得那种不屈的意志，拥有克服逆境的力量。
    当然…我也知道他们在努力。
    怎么会不知道呢？
    那具身体上紧绷的肌肉，手上密布的老茧，还有外表看不出的隐藏伤痕。
    这些都是不拼尽全力就无法获得的。
    “卢修斯…！！”
    “...”
    但是。
    我实在无法认为他们仅凭努力就达到了那种境界。
    通常来说，应该是有什么奇遇吧。
    比如，那闪耀着灿烂光芒的内力，勇者与圣女的缘分，还有北方的卡米拉，或是培养他们成为那样的人。
    全都是奇遇。
    再进一步说，我或许也会成为他们的奇遇。
    真是荒谬至极。
    所以反倒应该为没人受伤、成功击退魔族而高兴不是吗？为什么在这种时候要埋头撞地，为没能抓住魔族而懊悔？
    为什么要破坏本可能不错的氛围？
    “...”
    我咬紧嘴唇。舌尖泛起一股铁锈味。
    不好的想法开始如泥浆般在我脑海中蔓延。
    但不应该这样。
    因为我是师父。
    是必须只给弟子无名展现好的一面的师父。
    所以，为了独自消化这情绪，容我稍微发泄一下。
    事先声明下,
    我也清楚这只是源于我被害妄想的过度推断。
    …
    我和他们到底有什么不同？
    那个该死的神的选择，让我毫无预兆地失去了珍贵的生活，坠入这里超过300年。
    在没有任何信息、目的的情况下，独自吞下无处发泄的仇恨，挥剑度过了300年。
    这漫长的300年里，我获得了什么奇遇？得到了什么回报？
    什么都没有。
    真的什么都没有。
    反而怀疑那些一脸蠢相、什么都不知道、和这些人嘻嘻哈哈的人，是不是神故意安排的。
    感觉自己就像被利用完就会抛弃的工具，帮助他们度过逆境。
    与其被这样利用….
    是啊，不如破坏那个自以为是的神的计划，这也算是一种小小的报复吧？
    “...”
    我粗暴地摇了摇头。
    得冷静下来。头脑过热了。
    如果继续被这些想法吞噬，最后可能会对那些人做出什么不好的事。
    那样的话，无名就麻烦了。
    就在我拖着脚步，准备去安慰勇者时。
    “师父。”
    无名把手放在了我肩上。
    嗯，我现在表情是什么样子？不想让无名看到我丑陋的一面。
    我稍稍转头不让无名看到我的表情，然后开口。
    “啊，无名。”
    “师父做了什么吗？”
    “...”
    那仿佛在责备我的话语让我浑身一颤。
    但我不想对无名隐藏我丑恶的内心，也不想撒谎，于是轻轻点了点头。
    …他一定会对这个可悲的师父感到失望吧。
    怀着这样的紧张等待无名的回应时。
    “不愧是师父！”
    “…嗯？”
    听到这意料之外、情绪高涨的声音，我微微转头看向无名。
    无名嘴角高高扬起，用孩子般的笑容看着我。
    “愚钝的弟子正愁怎么放走那个魔族，陷入两难的境地。”
    无名的声音充满活力。
    “师父却让我的烦恼显得愚蠢，同时选择了两边不是吗？”
    无名的表情中，藏着毫不掩饰——不如说根本不想掩饰的、甚至让人有些负担的敬意。
    咦…？无名为什么会这样？以前有这么直白地夸过我吗…？
    面对这夸张的称赞，我有点不知所措。
    但与我内心的想法相反，嘴角却忍不住微微上扬。
    “是、是那样吗…？”
    “是的，不愧是师父。”
    无名的眼睛闪闪发亮。
    我迎着他的目光，蠕动嘴唇，好不容易才开口。
    “有多厉害？”
    漏出来的话语，是滑稽的满足虚荣心的提问。
    而无名立刻满足了我，露出傻笑回答。
    “何须多言呢，在追随师父的这七年里，我一直都感到自豪。”
    刚才还跌入谷底的心情，被无名的话托起，仿佛飘到了天上。
    我想永远沉浸在这种心情里。
    所以，虽然明知道答案，我还是再次问了无名。
    “是在开玩笑吗？”
    “不是玩笑。”
    无名的嘴角几乎要咧到耳根。
    我想再听一会儿。
    我转身面向无名，跳了起来。无名不慌不忙，伸手接住了我。
    我漆黑如墨的眼眸，映出无名那如红宝石般闪烁的瞳孔。
    我们的鼻尖相触。
    “那么，你是真的这么想的？”
    “是的，我是真的这么想。”
    无名的话，仿佛修正了我心中扭曲的部分。
    因此，即使身处阴暗潮湿、寒冷幽深的洞穴。
    “真的，真的这么想？”
    “是的，真的真的这么想。”
    不知为何感到无比温暖舒适，我不禁笑了出来。
    啊，原来我也并非没有得到回报。
    我，也有过奇遇。
    “真的这么觉得？”
    “是的，真的这么觉得。”
    与勇者和圣女不同，我们不合时宜地相视而笑，像两个傻瓜。
    …
    另一边，成功逃脱的贾卡尔。
    “魔王大人…这里究竟是何处…？”
    不知为何，在一座似曾相识的雕像前，无数人跪地叩拜。
    看到了诡异的景象。
    “万万岁！！”
    他们朝拜的雕像，雕刻的不是送他来这里的魔王。
    上面写的他从未见过的恶魔的名字，“天魔”二字。
    “…这是怎么回事。”
					

72. 虚伪的鼓励 

    “...”
    我在无名上半身挂了好一会儿。
    不知为何，以这种姿势待着让我感到非常难为情，我红着脸轻咳了一声。
    “咳咳，嗯哼。”
    这是"快放我下来"的信号。
    如果是和我相处已久的无名，应该能明白我的意思，但他只是歪着头，露出狡黠的笑容，嘴角微微上扬。
    “有什么事吗？”
    我可没这样教过这家伙，那个曾经可爱的孩子怎么会变成这么狡猾的家伙....
    我重重地叹了口气，把头埋在无名的肩膀上。流露的声音像是被压扁般含糊不清。
    “...你真不知道吗？”
    “是的，弟子实在愚钝，有很多事情不懂。”
    “你这小子....”
    我轻轻拍了拍无名的头。
    尽管如此，无名没有表现出痛苦的神色，只是微微一笑。
    就在这种突然变得融洽的气氛中，我也想轻轻微笑——
    “...别想着蒙混过关，快放我下来！”
    我终于想起了为什么气氛会变成这样，这次加重了力道。
    -啪！
    我在无名的头顶轻轻弹了一下。
    “呜，知道了。”
    无名发出短促的呻吟，鼓起脸颊，放开了我。
    “...真是的。”
    为什么他总是找机会要抱我呢。
    我摇了摇头。
    无名一定是太尊敬作为师父的我了。
    所以才会想尽可能靠近我吧。
    嗯。
    我点了点头。
    “师父说得对...但这次是师父您——”
    “先看看卢修斯的情况吧。”
    我无视了愚蠢的弟子可笑的辩解，迈开了脚步。
    “哼。”
    不知为何心情很好，我不自觉地哼起了歌。
    ...
    走了大概五步？
    原本明亮的氛围，突然变得阴暗了起来。
    我反应很快，停止了哼歌，摆出尽可能严肃的表情，以免他们对我产生奇怪的想法。
    耳边传来女人抽泣的、令人心碎的声音。
    “...”
    我眯起眼睛，低头看着散发着阴郁气息的两人。
    且不说我这个造成现状的人是否该安慰他们，说实话我也不确定自己说的话能否让他们心情好转。
    ...但总得试试。
    我来这里的目的本来就不是消灭什么奇怪的魔族，而是为了剑鞘。而且总不能一直待在这个又冷又暗又潮湿的洞穴里吧？
    我想尽快离开这里。
    我轻轻叹了口气，在仍在自责的卢修斯面前蹲下。
    当然，我不太想和男人近距离面对面，所以保持着相当的距离。
    不知卢修斯的昏跑到哪里去了，即使我靠近，他也没有任何反应。我默默注视着卢修斯，然后举起手。
    -啪！
    我直接扇了卢修斯一耳光。
    “河让小姐...！你在干什么！”
    卢修斯似乎还没搞清楚状况。他没有转回歪着的头，只是呆呆地眨着眼睛。
    我不想等卢修斯完全清醒过来，立刻开口说道。
    “你在干什么？”
    “...？”
    卢修斯一只手按在被我打的脸颊上，缓缓转向我。当他与我对视时，眯起了眼睛。
    他似乎在思考我为什么打他。
    这是个好兆头。至少他的恢复了思考。
    我对卢修斯的反应做出积极解读，再次开口。
    “我不是问你在干什么吗？”
    “...我在思考。”
    我看着卢修斯用平静的语调回答我的问题。
    从他额头流下的血粘在脸上，不认识的人看到可能会误以为他是恶魔，而不是勇者。甚至会立刻跑去教堂。
    “思考啊....”
    我微微皱眉，用干涩的声音说道。
    “你是真心这么想的吗？”
    不知卢修斯如何理解我的表情，他微微发抖，悄悄移开了视线。真是无礼。
    但我没有对卢修斯说什么。
    就算他转过了头，就能躲开其他注视他的目光吗？
    “...卢修斯。”
    当卢修斯与从背后环抱他的艾莉娅四目相对时，他的动作戛然而止。
    他的瞳孔剧烈颤动起来。颤抖的声音从唇间溢出。
    “圣女大人....”
    艾莉娅轻轻擦拭眼角，将手放在卢修斯的手上。
    “我不知道您有什么好道歉的....”
    “...”
    “但是...不管是什么，我真的没事。”
    卢修斯的眉头开始皱起。不过，没有人认为这是不满的表现。
    反而像是不知该说什么而慌乱的表情。
    艾莉娅结结巴巴地继续说道。
    “所以，求求您...别再这样了....”
    艾莉娅像是要隐藏表情似的，深深低下了头。
    看到这样的艾莉娅，卢修斯似乎找到了要说的话，嘴唇蠕动起来。
    但说出口的还是和之前一样毫无意义的话语。
    “...对不起。”
    这句话让我开始头疼。
    ...到底要看着这家伙的愚蠢行为到什么时候？
    即使不是为了身后紧紧抱住他的艾莉娅，我也不能再忍受下去了。
    我紧皱眉头，开口说道。
    “卢修斯。”
    卢修斯没有回答，只是转过头来与我对视。
    为了接下来要说的话，我深吸一口气，冷冷地睁开了眼睛。
    “我不知道你有什么故事....”
    “... ”
    “但归根结底，这是你自己的选择，不是吗？”
    听到我的话，卢修斯紧紧咬住了嘴唇。
    但我的话还没说完。不如说，真正的重点现在才开始。
    “如果把那个魔族交给我，你去保护艾莉娅，就不会变成这样了，不是吗？”
    “...”
    “毕竟，你还只是个毛头小子，不是吗？”
    卢修斯懊恼地低下了头。我依然冷冷地俯视着他。
    我的话还没说完。
    “为什么你不把处理那个魔族的任务交给我？”
    当然，即使交给我，我也会找各种理由拒绝。但卢修斯没有这么做。
    “难道是因为那点可悲的复仇心影响了判断力吗？”
    这只是推测。
    因为卢修斯看向贾卡尔的眼神和声音中，充满了深刻的仇恨。
    “就像你自己说过的那样，好好想想。是谁造成了现在的局面。”
    我说完后，短暂的沉默降临。如果就这样结束，我和勇者一行人的关系可能会恶化。
    所以，我要对他说些能给他力量的话。说些能让他感受到责任的话。
    我换上了与之前不同、带着些许温度的声音。
    “你不是那个了不起的勇者吗？”
    “...是的。”
    “如果遇到这种小事都这样，以后怎么办？”
    听我断言这是"小事"，卢修斯的眉头皱得更紧了。
    看来他很不高兴。
    我看着卢修斯这副模样，觉得十分有趣，轻笑一声后，又恢复了严肃的表情。
    “你感觉不到肩负在你肩上的众多期望吗？”
    “...期望？”
    “没错，就是期望。”
    卢修斯抬起头，开始与我对视。
    “卢修斯，说来可笑。你是万人的希望。”
    “但现在看看你的样子。”
    “谁会把你当成勇者？当成希望？”
    我的话语如箭般射向卢修斯。
    卢修斯紧闭双唇，没有回答，只是一味地听着我说话。
    “现在的你只是个可悲的失败者。”
    “...我知道。”
    他对"失败者"这个词有所反应，看来他确实很在意这件事。
    “你说你知道？不，你根本不知道。”
    “...你什么意思——”
    “如果你真的知道，就应该行动起来解决问题。像个傻瓜一样坐在地上干什么？”
    卢修斯的身体微微颤抖。
    接着，他漏出了犹豫的声音。
    “我...”
    这是完全不像勇者的、懦夫的声音。
    看到这样的卢修斯，我深深叹了口气，抓了抓后脑勺。
    “唉...真是个没用的家伙，难道还要我给你打气不成？”
    “...”
    “啧，我到底在对这家伙说什么啊。”
    我短暂地抱怨着，再次开口。
    这次我没有看卢修斯，而是看向他身后的艾莉娅。
    “为了你身边的圣女，为了你珍视的羁绊，为了信任着你的人们。
    你不能在这里屈服。
    这份责任很沉重吗？是啊，确实很沉重。
    但那又怎样？你是勇者。是人们的希望。”
    我稍作停顿，调整呼吸。
    由于不习惯连续说话，我有些喘不过气来。
    “我猜你这个愚蠢的脑袋已经忘了，所以我再告诉你一次。”
    “...”
    “不要在这里屈服。”
    老实说，这些话里完全没有包含我的真心，只是虚伪的鼓励....
    但当我偷偷看向卢修斯的瞳孔时，他的眼睛又开始闪烁出光芒。
    不过。似乎并非徒劳。
    嗯，真是太好了。
    我点了点头。
					

73. 你的怀抱很舒服 

    卢修斯的眼眸中再次闪耀起璀璨的光芒。
    ……这样应该够了吧。
    我轻轻叹了口气，起身背对着卢修斯。就在准备向无名走去的瞬间——
    “谢谢您....”
    背后传来卢修斯的道谢声。
    ……有什么可谢的。
    一丝罪恶感开始在我心底缓缓蔓延。我咬紧了嘴唇。
    我又不是真心想安慰勇者，就算说了几句话，也只是因为这该死的负罪感作祟。
    而且，我阻碍了勇者的事实也不会消失。
    我又轻轻叹了口气。
    虽然不知道自己现在是什么表情，但肯定好不到哪去。不过也不能无视他的话。
    我背对着卢修斯说道：
    “没什么。”
    简短回答后，我向无名走去。
    不知为何，无名看起来有些不满。
    正想问他为什么时，无名倒先开口了。
    “...您和勇者大人聊得太久了吧？”
    “嗯...”
    我微微歪头露出复杂的表情。
    ……该怎么回应才好呢。
    作为弟子，对自己师父教导他人产生嫉妒很正常……但没想到他会这么直白地说出来。
    不过，这也挺符合无名的作风....
    我轻轻叹气，拍了拍无名的肩膀。
    “这点小事就别计较了。”
    “...”
    我瞥了一眼默不作声的弟子。
    似乎对我的回答不怎么满意，无名鼓起脸颊，投来充满不满的目光。
    真是的……到底想怎样啊。
    我按了按额头，再次开口：
    “反正和他们的同行也就到此为止了吧？”
    “是这样吗？”
    “...你原本是打算一直跟他们在一起吗？”
    无名的表情明显明亮起来，而我则不爽地撅起了嘴。
    如果当初没在马车前偶遇勇者一行，我们根本不会同行。
    当然，如果只是同乘马车前往北部，我们也不会有这么多交集。但不知为何勇者向我提出切磋，又发生了各种事情，缘分就这么延长了。
    但这也该结束了。
    不仅没有继续同行的理由，而且，想想我来这里的真正目的吧。
    不是为了眼前这个傻笑着的讨厌弟子心心念念的剑鞘吗？
    所以只要离开这个阴暗的洞穴，和他们的缘分就到此为止了。
    想到能和他们告别，不知为何心情愉悦了起来，嘴角不自觉上扬。
    终于能轻松一些了。
    “呵呵....”
    就这样，我们各自怀着不同的心情，露出有些滑稽的傻笑。
    片刻后，回过神来的卢修斯和眼眶发红的艾莉娅向我们走来。
    “嗯？”
    我不安地微微歪头看向艾莉娅。
    ……不是要分开吗？
    被我盯着的的艾莉娅轻轻抿着嘴唇。
    “...河让小姐接下来要去哪里呢？”
    她问起了我的下一个目的地。
    ……要告诉她吗？
    只靠自己思考实在头疼，我悄悄瞥向无名求助。
    无名轻轻点头开口道：
    “之后应该不会再见面了，告诉他们也没关系吧？”
    虽然对"不会再见面"这句话里可疑的笑意感到疑惑，但我还是点头同意。
    “嗯...这样啊。”
    确实如无名所说，这是最后一次同行，告诉他们也无妨。
    “我们应该要去'世界尽头'。”
    听到我的回答，艾莉娅和卢修斯的表情微妙地变了。
    有点不安。
    没理会我的反应，艾莉娅再次确认道：
    “...'世界尽头'？”
    “嗯，怎么了？”
    得到确切答复后，两人短暂对视，露出意味不明的微笑。
    不安感更强烈了。而这份不安很快得到了"回应"。
    “太好了！”
    艾莉娅拍手笑道。
    “我们正好也要去那里！”
    “什么？”
    “一起去吧！”
    我整个人僵如石像，眼睛瞪得老大，内心在尖叫。
    ……为什么不祥的预感总是会应验。
    如果能回到过去，真想捂住说出目的地的自己的嘴。
    ……真麻烦。
    要知道，我和无名要找的东西是莉莉介绍的剑鞘。而魔王阵营的莉莉介绍的剑鞘，在勇者卢修斯看来会正常才有鬼。
    无名也露出类似的表情，不过比我恢复得快些。他用颤抖的声音问道：
    “为什么...要去那种地方...？”
    “呃...”
    “'世界尽头'不是已经由卢修斯大人和艾莉娅大人净化过了吗...？”
    “...确实如此。”
    我也很好奇这个问题。
    勇者和圣女为什么要重访已经去过的地方？
    我猜测可能是想再看一次"世界尽头"的美景....
    我眯眼盯着艾莉娅等待回答。
    被灼热的视线盯着，艾莉娅眼神飘忽。卢修斯轻叹一声上前替她回答：
    “受卡米拉大人所托，我们要找一件东西。”
    “...东西？”
    卢修斯的话让我身体一颤。
    难道...不，不会吧。不能再往坏的方向想了。
    我努力平复不安，轻轻摇头。卢修斯似乎误解了我的反应，再次开口：
    “...也想报答千河让小姐的帮助。”
    “报答？为什么...？”
    真难办....
    严格来说，是我妨碍了他们才对，为什么要报答？
    “您不是鼓励了不足的我吗。”
    “...不是，那是——”
    我目瞪口呆时，卢修斯恭敬地鞠躬。
    “请允许我们同行....”
    “拜托了！”
    见状艾莉娅也跟着鞠躬。
    ……这下可不好拒绝了。
    且不说我本来就不擅长拒绝，现在拒绝的话会显得很奇怪。
    不是吗？
    目的地相同，而且无名说过是"有点危险的地方"。在这种情况下拒绝勇者和圣女的同行请求？
    更何况他们的说辞也很正当。
    虽然我本无此意，实际上也没这么做。但报答什么的....
    无论是在道义上，还是作为无名的师父，拒绝他们都不合适。
    我按着额头深吸一口气，走向卢修斯。
    “...知道了，抬起头来吧。”
    勇者和圣女向自己鞠躬什么的，压力真大。
    “谢谢您。”
    卢修斯小声回应后直起身，脸上带着达成目标的笑容。
    看到那个表情莫名火大。
    比起这个，该怎么办....
    本来要寻找不明物体就很麻烦了，现在还要瞒着他们找。
    简单来讲，难度呈几何级数上升。
    我头疼得摇晃着扑向无名。
    “呜...”
    “...师父？怎么了？”
    无名露出嘴角上扬、眉头紧皱的滑稽表情。
    看来虽然不想同行，但能和我亲近让他很高兴。
    看着无名的表情我心情稍缓，苦笑着叹气：
    “没什么...只是你的怀抱很舒服才靠过来的...别在意....”
    “我的怀抱...”
    无名嘀咕着，突然咧嘴大笑。
    那傻笑声莫名让人火大，但我懒得计较。
    本以为能和无名独处了...怎么会变成这样。
					

74. 魔王城是这样的吗？ 

    四周传来此起彼伏的吞咽声。无数人屏息凝神，注视着某块高台。
    被所有人目光聚焦的那个人,
    穿着罕见——不，若除去某些人外根本不会有人见过的奇特服饰，将红发整齐拢到脑后的男子。
    待周围彻底安静后，等待多时的男子嘴角微扬开口道：
    “诸位都是分秒必争的人，我就开门见山了。”
    众人随着男子直入主题的话语纷纷点头。
    确实如他所说，在场大多是连喘息空闲都没有的贫民。
    他们聚集于此的目的，不过是听说来这里能得到食物。
    高台上的男子继续说道：
    “我们是专程来解救误入歧途的诸位的修行者。”
    男子笑嘻嘻地说完这番话后，立刻有人叹息：“果然不出所料。”
    无论是否察觉这氛围，这位看似不谙世事的贵公子模样的男子继续说道：
    “我们将赐予诸位梦想与希望。”
    如此荒谬的话引得众人咂舌。在这地方，没人会轻信这种鬼话。
    高台上的男子似乎早有预料，苦笑着向后方做了个手势。
    “你们当然可以拒绝。我们追随的主人，从不会因为谁不相信自己就将其打入地狱。祂不是卑鄙之徒。”
    话音刚落，台后走出几个同样装束奇异的人，捧着装满面包的篮子开始分发。
    “但愿意详细了解，想改变人生的人，请留在这里。”
    男子说完便负手退后一步。
    正当那些本就为果腹而来的人们准备转身返回污秽如粪坑的栖身之所时——
    “...我们凭什么相信你？”
    仿佛串通好般，一位女性恰到好处地开口。这声音让部分人停下脚步，也有人继续前行。
    而高台上的男子早有预料般咧嘴一笑：
    “信不信由你...”
    随即指向自己：
    “我也曾是任强者欺凌的弱者。”
    人们疑惑地歪头。男子不可思议的自白令众人瞪圆眼睛。
    毕竟...他现在的样子与贫民窟出身相去甚远，明显受过良好教育。
    想必这是为了博取同情，诉说自身悲惨经历的说辞吧。
    无需再听。
    在这氛围中，男子继续说道：
    “我也曾与肮脏老鼠同眠于粪坑，是这污秽之地的居民。”
    随着男子的讲述，人们逐渐转头望向他。
    “我也曾是没有梦想希望，甚至无力保护珍视之人的可悲存在。但——”
    男子向前伸出手臂：
    “追随'那位'后，我找到了人生目标，获得了希望与力量。”
    男子掌心跃动着一簇细小的黑色火焰。人们像飞蛾般被那美丽火焰吸引。
    “问题来了——这出身粪坑的我与诸位的区别是什么？”
    男子熄灭火焰，竖起食指缓缓划过人群：
    “可知为何诸位仍困于此？因为诸位没有力量，连自保之力都没有。”
    每日疲于奔命。
    所以才在这肮脏粪坑里苟且偷生。”
    人们皱起眉头。这话未免太过分了？
    虽想立刻将这自以为是的书呆子拖下台暴打——
    “...”
    但正如男子所言。身为弱者的他们，缺乏对抗这位明显是强者的人的勇气。
    只能紧咬牙关沉默以对。
    男子见状瞪大双眼张开双臂：
    “但！只要追随我们所信奉的'那位'！”
    拍打着胸膛平复激昂情绪：
    “就无需再蜗居于这种垃圾地方。”
    “将获得人生的目标。”
    “不必再当只会失败的弱者。”
    男子低语"就是现在"后后退一步。
    其站立处黑色火焰翻涌，一位绝美女子从中现身。
    “大家好~”
    半裸的少女明媚微笑，朝众人挥手。正是莉莉。
    想起高台上男子的嘱托，莉莉释放魔力。男子见状微微颔首继续说道：
    “现在，诸位有两个选择。”
    魔力幻化的影像开始展现。
    “其一：继续在看不到希望的贫民窟吃着脏东西，苟且偷生。”
    画面里的男子在肮脏粪坑翻找垃圾桶充饥。
    “其二：虽然有点危险，但能拥有梦想和希望，吃上干净的食物，过上体面的生活。”
    画面切换成男子在陌生场所用餐，与重要之人嬉戏，专注修炼的场景。
    “自己选吧。”
    眯眯眼的男子咧嘴笑道：
    “正如所言，我们信仰的存在绝不是因谁不信仰他就惩罚的卑鄙之徒。”
    虽音量不大，却奇妙地具有引人专注的力量。
    “...”
    人们陷入沉思。
    根据自身信念与男子的说辞，抉择是否离开此地。
    陆续有人带着忧虑表情离开，但男女只是面无表情地看着。
    未加阻拦。
    确认安全离去即可。
    人们做出了选择。
    良久，只剩下十几人。
    虽比最初少了很多，但男子毫不介意地笑道：
    “再次自我介绍下，我是天魔神教的修行者杰克。”
    ...
    她看向瘫坐在地的同伴。
    “这...是怎么回事？”
    “贾卡尔！看来河让大人把他平安送回来了！”
    “莉莉大人？这里是哪里？”
    听闻贾卡尔的询问，莉莉歪头：
    哪里？这不明摆着...
    虽然看起来伤得不轻，难不成脑袋也受伤了？
    “这里是魔王城啊！”
    “...魔王城原本是这样的吗？”
    贾卡尔眨了眨眼。
    “对哦!你还不清楚!最近才变成这样的!”
    “...”
    ...
-天河让
    看着自刚才就一直傻笑的无名，我背上窜起寒意。
    预感再这样下去不妙，于是立即从无名怀中挣脱后退一步。
    瞥见的无名的表情里交织着诸多情绪——从小小的困惑到大大的愤懑。
    当我微微蹙眉注视时，无名突然伸手，而我本能地躲开。
    “...师父？”
    耳边传来颤抖的声音。转头发现无名保持着伸手的姿势石化般僵在原地。
    呃...虽然这么说有点过分...但真有趣。
    明明方才还因毛骨悚然的感觉迅速远离，现在见他这反应又莫名感到愉悦，嘴角也不自觉上扬。
    忽然，我灵光一闪：
    要是现在捉弄他，能看到多有趣的反应呢？
    没错，我能支配无名的情绪!
    迅速决定后，我夸张地露出嫌弃的表情，轻轻拨开伸来的手臂。
    “哼，拿开。”
    “...”
    本就僵硬的无名身体开始嘎吱-裂开。
    这景象滑稽得让我险些笑出声，强忍着别过脸去。
    这时——
    对上了带着复杂表情看我的艾莉亚的目光。
    ““...””
    艾莉亚蠕动嘴唇慎重思考后：
    “没、没事的，我完全理解。”
    说出这令我费解的话语。
    ...虽然不明白她理解了什么，但莫名脸颊发热，紧紧-抿住了嘴。
					

75. 接下来 

   这里是北境，确切地说，是与被称为"世界尽头"的地方接壤的埃斯特山脉。而这意味着——
    -噗
    与我居住的小屋不同，层层积雪踩起来十分有趣。
    -噗
    我偷偷回头看去，身后留下了小小的脚印。
    活到现在，从未见过这么厚的雪。我不由得扑哧笑出声来。
    “嘿嘿....”
    就这样一边踩着雪，一边东张西望地欣赏雪山时——
    “河让小姐....”
    “嗯？”
    微微皱着眉头的艾莉娅带着"总觉得不太对劲..."的表情向我搭话。
    我完全不明白艾莉娅为何露出那种表情。
    “怎么了吗？”
    当我睁大眼睛询问原因时，艾莉娅看着我犹豫了一下，抿了抿嘴唇后终于叹了口气开口道：
    “...我们是不是走得太慢了？”
    她一边在积雪上留下脚印，一边歪着头。
    嗯，是吗？
    确实如艾莉娅所说。与平时我和无名的移动速度相比，现在的速度确实慢得明显。
    但即便如此，又有什么好着急的呢？
    我们前往"世界尽头"是为了寻找无名的剑鞘。没必要着急。
    而且找到剑鞘后也没其他要事....
    “啊。”
    这么说来，我好像只考虑了自己。
    与我和无名不同，艾莉娅和卢修斯是这个国家的重要人才，是勇者和圣女。这种时候不该在这种小事上花费太多时间。
    嗯，没错。
    我点点头，露出微笑说道：
    “如果有急事的话，不用跟着我们，你们可以先回去。”
    我绝对没有别的意思。
    ...真的没有。
    无名似乎也赞成我的说法，用力点头附和道：
    “正如师父所说，您不必太在意我们。”
    看到无名这么配合，我觉得很可爱，便伸出拳头与他碰拳。
    很好。
    果然师徒连心。
    目睹这对师徒间深厚感情的艾莉娅露出受不了的表情说道：
    “...这两个人真是的。”
    嗯，再怎么不满，圣女露出那种表情真的合适吗？
    而且艾莉娅从未用这种语气说过话，就算我不太喜欢她，也难免有些在意。
    我微微抿着嘴唇。
    “不过，是有什么必须赶路的原因吗？”
    “诶...？您真的不知道吗...？”
    看着露出难以置信表情的艾莉娅，我轻轻歪了歪头。
    是真有什么事吗？
    艾莉娅深深叹了口气，摇摇头开口道：
    “那个...‘世界尽头’比河让小姐想象的要远得多。”
    比我想象的远...
    “嗯，就这样？”
    艾莉娅干嘛为这点事发愁？
    而且"世界尽头"再远又能远到哪去。刚才也说了，这里可是与"世界尽头"接壤的埃斯特山脉。再远也不过就是翻过一座山的距离....
    我满心疑惑地盯着艾莉娅看时，她被我气得直拍胸口。
    我好不容易才忍住不去看那个卖弄着存在感的东西。
    “您还记得艾伦和埃斯特山脉之间的距离吗？”
    “那当然记得。”
    不是不到一天就到了吗。
    “那个距离的大概...嗯，您就当作是十倍的距离吧。”
    “什么？！”
    等等。十倍？也就是说以我们目前的速度，大概要走一周？
    我的脸色瞬间煞白。
    一周实在太久了。
    就算现在觉得积雪很新奇，周围的风景很美。一周时间也足够让人审美疲劳了。
    而且——
    ...我还得再忍受这些人一周？
    我艰难地扭头看向无名。看来无名也不知道这事，正和我一样脸色发白。
    我用力甩甩头让自己清醒过来。
    ...这种时候该快点赶路才对。
    “你、你为什么不早说！”
    我还小小地抱怨了一句。
    见我这样，艾莉娅像早就预料到般摇了摇头。
    “我就知道您会这样....”
    她凭什么觉得知道是理所当然的？我一辈子都住在小屋里，无名也住了半辈子，知道才奇怪吧。
    我撅着嘴拍了拍无名的背。
    “从现在开始要抓紧时间了！”
    “确实如此。”
    无名点点头，跟着我加快了脚步。
    “真是的....”
    艾莉娅小声嘀咕着，这时面带温和笑容的卢修斯走了过来。
    “不过他们还挺有趣的不是吗。”
    “...也是呢。”
    两人相视一笑。
    “天河让大人，天无名大人。”
    “什么事....”
    听到卢修斯叫我，我停下脚步转头看他。
    卢修斯指着天空说道：
    “太阳快下山了。”
    “...确实。”
    太阳已经西斜，将纯白的画布染成一片红色。
    ...虽然很美，但不是好事。
    谁知道这附近会不会有猛兽，而且入夜后气温骤降，可能会让无名和艾莉娅受不了。
    不过——
    “有个问题。”
    我的表情和声音都不由自主地沉重起来。
    真是棘手的问题。
    -咕咚
    看到我严肃的表情，卢修斯紧张地咽了口唾沫。
    “...什么问题？”
    我点点头，一脸认真地说道：
    “我和无名没有带帐篷。”
    “...”
    说实话这也是我和无名的疏忽，但也是没办法的事。
    我们又就不知道"世界尽头"有这么远，而且如果只有我和无名两个人的话，大不了找个山洞抱在一起睡就是了。
    与我的严肃形成鲜明对比，卢修斯松了口气点了点头。
    “嗯，还以为是什么大问题。这点小事无所谓吧？”
    看卢修斯反应比想象中的平淡，我有些惊讶，他却立刻给出了解决方案：
    “我带了两个帐篷，应该够用。”
    “哦哦....”
    “真是太好了。”
    见我和无名松了口气，卢修斯微微一笑继续说道：
    “那我们赶紧准备扎营吧。”
    我点点头。
    毕竟不是第一次了，扎营准备很快就完成了。
    ...当然我什么都没做，只是呆呆地看着无名。
    “嗯。”
    就算我想帮忙也被无名拦住了，只好点头同意。
    正当我要钻进无名搭好的帐篷时，表情焦急的艾莉娅一把拉住我。
    “河让小姐！”
    “嗯？”
    我歪头看向她，发现她的瞳孔剧烈颤动着。
    “...这次又怎么了？”
    我一脸莫名其妙地看着她。
    都快到睡觉时间了，这孩子怎么回事....
    我叹了口气，艾莉娅急得直跺脚：
    “河让小姐应该和我一起睡才对...！”
    “...为什么？”
    我嫌弃地甩开被她抓住的手臂。
    艾莉娅似乎受到了打击，张大嘴巴，拼命摇头急切地说：
    “河让小姐和天无名先生要不要一起睡无所谓...！但我和卢修斯一起睡会很不自在...！”
    “啊哈...原来如此。”
    难得从艾莉娅嘴里听到合理的要求。
    确实，艾莉娅和卢修斯一起睡可能b不太好。
    我和无名好歹是师徒关系，但他们只是勇者和圣女，说白了就是陌生人。
    但是——
    “我要和无名睡，你自己看着办。”
    这关我什么事？
    我摆摆手无视了艾莉娅的恳求。
    “河让小姐...！”
    反正他们不是情侣吗？
    就算不是，看这粉红的气氛，很快也会成为情侣。现在不过是提前几天同睡而已。
    “那就晚安啦！”
    我迅速钻进帐篷关上门。
    “师父？”
    “嗯，别在意。”
    外面好像传来了尖叫声...不过艾莉娅会没事的。
    好好听卢修斯的话，坚强地长大吧。
    我在心里默默为艾莉娅祈祷。
					

76. 组织管理 

   “呼....”
    成功避开艾莉娅的毒手，我安然无恙地锁好了帐篷。
    “河让小姐？喂——！”
    无视了从外面传来的急切呼唤声。
    如果刚才失败了的话...我肯定得和艾莉娅睡一起了。
    -瑟瑟发抖
    光是想象就害怕得浑身发抖。
    “不行不行。”
    用力摇了摇头。
    现在不是已经没有那种未来了吗？没必要想那些不吉利的事。
    虽然看起来可能是反应过度，但对我来说这是没办法的事。
    当然，我想和唯一的弟子无名一起睡也是原因...
    但首先，光是待在她身边我就得拼命忍住不露出厌恶的表情，这样的我怎么可能和圣女睡在一起呢？简直荒谬。
    要是真睡在一起，我怕是要吐出来....
    我好歹也是要脸的，怎么能露出那种丑态？
    嗯，没错。
    正这样自我安慰地点着头时。
    “...就这样放着她不管没问题吗？”
    “什么？”
    无名说出了惹我恼火的话。
    我微微转头，看到无名正歪着头，露出有些担心的表情。
    皱起眉头。
    “那你想怎么样？”
    语气不由自主地变得别扭起来。
    ...这家伙是在担心那家伙胜过担心我吗？
    对我的激烈反应，无名吓得一哆嗦，随即开始冒冷汗。
    “师、师父...我不是那个意思。”
    “哼。”
    猛地转过头去。
    “师父，先听我说...”
    “够了！”
    我扑通一声倒在无名铺好的睡袋上，背对着他。
    说出去的话就像泼出去的水，覆水难收。
    总之，已经来不及了。
    在明天日出之前，我绝不会和无名说一句话。
    为了传达这个决心，我故意哼哼了两声。
    “...师父？”
    “...”
    身后传来无名坐立不安的声音，我不由得心软了...。
    但这次我是真的下定决心了。
    我用睡袋把自己裹得严严实实，闭上眼睛准备睡觉。
    ...
    突然变亮的环境让我眯起眼睛，撑起身子。
    “唔...无名，已经早上啦？”
    平时我总是天还没亮就会醒，今天却不知为何直到周围都亮了才醒。
    不对，怎么可能？
    除非有特殊原因，我不可能睡到这么晚。
    想到这里，一种微妙的违和感涌上心头。
    “无名？”
    平时不管睡着了还是在做什么，都会立刻回应的无名，现在却毫无反应。
    揉着眼睛朦胧地环顾四周，发现本该睡在我身边的无名不见了。
    不，更准确地说，这里不是我记忆中的地方。
    这是小屋里我的房间。
    对这熟悉的状况作出判断后，我咂了咂嘴摇头。
    “啧...至少提前说一声啊。”
    小声嘀咕着叹了口气。慢慢地，我的视野里浮现出一个轮廓。
    某个腰间长着可爱翅膀，不停摇晃着尾巴的人影。
    “河让大人！我是莉莉！莉莉！”
    我皱着眉，揉了揉脸。
    ...果然。
    果然是莉莉。
    一醒来就看到莉莉的脸...这也太过分了吧？
    我今天还想能好好休息一下呢。
    毕竟经历了大事，也费了不少心思....
    但莉莉才不在意我的反应，她蹦蹦跳跳地朝我靠近。
    “河让大人！谢谢您！”
    面对莉莉的话，我故作不知地偏头轻声道：
    “...谢什么？”
    “哎呀~您明明知道的！”
    莉莉吃吃笑着，用胳膊肘轻轻碰了碰我的肩膀。真让人火大。
    我不耐烦地挥开她的手，莉莉夸张地向后仰身，嘴角上扬。
    “老实说我还担心呢！太好了！”
    “啧。”
    要是真那么担心，为什么还要拜托我这种事。
    我小声咂舌转过头，莉莉厚着脸皮继续说。
    “贾卡尔看起来不怎么样，但其实还挺重要的~”
    我撅起嘴。
    既然莉莉说重要，那肯定是能帮上魔王大忙的家伙。
    反过来说，对人类这边就是个大麻烦。
    虽然我并不在意这些，但听到莉莉这么说，莫名感到烦躁。
    为什么我要操心这个。
    正皱着眉头时，突然想起了卢修斯和艾莉娅。
    他们艰难讨伐魔族贾卡尔的模样，失败后自责的样子。
    “唔...”
    就算我再怎么不喜欢他们，相处久了还是有感情的。
    心里某处有点不舒服。
    这样下去，以后和他们相处时都会不自在吧....
    我小声叹了口气开口道：
    “莉莉啊。”
    “嗯？”
    我严肃的语气让莉莉歪着头露出疑惑的表情。
    “能拜托你一件事吗？”
    “诶...是拜托吧？”
    莉莉看着我紧握的拳头，尴尬地笑了笑。
    我对莉莉的反应轻笑一声，点了点头，拳头攥出了青筋。
    “当然。”
    “哈哈...只要是河让大人的请求，我什么都答应！”
    我和莉莉的交涉继续进行。
    ...
    简短交涉结束后。
    满头大汗的莉莉拍了拍手，转移了话题。
    “说起来，河让大人拜托我照顾了些人类吗？”
    虽然她这么明显地转移话题很可笑。
    但我的目的已经达到了。
    我看着莉莉的样子，勾起嘴角配合她转移话题的动作歪了歪头。
    “嗯？人类？”
    “咦...您忘了吗？那个...什么来着？天魔神教？”
    “啊。”
    确实，我创建了那样的组织，但为什么偏偏叫天魔神教....
    感觉像是在被揭黑历史，我小声咳嗽了一下。
    当然，取这个名字更多是无名的意思而非我的。
    “记得。”
    莉莉用略带不敬的眼神看了我一会儿，在我锐利的目光下瑟缩了一下，又开口道。
    “...总之，河让大人创立的组织发展得很好！”
    “发展得很好？”
    不明白莉莉的话，我歪了歪头。
    “就是...聚集的人类数量增加了好几倍？”
    “...好几倍？”
    我瞪大眼睛。
    ...听错了吗？
    好几倍？这么离谱的数字？
    他们哪来的智慧带领组织发展壮大？
    而且我和他们分开还不到一个月。
    现在的发展速度，没有外力帮助根本不可能。
    难道是莉莉帮忙了？如果是那样倒还有些可能....
    我带着这样的眼神看向莉莉。
    莉莉摇摇头，微微扬起嘴角。
    “是河让大人的弟子做到的！”
    “无名？”
    我皱起眉头。
    ...这又是什么情况。从刚才开始就净是些听不懂的事。
    无名什么时候有了我都不知道的，运营组织的才能？
    不。就算无名真有这种才能。
    完全不懂这方面的我确实可能不知道。
    但让我在意的是，无名一直和我在一起....
    什么时候有空去插手天魔神教的发展了？
    听不懂莉莉的话，我歪着头，莉莉却笑得更灿烂了。
    “没错！我现在也在和河让大人的弟子对话呢！”
    “...什么？”
    我瞪大眼睛。
    怎么会...？
    面对我这样的表情，莉莉反而一脸不可思议地指着自己。
    “那个...您忘了？我是魅魔啊？”
    “这有什么关系...啊。”
    魅魔，即梦魔。通常指以操控梦境为生的存在。
    正因如此，在与梦境相关的事情上，没人比得上莉莉。
    ...那么，难道说？
    我用颤抖的声音问道。
    “所以除了我，你还一直和无名在见面吗？”
    “嗯！”
    莉莉天真地点头。
    “...”
    与莉莉形成鲜明对比的是，我腿一软差点坐到地上。
    无名...背着我见莉莉？
    虽然几乎不可能，但难道两人...
    嘶...难怪最近无名都不给我草莓了。
    我顿时心情低落起来。
    心里涌起某种难以名状的情绪。
					

77. 我介入了 

   或许是因为我许久没有回应，莉莉疑惑地歪了歪头。
    “河让大人？您怎么了？”
    “...”
    真是的...为什么会这样呢。
    虽然很想若无其事地回答...。
    “是出什么问题了吗？”
    但连我自己都不明白为什么会这样，什么话也说不出来。
    胸口闷闷的。就像被困在水里一样。好想立刻从这种情绪中解放出来。
    怀着这样的愿望，我试着深吸一口气，揉了揉脸，又抖了抖腿...。
    但情况丝毫没有好转。
    为什么我会产生这种情绪呢...仔细想想，我根本没有理由这样。
    “...”
    说到底，我为什么会心情变差呢？
    只是无名"背着我"和莉莉见面了而已？
    -咔嚓
    我坐着的椅子的扶手部分被我按坏，连带着我的眉心也狠狠皱了起来。
    “哎呀。”
    “...”
    “抱歉啦。”
    莉莉的瞳孔地震般剧烈地震动着，用颤抖的声音开口道。
    “啊、没什么，只是在梦里....”
    “嗯。”
    既然她都这么说了。
    我轻轻挥了挥手示意她没事，然后为了自我反省闭上了眼睛。
    如果不尽快处理这恶劣的情绪，就会在我心里溃烂，折磨我一辈子。如果能解决的话，最好尽快解决。
    我心中这股黏糊糊的糟糕情绪到底是什么呢...。
    单就状况而言，我应该是对欺骗了我的无名感到了不快，但这种情绪仅仅用"不快"来定义又显得有些奇怪，其中还夹杂着一丝燥热。
    我歪了歪头。
    嗯，完全搞不懂。
    我能确定的是，虽然最近经常出现这种情绪，但住在小屋时从未有过。
    而且，还有一件事可以确定。
    每当我产生这种情绪时，总会与无名有关。
    在来这里之前，当无名似乎偏袒艾莉娅更甚于我时，我也曾有过类似的感觉，而现在陷入这种情绪的原因，不正是因为我发现无名背着我与莉莉交流了吗？
    当然，艾莉娅那事可能有点牵强，莉莉的事我也没告诉无名...。
    我撅起了嘴。
    就这样苦恼了好一会儿，或许是为了安慰这样的我，又或许是为了缓解自己的尴尬，
    莉莉走到我身边，不停地来回走动。
    “河让大人~”
    莉莉从我左边的蹦跳着跑到另一边，把脸凑到我的视线前。
    “河让大人~”
    这家伙是真的不知道我为什么会这样吗？明明我沉默得那么明显？
    让我内心泛起波澜的罪魁祸首还在这里得意洋洋，我气得拳头直发抖。
    真想弹她脑门。
    但也不能一直无视莉莉。
    “...干嘛。”
    我叹了口气回答道。
    莉莉开心地笑了起来，双手背在身后，又远离了我一些。
    “您终于肯理我了呢！”
    虽然那副样子让人有点火大...。
    我忍不住微微一笑。
    但她应该是在用自己的方式安慰消沉的我吧？
    “所以有什么事。”
    “刚才您拜托的事！贾卡尔也同意了！”
    莉莉骄傲地睁大眼睛，伸出双手比了个V字。
    “那就好。”
    这样的话，卢修斯和艾莉娅的心情应该也能稍微好一些。
    说不定还能借此机会把他们赶走。
    想到这里，阴郁的心情开始逐渐好转。
    “嗯！那事情说完了我就走了！？”
    看到我的表情稍微变得明朗，莉莉尴尬地笑了笑，慢慢挪动着脚步想要远离我。
    看着这样的莉莉，我微微歪了歪头，从座位上站起来拉住她的肩膀，
    “嗯？你要去哪？”
    “...诶？”
    莉莉的头像坏掉了一样，咔哒咔哒地转向我。
    我看着莉莉的表情，嘴角微微上扬，开口道。
    “不是还有话要说吗？”
    “...啊哈哈，我不明白呢。”
    与莉莉尴尬的笑容相称的，是她断断续续的笑声。同时，莉莉开始抬起手臂想要挣脱我的手。
    “喂。”
    我加重了抓住莉莉肩膀的力道，嘴角微微上扬。
    “哼。”
    “为什么你要单独见无名，我想听听理由呢。”
    莉莉的脸色变得苍白。
    ...
    突然被异样氛围惊醒，我环顾四周。
    眼前是搭帐篷用的布，包裹着我的睡袋。
    还有睡得无比香甜的无名的脸。
    “切。”
    看来莉莉这丫头在强行弄醒我后逃走了。
    我本来打算和她好好聊一会的，最近这些人只要听到一点不中听的话就立刻摆出讨厌的表情逃走。
    “啧。”
    我轻哼一声，转头看向那个不知在做什么美梦，傻笑着的可怜徒弟。
    真让人不爽。
    作为师父的我正忧心忡忡，这徒弟却笑得那么开心？
    当然无名不可能知道我是否在烦恼。
    “...”
    但还是让人不爽。
    我皱着眉头站起来，走向无名。
    “...呼。”
    对即将发生的事一无所知的无名，依然挂着傻傻的笑容沉浸在梦乡中。
    看着这样的无名，我的眉头皱得更紧了，自然也撅起了嘴。
    ...好啊，和莉莉在梦里玩得很开心是吧？
    我蹲在无名的床边，握紧了拳头。
    “哈！”
    -砰！
    随后，巨大的声响在雪山中回荡。
    ...
    艾莉娅满脸疑惑地呆呆看着无名的脑袋。
    现在无名的头顶上鼓起了一个和他脸一样大的包。
    “...他真的没事吗？”
    艾莉娅悄悄转向我问道。
    “不知道。”
    “...诶？”
    艾莉娅眨巴着眼睛，露出困惑的表情。
    “我说不知道你没听见吗？”
    “啊，听见了。”
    我撇开视线，对着正在揉着自己脑袋上的包、一脸委屈的无名撇了撇嘴。
    艾莉娅用嫌弃的眼神看着我和揉着包的无名，叹了口气。
    “真是的...怎么一天都消停不下来呢....”
    “...”
    虽然觉得她这么说有点过分，但奇怪的是她的抱怨让我无从反驳，只好默默闭嘴。
    但这种状态也没持续多久。
    我想起有话要对卢修斯说，便朝正在整理帐篷的卢修斯走去，叫住了他。
    “卢修斯。”
    “天河让大人？”
    似乎没想到我会叫他，卢修斯歪了歪头。
    我向他做了个手势，开口道:
    “过来一下，有话跟你说。”
    “有话...说？”
    卢修斯偷偷瞄了一眼无名的反应。
    我也同样看向无名，他正微微撅着嘴整理帐篷。
    嗯，没什么问题。
    我轻轻点头表示同意，但出乎我意料的是，卢修斯似乎不这么认为，他叹了口气。
    “...不能在这里说吗？”
    我无所谓地点头，同时示意艾莉娅也过来。
    因为接下来要说的内容是和莉莉事先商量好的，觉得无名应该也知道，所以才想单独叫他们...。
    不过既然卢修斯这么说了，在这里说也无所谓。
    点头确认所有人都到齐后，我开口道。
    “关于贾卡尔的事，我有话要说。”
    “...贾卡尔。”
    “贾卡尔？...？”
    卢修斯的眉头紧紧皱起，艾莉娅则开始观察起卢修斯的表情。
    我叹了口气，轻轻摆摆手。
    “别摆出那种表情，是好消息。”
    “好消息吗？”
    “对，好消息。”
    卢修斯和艾莉娅瞪大了眼睛，微微下垂的眉毛透露出他们对"好消息"的困惑。
    我看着他们的表情，微微一笑，继续说道。
    “没必要卖关子。”
    我微微扬起嘴角。
    “虽然只是暂时的，但即便贾卡尔逃走，也不会像你们担心的那样做出危害人们的行为。”
    卢修斯似乎没理解我的意思，歪了歪头。
    “为什么？”
    “还记得贾卡尔逃跑前出现的黑色雾气吗？”
    “记得...”
    卢修斯和艾莉娅的眼中闪过一丝了然。
    “没错，我介入了他的空间移动。”
    “！”
    卢修斯和艾莉娅惊讶地张大了嘴。
					

78. 世界尽头 

    明明刚醒来时，还在为与圣女同睡一室而心烦意乱....
    '这又是什么话。'
    卢修斯怀疑起自己的耳朵。
    “没错，我干涉了他的空间移动。”
    天河让大人所说的，干涉了贾卡尔的空间移动——那句话究竟是什么意思？
    是该立刻进入战斗状态，还是继续听下去？卢修斯无从判断。
    他只是懊恼自己为何现在才察觉。
    他曾多次目睹贾卡尔施展他的固有魔法·空间移动。
    但从未见过发动时腾起黑色雾气。
    只是因为救过自己多次的直觉告知并无大碍，才未起疑。
    难道连自己的直觉也不可信了吗....
    虽然要等听完天河让大人的解释才能明白详情，但此刻实在难以承受对自己的失望感。
    卢修斯甚至没心思抚平自己扭曲的眉头，只是凝视着泰然自若——不，看起来有些得意洋洋的天河让。
    天河让双手叉腰，昂首挺胸地继续说道：
    “怎么没反应？我说我介入了贾卡尔的空间移动哦？”
    “...能请您说得更详细些吗？”
    卢修斯皱眉反问。天河让这才意识到自己解释不足，发出一声短促的惊呼后扬起嘴角。
    “唔，看来是说明得不够呢。”
    卢修斯的眉头皱得更紧。她当真不知道吗？那位“天河让”？
    更像觉得她是在开玩笑。她确实爱捉弄人。
    光看她平时捉弄徒弟天无名的样子就知道了。
    '不过....'
    既然现在愿意解释，卢修斯也不再抱怨，静待下文。
    “因为我干扰了贾卡尔的空间移动，他大概没能到达想去的地方。”
    “您是说...干扰了空间移动？”
    天河让接下来的话令人难以置信。
    '那天第一次见到固有魔法·空间移动，她就敢干涉？'
    这连自己和圣女都做不到，甚至曾背叛过自己的‘那个魔法师’都未能做到。…又或许是不想做。
    无论如何，这在常识范围内都是不可能的事。
    所谓固有魔法，
    是神赐予人类的祝福，是帮助开拓命运的力量。
    自己的‘勇者’之力与未来视也属于此类。
    可天河让却说自己干扰了这种力量。
    她不可能不懂这个常识，却公然否定它。
    '但若是她的话....'
    体验过天河让部分实力的卢修斯知道，她的武力足以挑战神意。
    更何况她曾破解过自己的固有魔法·未来视。
    所以自己才想尽办法要拉拢她，不顾性格差异也要拼命同行。
    正当卢修斯思索时，天河让若无其事地点头：
    “...固有魔法？嗯，你说得对。”
    “这样啊。”
    短暂的沉默。
    现在可以确定：要么她的实力足以否定神之祝福，要么她的固有魔法拥有扭曲常理的力量。
    更想将她纳入队伍了——不，应该说是产生了贪念。当然，前提是她站在人类这边。
    当务之急是继续听天河让说明。
    “那么，您是说干扰了贾卡尔的空间移动？”
    “嗯？那当然。”
    看着天河让尴尬笑着移开视线，卢修斯虽升起些许疑念，但直觉没有预警便暂且压下。
    '大概是害羞的表现吧。'
    自我说服后轻轻点头，卢修斯为获取更多信息向前一步：
    “能否具体说明下？比如用了什么方法？或者说...为什么这是好消息？”
    “没什么不能说的。”
    面对卢修斯的追问，天河让爽快应允。
    简而言之：
    她通过魔力（天河让称之为内力）直接介入贾卡尔发动的空间魔法阵，扭曲了目的地。为保险起见还附带了些许损伤。
    “-就是这么回事！”
    “原来如此...”
    老实说：
    为何现在才告知？造成的损伤程度如何？这能否让我与艾莉娅获得喘息之机？
    虽有诸多疑问....
    但看她明朗的表情，虽然解释不足，倒不像是说谎，便没深究。
    毕竟看她那副得意炫耀的样子，怎么都不像撒谎。
    再狡猾的人也做不到这种事。
    '除非是单纯到能因谎言自豪的傻瓜——'
    但天河让大人会是那种人吗？如此的高手？
    况且据卡米拉大人说，她看起来比实际年龄年长许多。
    “哼。”
    不可能的啦。
    想到自己荒唐的想象，卢修斯轻笑出声。连自己都觉得这念头太离谱。
    ...
-天河让
    悄悄擦去额上冷汗，生怕被卢修斯发现。
    ...没被发现吧？
    知道自己不擅演戏与谎言，本已做好暴露觉悟....
    却瞥见卢修斯毫无察觉的模样。
    “呼....”
    不禁松了口气。
    幸好事情如与莉莉在梦中计划的那样顺利。
    莉莉起初用怀疑的眼神看我，但在我说要加入勇者阵营提供情报后很快就妥协了。
    艾莉娅只要说服卢修斯就会跟着，不成问题。
    ...至于无名，反正他会永远追随我，从没考虑过。
    总之。
    或许是因为紧张，无名在我和他说时只是默默收拾帐篷。
    但他大概也在暗中赞同吧。
    偷瞄他微动的嘴唇：
    “不愧是师父。”
    ...真是悠闲的家伙。师父这么辛苦，他倒好，只顾着整理帐篷。
    气得想弹他脑门——
    “...”
    但看到他头顶那个和脑袋差不多大的包，怒气瞬间消散。
    反而有些过意不去...？
    悄悄移开视线。
    ...
    卸下心理负担的卢修斯表情缓和了许多。
    连带着艾莉娅的心情也变好了，我们得以平安无事地抵达“世界尽头”。
    ...
    眼前展开难以置信的梦幻场景。
    本应笼罩世界的天空，仿佛容不下这片空间般拒绝容纳光明；同样按常理应无限延伸的海面，如同被空间切断般戛然而止。
    而在那断裂空间的彼端，唯有漆黑一片。
    “我们要去那里。”
    “这里是....”
    这就是所谓的‘世界尽头’啊。
    与年龄不符的探索欲让脸颊发烫，心脏狂跳。
    无名似乎也感受到了什么，正瞪大眼睛凝望。
    “是很棒的地方吧？”
    想分享这份激动，我轻拍无名侧腹唤他。
    无名沉默良久：
    “...是的，确实如此。”
    简短应答后，只是痴痴望着‘世界尽头’。
					

79. 现在的人真没浪漫细胞 

    无名指着广阔的大海彼端，露出有些茫然的表情。
    “...所以，我们要去那边吗？”
    “是的。”
    艾莉娅轻轻点头，对无名的话表示肯定。
    而无名望着她的表情却扭曲得诡异。
    “到底要怎么去那种地方啊...？”
    断断续续传来的声音表明，无名和我一样，对去这种充满浪漫的地方很期待。
    “哼哼。”
    我的双眼开始闪闪发亮。
    “当然是用神器——”
    和刚才一样，艾莉娅刚要回答无名的提问，却在开口后立刻紧紧闭上了嘴。
    因为我打断了她的话。
    对于这连常识都不懂的无知，我轻轻摇头，然后张开双臂。
    “当然是突破那道屏障过去啊？！”
    反正也想不出其他办法。
    而且既然这个世界的基础是小说，
    为了描写帅气的场面，不就该通过跨越屏障时经历的试炼与磨难，来展现强大的主角吗？
    这是常识。
    我自信满满地挺起胸膛，不仅无名，所有人的目光都聚集到我身上。
    “...”
    ...这压力有点大啊。
    原本大大张开的肩膀微微缩了缩。
    我说错什么了吗...？
    偷瞄卢修斯和艾莉娅，他们正歪着头，似乎不明白我在说什么。
    嗯，看来不是。
    他们的表情也跟着我的肩膀一起垮了下来，嘴唇撅得老高。
    对我的反应大吃一惊的无名急忙扬起嘴角，拍手道:
    “师父说得对。”
    “...是吗？”
    虽然有点做作，但有人赞同我的意见还是让人开心。
    嘴角微微上扬。
    看到我的情绪稍有好转，无名尴尬地笑了笑，点点头。
    “是的，确实如此。”
    “哼哼。”
    明明刚才我的心情还到了‘世界尽头’，现在却得意了起来。
    ...连我自己都觉得自己真单纯。
    不过也罢。
    我笑眯眯地点点头。
    然而这份笑容在三分钟后就垮了下来。
    ...
    “靠这条项链就能过去...？”
    “呃...是的？”
    艾莉娅看着我放大的瞳孔，尴尬地笑着点头。
    我浑身脱力，只感到虚脱。
    试炼呢...？磨难呢...？师徒间的热血呢...？
    这些全都是我的幻想吗...？
    ...这太荒谬了。
    我气鼓鼓地踢了踢地面。
    ...现在的人真没浪漫细胞，浪漫细胞。
    不对，我们可是要进入堂堂‘世界尽头’这种魔境啊？
    结果就靠这么个小项链若无其事地进出？
    而且艾莉娅给的这条项链。
    -哼哼
    “...呕。”
    感觉糟透了。
    就像把艾莉娅平时散发的能量压缩起来似的...
    我轻轻叹气。
    而且，既然技术都发展到了这个程度，为什么还没打败魔王啊....
    说到底这条项链里不就充满了艾莉娅的能量，也就是那混蛋神明的能量吗？
    既然能做出这种东西....到底为什么...？
    而且，为什么要取‘魔境’和‘世界尽头’这种夸张的名字吊人胃口啊。
    这简直是对浪漫主义者的亵渎。
    该死。该死。
    ...当然我没胆子说出口，只是对艾莉亚的话轻轻点头。
    就这样消沉了好一会儿，摆弄着艾莉娅给的项链时。
    “啊哈哈...本来河让大人说得对...”
    艾莉娅小声开口，向卢修斯投去求助的眼神。
    “但因为我和卢修斯已经净化完这里了....”
    所以才能这么轻松进去。她补充道，勉强露出微笑。
    “...是吗？”
    我没亲眼见过，不知道艾莉娅说的是真的，还是安慰我的谎言。
    但这份安慰的心意很可爱，我微笑着点头。
    ...虽然并没又填上我的失望。
    我叹了口气，抬头望向近在眼前的屏障——某种分界线。
    这大概就是分隔‘世界尽头’和这里的门吧。
    “走吧。”
    我挥挥手，率先迈步。
    算是想在同行者中，第一个踏足此处的…稍显幼稚的虚荣心作祟。
    ...
    穿过屏障时，感觉有什么东西扫过身体。
    打个比方，就像掉进了既非液体也非固体的奇怪物质中。
    而当完全跨过边界线，踏上"世界尽头"彼端时，与期待相反，首先感受到的是莫名的熟悉感。
    “嗯...”
    不用多想也知道是哪里，是小屋。
    我在那里住了几百年，连这都不知道就说不过去了。
    总之。
    为什么这里到处都是只有小屋边才感受过的熟悉气息？
    更准确地说，是那些气息的痕迹。但可以确定是住在小屋时感受到过的能量痕迹。
    无名肯定也和我想到一起去了，我瞥了他一眼。
    ...他知道吗？
    无名没有表现出惊讶。
    反而摆出了近乎完美的面无表情，没有任何情绪起伏。
    既然答案就在眼前，我还不至于迟钝到错过。
    我立刻靠近无名，戳了戳他的腰。
    “无名。”
    突然被戳腰的无名身体一颤，歪过头。
    “...是，师父。”
    我无视他的反应，直接问出疑问。
    “这里的气息和我们住过的小屋很像，你知道原因吗？”
    “啊，当然。”
    果然，无名自信地点点头。
    他环顾四周，确认和卢修斯艾莉娅有段距离后，凑近我耳边小声说。
    “因为我们居住的山脉和这里一样，也被归类为魔境。”
    “什么？”
    我住的地方是魔境？
    “...你在胡说什么。”
    就算是无名说的，我也难以相信自己住过的地方是被人避之不及的魔境，怀疑地看着他。
    “是真的。”
    无名认真地与我对视，点头肯定。
    “嗯...”
    真的假的？
    又不是草莓，无名没理由拿这种事骗我，他说的大概率是真的....
    但有个问题。
    “那为什么现在才说？”
    无名为什么不告诉我这件事？
    这可是重要情报啊？
    万一卢修斯和艾莉娅问我们来自哪里，而我不知情地回答是魔境的话....
    肯定没法建立现在的关系了。
    我眯着眼盯着无名，他耸耸肩。
    “当时觉得不会影响我们的生活。”
    “嗯...”
    “就算师父知道那是魔境，也不会想离开吧？”
    ...确实。
    在不知情的情况下住了300年，就算现在告诉我那是魔境，我肯定也不会搬家。
    而且当时根本没想过能下山。
    我认同地点点头，无名笑着继续说。
    “而且师父连那座山的名字都不知道吧？”
    “什么？”
    无名这话让我有点不爽....
    但这弟子说得对。
    惭愧的是，我连自己住了300年的山叫什么名字都不知道。
    “就算勇者问起来，师父也只会说是住在山间小屋里吧？”
    “...你说得对。”
    无名完全没说错，我撅起嘴。
    这么看来，我真是什么都不知道....
    我深深叹气。
					

80. 牵制 

    多亏卢修斯和艾莉娅已经完成了净化，前进的路上没有出现什么像样的威胁……
    -叽呀啊啊！
    露出厌恶表情的无名抖落剑上的血迹，开口说道：
    “…到底还有多少啊?
    “嗯嗯，这是你砍倒的第七个了。”
    ……这数量也太多了。
    看到无名露出疲惫神色叹气，艾莉娅苦笑着说道：
    “不过再往前走一点就到中心了……”
    艾莉娅紧握双拳，又补上一句"我们加油吧~"，小跑着追上了走在前面的卢修斯。
    确认艾莉娅彻底走远后，我凑到无名身边踮起脚尖，在他耳边低语：
    “无名啊，刚才她是第次说那话了？”
    “您听到的应该是第九次。”
    什么？第九次？
    我投去充满嫌弃的一瞥看向艾莉娅。
    “怎么比你斩杀的魔兽数量还多啊……”
    “……确实如此呢。”
    看着无名尴尬地干笑，我重重叹了口气。
    虽然知道艾莉娅是为了鼓励疲惫的我们才善意地说这些话……
    但这种话重复太多次，反而会让人泄气。
    甚至开始怀疑她是不是在故意恶作剧。
    但就算按艾莉娅说的到达了中心，事情就结束了吗？
    “...”
    也不是。
    我是为了找无名的剑鞘才来这里的，光到达中心怎么可能算完。
    反而真正的搜索要从抵达中心才开始，一想到这顿时觉得前途暗淡。
    而且亲眼见识过的"世界尽头"也一点都不浪漫。与其说什么浪漫，不如说有种莫名的熟悉感……
    接下来能有什么好事才怪。
    我正小声嘀咕着踢飞石子，突然想起什么似的。
    无名轻轻拍手向我搭话：
    “师父。”
    “怎么了……”
    我望着远处逼近的六足怪物，漫不经心地回应无名的呼唤。
    ……又是怪物，真不想看了。
    “我一直很好奇，在这么广阔的地方要怎么找那么小的剑鞘？”
    “咦？”
    被无名直击核心的问题吓得我眉头一跳。
    ……对啊？
    我对着丑陋的怪物展开薄薄的气刃轻轻一挥。
    -轰！
    即便大地震颤，无名仍若无其事地继续追问：
    “有什么特别的办法吗？”
    “嗯……”
    我避开无名闪闪发亮充满期待的眼神。
    ……哪有什么办法。
    如果真有现成的方法，我也不会同意卢修斯那鲁莽的直奔中心的提议。
    “……没有吗？”
    无名受到打击的表情让我嘴唇撅了起来。
    好委屈。
    又不是找我的东西，是找那家伙的剑鞘。为什么身为物品主人的人要来问我方法？
    虽说弟子本就该依靠师父，但这未免太奇怪了。
    ……不过也不能全怪无名。
    罪魁祸首是莉莉。
    说起来，说剑鞘存在的也是莉莉，既然说了就该负责到底。她却只告知地点却对方法一点不说，把难题全推给我们。
    说什么啪一下就能知道？这算什么抽象说法啊。
    “啧。”
    越想越气，下次在梦里见到一定要弹她脑门。
    我暗自下定决心点点头。
    ……
    走着走着，卢修斯像标记领地般将剑插入地面。
    “这里就是中心。”
    我们进入的‘世界尽头’十分荒凉。
    看不到绿色，干裂的大地处处龟裂。抬头望去，天空不见太阳月亮，连星星都没有，但不知为何却透着微光。
    可卢修斯插剑的位置不知为何长着草。
    我疑惑地歪头，察觉到我疑问的艾莉娅走了过来：
    “这也是我说过的净化效果之一。”
    “哦哦。”
    听艾莉娅这么一说，我终于理解勇者和圣女为何要执着于净化魔境了。
    原来是通过这种方式扩大人类可居住的区域，顺便还能驱逐魔族。
    我点点头。
    同样点头的卢修斯清了清嗓子开口：
    “想必各位也感觉到了，经过净化后这里已没有有威胁的怪物。”
    “确实呢。”
    虽然总提小屋的事让我心情复杂，但这里的魔兽比小屋边那些低了两阶。
    简单来说，就算是艾莉娅花点时间也能讨伐掉这些魔兽。
    卢修斯点点头继续说道：
    “所以容我斗胆提议，两人一组在魔境中探索如何？”
    这是天上掉馅饼吗？
    正愁怎么支开他们，这样就能专心找无名的剑鞘了。
    想到事情如此顺利我不禁微笑。正要回应卢修斯时——
    “不错嘛-”
    “好主意。”
    无名比我更激动地猛点头赞成。
    我瞥了一眼，发现他嘴角快咧到耳根了。
    “哇啊……”
    传来艾莉娅嫌弃的声音。
    不过。
    既然无名说的本来也是我想说的，我便不情不愿地点了点头。
    “那我和无名往东，你们往西探索吧。”
    “明白。”
    正当我们挥手准备分开时，卢修斯突然"啊"了一声：
    “不过两位要找的是什么东西？”
    “嗯，说起来还没告诉你们。”
    ……该怎么回答呢。
    直接说找剑鞘倒也可以，但莉莉介绍的物品肯定不同寻常。
    虽然卢修斯和艾莉娅看到无名用的剑时没多问，但剑鞘可能另当别论。
    还是谨慎些为好。
    我转动眼珠思考着该如何回答。
    “……那个。”
    但实在想不到合适的说辞，在我支支吾吾时——
    “我在找自己用的剑鞘。”
    “咦？”
    无名突然开口。
    还是以相当惊人的方式。
    ……这么直白地说没问题吗？
    不过我也找不到借口，只能干抿着嘴。
    听到无名的回答，卢修斯猛地皱眉。
    “……你说剑鞘？”
    艾莉娅似乎也觉得无名的回答很奇怪，悄悄挪到卢修斯身旁。
    即便如此，无名仍面无表情地点头：
    “没错。”
    面对无名的反应，卢修斯眉毛抽动了一下，用充满怀疑的语气问道：
    “能否告知寻找剑鞘的具体原因？”
    真是个难以回答的问题。
    我咽了口唾沫。
    ……该怎么说？
    每次都是无名惹事我来善后……
    头开始痛了。
    这个讨厌的徒弟到底准备怎么化解这尴尬气氛啊……
    我正谨慎斟酌着对卢修斯的回答时，无名却从容开口：
    “听到了个小传闻。”
    “……传闻？”
    “是的，您也知道我们一直在帝国各地旅行吧？”
    “嗯……”
    “期间听到了个传闻。”
    卢修斯闻言微微点头表示想听听看。
    “能说说是什么传闻吗？”
    “没什么不能说的。”
    同样点头的无名露出温和笑容：
    “虽然传闻可能有夸张成分，但简单来说，听说'世界尽头'有位高阶魔族使用过的剑鞘。”
    “……有这种传闻？”
    “是的，而我们正巧在考虑下一个目的地，于是便顺着传闻来到了这里。”
    无名说完扬起嘴角。
    ……解决得不错？
    虽然冷汗直冒，但我努力装作若无其事。
					

81. 魔杖？ 

    卢修斯将手托在下巴上，闭目沉思。
    “...”
    见状，无名轻轻耸了耸肩，静静等待他的回答。
    真是的，虽说是我的徒弟，这说谎时演技之自然简直让人毛骨悚然。
    身体微微颤抖起来。
    ...该不会对我也说过谎吧？
    正回想着无名平日的言行时，似乎想好了答案的卢修斯舒展紧皱的眉头开口道：
    “...明白了，那就去找那个剑鞘吧？”
    面对卢修斯莫名僵硬的声音，无名露出微笑。
    “好的。”
    “那么...就按之前说的，我们去西边找。”
    卢修斯微微点头正要转身离开时。
    “卢修斯大人。”
    无名叫住了他们。
    卢修斯再次转身面对无名，他依然挂着那副人畜无害的笑容。
    “您不是说过自己也有事要去魔境吗？”
    “...没错。”
    “能否告知我们...具体是何事？可以告诉我家师父吗？”
    “我？”
    突然被点名的我歪了歪头。
    为什么叫我？
    刚才光顾着认真思考无名的品行，完全没听清之前的对话。
    为了把握现状悄悄- 瞥向卢修斯，发现他不知是不是紧张，额头上渗出细密的汗珠。
    “...”
    面对沉默不语、眯起眼睛的卢修斯，无名露出亲切的笑容，说出了曾经对我说过的话：
    “受人恩惠理当回报，我们也该为两位尽些绵薄之力才是？”
    “嗯，说得对。”
    这话说得没错，我点点头。
    卢修斯目光在我们之间来回游移，最后轻轻颔首：
    “上面说，这里还有未净化的区域。”
    他的声音微微发颤，显然是在说谎。
    只是无法判断前半句和后半句哪个是假话。
    “为了完成净化，我们才来到魔境。”
    卢修斯说着，用深邃的目光注视着无名。
    不知为何被这紧张的氛围感染，我摸了摸口袋，而无名则始终保持着微笑开口：
    “这样啊？我们也会仔细寻找的。”
    “...谢谢。”
    深深鞠躬后，卢修斯转身离去。我和无名望着他的背影许久。
    ...所以到底是来干嘛的？
    正疑惑地歪着头时，无名突然双手搭上我的肩膀缓缓用力。
    “师父，我们也赶紧出发吧。”
    “嗯，好。”
    我顺势借力迈步前行。
    没有特意询问无名与卢修斯的谈话内容。
    反正如果是需要我知道的信息，那小子早就主动说了。
    所以...这不是嫌麻烦，而是对徒弟的信任。
    嗯，没错。
    我点点头。
    ...
    虽然至今都在强行抑制内力循环隐藏实力。
    但现在已没必要如此了。
    “吸-”
    当与勇者队伍的距离拉开到感知不到气息时，我开始从丹田引动内力。
    并非是遇到了需要动用内力的敌人，而是为了追踪剑鞘。
    总得比他们先找到，否则剑鞘要么会被藏起来，要么就被带跑了。
    而且我对此有相当的把握。
    经过漫长等待，我已准备好寻找剑鞘的方法。
    无名使用的剑上残留着极其微弱的痕迹。
    不知为何能感知到...那是与我及无名所用内力同源的气息，源自我们住在山中小屋时所在山脉的能量。
    大胆推测的话，既然按无名所言我住过的地方也是魔境，或许与此有关。
    言归正传。
    我们现在要找的剑鞘，和那把剑一样是莉莉介绍的，所以必然带有相似的能量流动特征。
    既然莉莉说过看一眼就能认出来...
    我不禁勾起嘴角。
    就算圣女擅长能量追踪，但连贾卡尔的魔法阵都看不到...
    肯定不如我。
    而我不仅比她更擅长，更是终生都在感受这种能量。
    也就是说我绝不可能比他们晚发现。
    净化后的魔境中，某种气息开始复苏。
    即便我突然提升内力，无名也仿佛早有预料般安静等待着。
    见他这副模样，我轻笑一声，如抽丝般放出内力，使之如蛛网般扩散。
    只要不断延伸直到有东西触网，总能找到的。
    “...”
    闭目凝神操控内力时。
    终于捕捉到异物的反应。
    “找到了吗？”
    我露出微笑。
    “东北方向约340里，无名，加快速度。”
    “是，师父。”
    我猛地蹬地跃起。
    多亏这段时间的训练和拓宽经脉，无名虽显疲态却始终紧跟。
    即便我刻意放慢了速度，这仍是显著的成长。
    我欣慰地翘起嘴角。
    “无名！再快些如何？！”
    “师父？！”
    反正这里没有有威胁的魔兽，况且已走完大半路程。
    “追上来吧！”
    “...总觉得似曾相识。”
    我有做过这种事吗？
    歪头思索却毫无印象。
    虽然现在是想捉弄下可爱的徒弟，但以往的我并非如此莽撞的师父。
    “少废话，跟紧了！”
    “...是！”
    贪婪吸收散布的内力，将充盈的能量全用于强化肢体加速前进。
    掠过脸颊的风令人心旷神怡。
    不禁露出畅快的笑容。
    果然，我天生就适合这种环境。
    -轰！
    规律的蹬地声震动着大地。
    ...
    “嗯？难道来错地方了...？”
    我挠着头皱起眉头。
    甚至怀疑自己是不是路痴或记错了方向，死死盯着眼前的物体。
    “啧...”
    但越看越感受其能量流动，就更加确信"就是这个"。但仍充满疑问。
    "难道不是找到了吗？"——可能会有人会这么问。但我的疑惑是：
    “...这不是剑鞘。”
    充其量是根能当魔杖用的棍子。
    当然也可能存在杖形的剑鞘，那位著名的盲眼剑士不就是从手杖中拔剑的吗？
    但眼前这玩意连那种可能性都没有。
    因为它连剑槽都没有，根本没法收纳武器。
    “唔...”
    我苦恼地低吟。
    再过不久无名就要到了。
    作为师父，若被发现对着这种怪异手杖干瞪眼，颜面何存？
    想想看，自信满满行动却发现搞错了...还有比这更难堪的事吗？
    只有尚未建立自我的小鬼才会犯这种错误。
    我扶额叹气。
    ...那这到底是什么？
    确实与我体内能量同源，带着魔境特有的气息。
    现在我体内的能量也在产生共鸣不是吗？
    眯眼盯着这根手杖。
    就是根干枯树枝般的普通物件，却异常坚固，令人火大。
    盯着看了许久，突然灵光一闪。
    唔...要不要仔细检查下...
    虽说应该不是莉莉说的剑鞘，但既然感受到了相似的能量...说不定是炫酷的‘变形武器’，或是被封印的神器？
    或者...只是吸收了"世界尽头"魔境能量的普通树枝...不过...
    魔境都已净化，这种无聊的猜想太失礼了。
    “呵呵...”
    这浪漫的想象让我露出傻笑。
    甚至激动得口水都快流出来了，赶忙"啾噜"一声咽下后点头：
    嗯，好吧。仔细看看。
    缓缓朝手杖伸出手。
					

82. 狡猾的弟子 

    我眯起眼睛，警惕地环视四周。
    “这到底是什么鬼东西....”
    虽然直接抓住了它，但与预期不同，并没有感受到什么特别的力量。
    嗯，难道需要注入些力量？试一试应该没什么坏处。
    独自点头，正要运转内力时。
    “师父。”
    “呀啊！”
    无名突然把手放在了我的肩膀上。
    “吓死我了！”
    “...诶？”
    无名对我的反应似乎感到难以理解，歪了歪头，而我则一直瞪着他。
    ...真的，心脏都要跳出来了。
    本来就因为把看起来毫无用处的魔杖误认为是剑鞘而想隐瞒，更糟糕的是，在好奇心驱使下检查魔杖时，这家伙突然冒了出来？
    时机也太糟糕了吧....
    我鼓起嘴巴，不断皱眉。
    但即使我明显流露出抱怨，无名还是不解地歪着头。
    然后突然，无名的视线落在了我手中的魔杖上。
    无名的眉头皱了起来。
    “这是什么？”
    “...那个。”
    想不到合适的回答，我一边转动脑袋一边转动眼珠。
    该说什么呢....
    ‘找到了剑鞘’，我明明那么自信地说过，结果找到的只是这样的魔杖，不，是干枯的树枝，有点丢脸。
    我抿着嘴唇。
    还是老实说找错了比较好吧...？
    师徒之间应该坦诚。
    正要点头开口时，无名带着疑惑的表情开口了。
    “难道这就是剑鞘吗？”
    不知为何，语气中带着奇妙的失望，但失望的对象不是我。无名看着魔杖，藏不住满脸的委屈。
    难道他也以为这么丑的东西是剑鞘？
    ...真是有什么样的师父就有什么样的弟子。
    看着无名和自己相似的反应，我不禁笑出声来。不想让无名失望，我轻轻摇了摇头。
    “嗯，我也不太清楚....”
    而且，抛开我的心情，我也无法对无名的提问给出明确答案。
    毕竟，在这个连魔法都存在的地方，怎么能断定没有会变形的武器呢？
    我对这个世界了解得还太少。
    哼，得找个时间详细了解一下这个世界....去大城市的图书馆看看也不错。
    思绪飘到别处，沉浸在自己的世界里好一会儿。突然，我感觉到无名正死死盯着魔杖。
    “...你要看吗？”
    那目光实在让人压力山大，我悄悄把魔杖递过去。
    “是，师父。”
    无名用力点头，嘴角上扬。看来他非常想看。
    我一脸不情愿地把魔杖递给无名。
    “谢谢您。”
    “嗯，好，随便看吧。”
    当魔杖放到无名手上时。
    无名的瞳孔开始异常收缩。
    手臂、脖子、脸上暴起青筋。
    情况显然很异常。
    我略带慌张地呼唤无名。
    “无名啊？”
    “...”
    无名没有回应，不，突然陷入了寂静。
    我皱起眉头。
    不是指我和无名之间没有对话的寂静，而是字面意义上的寂静。
    我和无名的心跳声、从肺部经鼻子和嘴发出的呼吸声、虫子爬行的声音、风吹过的声音等等。
    仿佛世界熄灭了一般，所有声音都消失了。
    这不是正常情况，那么发生这种情况的原因是什么？
    ‘是从无名接触到那根魔杖开始的。’
    我瞬间做出判断。
    立刻像鞭子一样挥动左腿，踢开了无名手上的魔杖。
    精确控制脚的角度，没有踢到无名的手，准确地只踢中了魔杖，让它从无名手中飞开。
    ...砰！
    发出的碰撞声并非来自我的腿与那魔杖接触的瞬间，而是那东西撞击地面时发出的声响。
    果然，那东西就是原因。
    不过，有一点出乎意料，那就是魔杖的硬度远超我的想象。
    就算没用全力，但只是一根树枝般的魔杖竟然毫发无损？
    “啧。”
    我收回发麻的腿，小声咂舌。
    反正现在重要的不是魔杖的状态或我发麻的腿。
    我猛地转身。
    “无名啊！”
    发出的声音几乎像尖叫一样大。
    “呼，呼，呼....”
    “无名啊！”
    无名坐在地上，不停地急促喘气。
    ...状态看起来很不好。
    我皱着眉头，快步走向无名。
    “你没事吧？！”
    本就苍白的肤色此刻变得铁青。
    我伸手抓住无名的手腕，探起他的脉搏。
    心跳快得不正常。
    血管和瞳孔完全没有稳定的迹象。
    我咬住嘴唇。
    “咳咳，呼呼。”
    “慢慢深呼吸试试。”
    但在这种情况下，我不能因为无名而失去冷静。
    我把手放在无名背上，冷静地运转内力，小心地注入他的身体，避免造成负担。
    ...首先得让无名的状况稳定下来。
    我闭上眼睛。
    不像平时扩张经脉时那样粗暴，而是像轻轻抚摸般，温暖地检查无名的全身。
    仿佛永恒般的刹那流逝后。
    “这是....”
    渐渐地，我看到有什么东西像碎片一样嵌在无名的心脏附近。
    它散发着阴森的气息，贪婪地侵蚀着无名的身体。
    我皱起眼睛，表情难看得让别人都看不下去。
    ...我居然到现在都没发现无名身体里有这种东西？
    “呃，咳咳....”
    不，自责还太早了。
    我集中全部注意力，将内力汇聚到无名的心脏附近。
    所谓碎片的东西，有着类似寄生虫的外形，在无名心脏附近盘旋。
    我很想立刻消灭它。
    ...但我不确定能不能做到。
    因为这是我第一次遇到这种情况。
    你知道的，我很胆小。对于没经历过的事，任何第一次尝试的事，我都会变得无比愚钝。
    靠近心脏很危险，而且消除它之后的余波也无法预测。
    所以...现在最好的办法是延缓它的活动。
    然后等待无名稳定下来。之后可以带着那个讨厌的圣女过来，或者和无名一起收集相关信息。
    虽然不想想象。
    但如果无名倒下了，就算要我威胁神明也在所不惜。
    嗯，这样就好。
    我半睁着瞳孔，将内力倾注进去。
    无名心脏附近的碎片开始被墨色的雾气包裹。
    很快就像锁链缠绕、重锤压制般，墨色的团块在碎片周围覆盖。
    不久后，蠕动的碎片停止了活动。
    * * *
    无名感受到覆盖在头上的温暖手掌，颤抖着抬起沉重的眼皮。
    视野中是自己尊敬的师父。
    她红着眼眶，半眯着眼睛，露出美丽的微笑。
    “醒了吗？”
    “是，师父。”
    她的手缓缓抚摸着无名的头。
    无名勉强隐藏着泛红的脸颊和不停颤动的瞳孔，开口问道：
    “...现在是什么情况？”
    他的声音里充满疑问。
    师父看到弟子这副模样，微微张开嘴，像是在思考般蠕动着嘴唇。
    “没什么大不了的。”
    随后露出淡淡的微笑，摇了摇头。
    无名完全不明白现在的状况，但他意识到这是个难得的机会。
    年轻的弟子不顾羞耻，像撒娇般把手放在自己胸口，闭上了眼睛。
    “师父，不知为何胸口好痛。”
    “是吗？”
    师父的手从弟子的头上移到胸口，然后重叠上去紧紧握住。
    “...嗯。”
    “我们无名为什么胸口会痛呢。”
    她松开交握的手，缓缓抚摸着他的胸口。
    无名的眼角愉快地弯成月牙。
    看到这幕，河让轻笑一声，露出温暖的微笑。
    “现在还疼-”
    “嗯。”
    话还没说完就得到了回应，河让惊讶地眨了眨眼。
    “...真奇怪。”
    随后她疑惑地歪了歪头。
    不过片刻。
    当察觉到异样的河让放慢动作时，无名的嘴角不满地耷拉下来。
    虽然无名完全不明白现在是什么状况，但他决定享受其中。
    “不奇怪。”
    “嗯....”
    狡猾的弟子渴望着师父的爱。
					

83. 破天 

    我都记不清上一次流汗是什么时候了….
    用手背擦去额头的汗水，我长舒一口气。
    我运转全部内力，总算勉强控制住了无名心脏附近那些诡异碎片的行动。
    证据就是现在无名睁开了眼睛不是吗。
    “呃，师父，又疼起来了。”
    “...”
    当然，他的状态并不正常….
    我狐疑地盯着无名看。
     
    无名持续向我投来哀怨目光，活像是什么世间最可怜的绝症主人公。
    “啧….”
    那个，莫非是我失手了？这样的想法一直萦绕在脑海里。
    明明应该是成功了….
    虽然绝不是在怀疑自己的徒弟，但我还是把那些细如发丝的异物又检查了好几遍，确保它们薄到连无名都不会察觉异常。
    可越是这样，就越只能证明我的操作没问题，反而更解释不了无名现在的痛感。
    刚想投去意味深长的目光，又默默叹了口气。
    “呜...师父。”
    “你这小子真是….”
    回想无名平日的表现，这不懂事的小子可能单纯是在逮着机会撒娇….
    但只要存在万分之一的可能，我就必须接住这份撒娇。
    徒弟对师父撒娇不是很正常的吗？
    虽然问题在于这小子早过了那个年纪。
    我单手按着额头轻轻摇头。
    “...狡猾的家伙。”
    “诶？您说什么？”
    “没什么。”
    面对厚脸皮的无名，我狠狠咬住嘴唇。
    明明耳朵都竖起来了肯定听清了，装什么蒜。
    不过嘛….
    最近确实二人独处的时间太少，而且无名从小失去双亲…会这样依赖我也情有可原。
    倒不如说以前太过早熟才让人担心。
    况且，我也不是不愿意陪他这样相处。
    轻笑一声后再次陷入沉思。
    我有个坏习惯，若非亲眼所见或听无名亲口说，就会对一切都保持怀疑。
    而无名诉说疼痛是铁一般的事实。
    所以现在必须思考原因。
    “...”
    回想一下。
    无名出现异常症状，是在接触到那根法杖的瞬间。
    当时发生了非常诡异的事。
    不仅是无名，周围所有声音都消失了。
    当时光顾着担心倒下的无名没多想，但这明显是异常现象。
    毕竟只是碰到法杖而已，怎么可能隔空消音？
    不过消个音的话…以我的能耐倒也不是做不到。
    真正让我介意的是别的问题。
    无名心脏里的碎片，无论如何回想都想不起相关线索。
    初次见面时做检查过身体，那时他的身体明明非常健康。
    应该是后来才出现的。
    还有件事很可疑。
    那根法杖和我接触时毫无反应。
    由此推测，它可能与无名存在某种关联。
    “嗯….”
    我歪了歪头。
    ...到底是什么呢。
    太阳穴突然突突直跳。
    就算我能推理到这里，在木屋度过大半生的我也不可能知晓相关线索。光自己瞎琢磨只会原地踏步。
    但去问无名也没用，这家伙肯定同样一无所知。
    那只能…找其他人打听或搜寻情报….
    我认识的人很有限吧？
    勉强能咨询的也就是跟着我们的勇者、圣女，还有那个傲慢小鬼和莉莉。
    啊，还有贫民窟收留的那几个孩子。
    找他们帮忙也不错…毕竟受过恩惠，应该会认真帮忙。
    我点点头。
    当我正独自梳理思路制定计划时。
    倏地——
    “呜。”
    不知羞耻地把脑袋搁在我膝盖上的无名，突然把脸埋得更深了。
    ...…等等这姿势有点怪。
    抚摸他的手几乎条件反射般停住，我慢慢推开他的脑袋。
    结果那家伙却鼓起了腮帮子，活像在说‘我超不爽的’。
    “您这是做什么。”
    无名压低的声音里满是委屈，旁人见了怕是会以为我犯下了什么死罪。
    为了驱散这诡异的气氛，我故意皱眉开口：
    “无名，你打算装疼到什么时候？”
    他咕噜噜转着眼珠，然后厚着脸皮说：
    “再过一会，应该就会好起来。”
    “...嗯。”
    我侧过脸去努力藏住发烫的脸颊，轻轻点头。
    顺便把他推开。
    无名不甘示弱地绷紧脖子肌肉抵抗，却挡不住想摆脱这尴尬姿势的我，最终又落回我膝上。
    “呼….”
    我松了口气。
    “切。”
    下方传来咂舌声….
    其实我也不爽他的态度，撇了撇嘴但很快恢复。
    反正他也没有恶意，而且刚刚还是病人。就再纵容会儿吧。
    ...而且。
    亲眼目睹险些失去他的瞬间后，莫名觉得这笨蛋的撒娇也珍贵起来。
    我揉了揉他的脑袋享受此刻。
    嘿嘿嘿——无名的嘴角又化开了。
    真是个单纯的徒弟。
    * * *
    短暂休息后。
    完全恢复体力的无名起身舒展筋骨，刚才躺太久了有些僵硬。
    看他蹦蹦跳跳热身的样子，精神倒是不错。
    反观我，倒是挣扎了好一会儿才站起来。
    总之。
    我们现在正盯着被我一脚踹进地里的法杖。
    无名歪着头露出困惑表情：
    “话说这是剑鞘吗？”
    和倒下前问的问题一模一样。
    看来在接触法杖前他就失去记忆了。
    我苦笑着摇头：
    “不知道。”
    真的不清楚这玩意是什么…不过以防万一还是别让他再碰了。
    见无名要伸手，我挡在他面前：
    “总之小心为上，你别碰。”
    他短暂疑惑后，对我的严肃眼神做出反应，乖乖点头：
    “是，师父。”
    “...嗯。”
    看着他像被蛊惑般又要去碰，我吓了一跳——不过禁止的命令还是有效的。
    到底是什么东西能把我们聪明的徒弟变成傻子….
    我皱起眉头。
    ...明明我踢它都没事？
    总之肯定不是普通树枝。
    最好调查下，但光用看的肯定没用。
    那就实验下吧。
    顺便发泄下怒气。
    我咧嘴一笑：
    “无名，退后点。”
    “诶？好的。”
    对我的笑容感到疑惑的无名，在看到我挥舞手臂后急忙后退。
    “很好。”
    确认他退到安全距离后，我拔出腰间的木剑。
    无名瞪圆眼睛：
    “等等，师父！”
    我甚至没看他一眼，锁定法杖后开始调整姿势。
    右腿再退一寸。
    左臂再下三指。
    肩膀再扭转些。
    很好，到位了。
    闭眼深呼吸——
    然后吐气。
    
-轰隆隆隆！-
    以我为中心，仿佛发生地震伊安，大地剧烈震颤。
    狂风呼啸，发丝与衣角猎猎作响。
    气息层层叠叠凝聚至极致。
    浓墨般的能量如猛兽咆哮般炸裂。
    
尽管天空并未坠落。
    左腿在地划出轨迹，腰部扭转。
    剑尖触及地面，划出优雅的左斜线。
    右脚蹬地跃起，身体腾空。
    保持左腿初始动作的同时，身体迅猛旋转。
    持剑的右臂与肩部同步划出轨迹。
    “吸——！”
    剑刃横向斩落。
    
要击碎的不是天空，而是某个小小的障碍物。
    
第二式·破天
    明明，剑只是斩向虚无。
    却叠加出玻璃碎裂般的声响，最终化作刺穿耳膜的爆鸣。
					

84. 不安 

    当剑横向划过时，
    从那条均匀延伸的线开始，空间开始扭曲。
    被极度压缩的空间承受不住自身的压力，开始碎裂。
    -咯吱
    最终，如同玻璃破碎般的声响层层叠叠地累积。
    轰鸣声爆发而出。
    虽然斩击的只是木刀，一阵由墨色刀刃构成的风暴却席卷而来。
    见此，河让将木刀收入腰间，转身离去。
    无名的表情仿佛受到了冲击。河让露出满意的笑容，勾起嘴角开口道。
    “这就是神杀剑法第二式——破天。”
    本是为了斩断天空而创造的剑技。
    但这里没有天空。
    失去目标的刀刃们为了寻找猎物升腾而起。
    * * *
    我扭动着酸痛的身体，将错位的骨头一一复位。
    -咔嚓
    “呼，真舒服。”
    将左手搭在右肩上，转动着左肩轻轻舒展身体。
    每次使用神杀剑法时，都需要为了突破肉体极限而强行活动身体。这种情况下，骨头错位是常有的事。
    明明无名应该也明白这一点....
    但他却一直用担忧的表情偷偷瞥着我。
    看不下去的我停下舒展动作，轻轻叹了口气。
    “...怎么了。”
    “没问题吗？”
    无名关心的话语。
    我歪着头投去充满疑惑的目光。
    “事到如今还在担心什么？”
    无名明明见过比这更可怕的事，比如天塌下来的景象。这种程度有什么好大惊小怪的？
    但我的反应似乎惹恼了他，无名更加用力地皱起眉头。
    接着他抬起手臂，指向某个地方。
    “嗯？你说那里有什么-”
    我的话没能说完。
    当我顺着无名手指的方向望去时。
    “...为什么？”
    在那里，理应断裂的细树枝，却好好地存在着。
    看来无名担心的和我想象的不太一样。
    我惊讶得合不拢嘴。
    ...我施展神杀剑法时，有过失败的时候吗？
    不，在完成这剑法后，我敢断言从未失败过。
    我的剑，竟然会被一根树枝阻断？
    难道我的剑实际上触及不到天吗？
    我狠狠皱起眉头。
    过去三百年的岁月，以及来到这里后挥剑的一生，仿佛都被全盘否定。心脏就像被刀割一样难受。
    这种打击让我双腿发软，几乎要瘫坐在地上....
    但我可悲的自尊心不允许我在无名面前露出丑态。
    就在我咬紧牙关时，表情同样不好看的无名来到了我身边。
    “师父的剑没有失败。”
    这是任谁听来都觉得充满虚伪的安慰之词。
    我皱起眉头，猛地别过头去。
    我不想让无名看到我的表情。
    无名似乎不喜欢这种状况，提高了声音。
    “师父，我说的不是客套话。”
    “那...为什么说没有失败....”
    连我自己都惊讶于这近乎呢喃的微弱声音。
    甚至能感受到其中带着的湿润。
    当我转过身时，有什么东西落在了我的肩膀上。
    是无名的手。
    但不知为何，我难以直视无名的脸庞。
    即使我不看他，无名似乎也不在意，继续说道。
    “师父挥剑时，那根手杖在第一道剑气下就已经碎裂了。”
    “...你在胡说什么？”
    我皱眉表示完全无法理解。
    那么我亲眼目睹的那根手杖完好无损的样子又算什么？
    无名似乎很焦急，多次拍打自己的胸口后开口道。
    “是真的，从始至终它都在不断破碎又修复。”
    说着，无名再次伸出手臂指向那个地方。
    难以置信。这种事怎么可能发生？但不知为何，无名的声音充满了说服力。
    或许，只是我想相信罢了。
    即便如此....
    我像个耍赖的孩子般开口，想再听一次无名充满确信的真心话。
    “真的吗...？”
    我抬起闪烁不定的眼睛望向无名。
    无名见状咽了口唾沫，点了点头。
    “是的，现在您再看一眼就能明白了。”
    听着无名的话，我抽了抽鼻子转过头去。
    自然，我看到了那根不起眼的手杖。
    周围的景色也映入眼帘。
    我歪了歪头。
    “...嗯？”
    手杖就在那里。
    但它并没有像最初那样插在地上，而是悬浮着。
    它只是存在着。
    周围的土地全部塌陷，形成了令人眩晕的悬崖，看起来连落脚之地都没有。
    它仿佛受到某种指引，必须存在于此处一般。
    在没有依托的情况下，漂浮在空中，不断重复着龟裂与修复的过程。
    我瞪大了眼睛。
    “那是什么？”
    太不像话了吧？
    即使亲眼见到，我还是怀疑自己的眼睛。
    无名似乎松了口气，看到我稍微振作起来，便朝我走来。
    “师父，奇怪的不止这一点。”
    “什么？”
    还有比那根明显悬浮在空中的手杖更奇怪的事？
    “继续看下去您就会明白。”
    “好，那我看看。”
    我眯起眼睛，集中精神注视着手杖。
    不知过了多久。
    -噼啪
    正在修复的手杖上迸发出微小的火花。
    手杖的一部分变成了马赛克，闪烁着又继续修复。
    “...哈。”
    我不由苦笑。
    那根手杖到底是什么？
    本想挥剑消除不安，反而产生了更多疑问。
    我陷入了沉思。
    * * * 
    在空间破碎之前。
    卢修斯和艾莉娅正朝西行进，继续搜索。
    “圣女大人，有什么发现吗？”
    “...没有，这一带似乎没有。要加快速度吗...？”
    面对卢修斯催促的话语，艾莉娅皱起眉头回答。
    她脸上带着些许歉意。
    注意到艾莉娅的表情，卢修斯微微扬起嘴角，摇了摇头。
    “不，如果真这么容易找到，第一次来的时候就该发现了。”
    卢修斯这番并非安慰的安慰。
    艾莉娅微微一笑。
    “说得也是-”
    但她的笑容没能持续多久。
    -轰隆隆隆！！！
    因为他们感知到了浓重的魔气与巨大的爆炸声。
    从未感受过的浓厚魔气浓度让他们脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是不安。
    “怎么回事？！”
    艾莉娅猛地转头望去。
    爆炸声传来的方向，魔气浓重的方向。
    正是天河让和天无名前往的方向。
    “卢修斯！”
    意识到这一点的艾莉娅想到"可能出事了"，正要跑去帮忙时。
    “卢修斯...？”
    她看到的却是卢修斯那张被深不见底的憎恨占据的脸庞。
    卢修斯低声呢喃道。
    “魔王....”
    难以理解的话语。
    艾莉娅困惑地歪着头再次询问。
    “...诶？你说魔王？”
    但卢修斯咬紧牙关甚至渗血，根本没听见。
    看到这样的卢修斯，艾莉娅的脸上浮现出焦急的神色。
    在可能有危险的状况下，为什么他会精神恍惚？艾莉娅越来越着急。
    就在她要开口时。
    “圣女大人，请稍等。”
    卢修斯先行动了起来。
    “呀啊？！”
    “我这就过去。”
    卢修斯一把将艾莉娅抱起扛在肩上，说完便开始调动魔力。
    从卢修斯身上迸发出耀眼的光芒，仿佛在否定远处涌来的浓重魔气。
    -咚！
    确认魔力足够后，卢修斯猛地蹬地跃起。
    * * *
    随着逐渐接近感受到巨大魔气的地方，卢修斯对不断变化的景象皱起眉头。
    '...情况比想象的更严重。'
    这里明明原本连风都很微弱，却刮起了巨大的风暴。
    本应平坦开阔的"世界尽头"布满裂缝，呈现倾斜的状态。
    除非魔王亲临，否则绝无可能出现这番景象。
    '不，这连魔王都做不到。'
    卢修斯确信。
    一定是昔日的魔王，以更高的阶层，
    成功复活了。
    '...若非如此。'
    就只可能是那家伙也回来了。
    卢修斯加快了脚步。
					

85. 反而是好事 

    * * *
    随着越发靠近魔气源头，肩膀仿佛被压得喘不过气来。
    但与感受到的强大气息不同，自己还没有像当年那样完全成长起来。
    当不安感开始慢慢侵蚀卢修斯的思绪时。
    他狠狠咬紧了牙关。
    '必须振作起来。'
    如果自己在这里倒下，不知道天河让和天无名会变成什么样。
    当然，曾体验过天河让力量残影的卢修斯，甚至闪过了‘也许？’的念头。
    但他随即摇了摇头。
    魔王是通过"概念"不断诞生的存在。
    能封印他的不是天河让或卡米拉那样有强大的武力的人，而是继承"意志"的人。
    比如勇者和圣女。
    过去因为不知道这个事实，究竟牺牲了多少人啊....
    回想着记忆的卢修斯猛烈摇头。
    '现在不是想这些的时候。'
    当务之急是加快脚步尽快赶到。
    卢修斯加快了步伐。
    然后，卢修斯的视野中映入了一片景象。
    让人不得不相信魔王已经复活的环境。
    原本平坦的地面凹陷下去，宛如悬崖。
    吹拂过卢修斯脸颊的风之猛烈，让人难以相信这里是‘世界尽头’。
    “...什么。”
    卢修斯的瞳孔剧烈震颤着。
    就这样呆呆观察着周围景象的卢修斯视野中，隐约出现了两个人影。
    天河让和天无名。
    卢修斯轻轻松了口气。
    '还好没来晚。'
    大致观察了他们的情况，虽然衣服上能看到多处刀痕，但似乎没有进行过激烈战斗。
    感受到的魔气也正在逐渐消失。
    虽然可能是过度乐观的解读，但他们或许已经击退了魔气也说不定。
    就在卢修斯松了口气时，艾莉娅充满疑惑的声音传来。
    “卢修斯？”
    “是，圣女大人。”
    稍微放松些的卢修斯微微扬起嘴角正要开口。
    但艾莉娅的话再次让卢修斯浑身紧绷。
    “附近好像有卡米拉大人所说的剑鞘....？”
    “...剑鞘吗？”
    即使是自己信任的艾莉娅说的，这也太荒谬了。
    卢修斯眯起眼睛，望向浓雾深处。
    那里确实有个东西，足以让艾莉娅误认为是剑鞘。
    “...那个怎么会在这里...？”
    但那并不是剑鞘。
    与初次听闻的剑鞘不同，那是个对卢修斯来说是非常熟悉的东西。
    是'那家伙'曾经使用过的武器。
    将蕴含多种魔气的兵器熔铸后重新打造的绝世凶器。
    卢修斯的眉头剧烈皱起。
    他身上散发出前所未有的耀眼光芒，其中还夹杂着血色杀气。
    * * *
    我眯眼盯着空中悬浮的魔杖。
    ...那到底是什么。
    明明被我的剑粉碎了，却还能那样嚣张地自我修复，接触无名时还会扭曲空间，在弟子身体里留下奇怪碎片。
    完全无法理解。
    正思考如何处置魔杖时。
    面容严肃的无名抓住我肩膀。
    “师父。”
    “嗯，我知道。”
    对无名轻轻摆手后深深叹气。
    因为施展了破天，敏锐感官捕捉到的气息显示，卢修斯和艾莉娅正以前所未见的速度朝这边赶来。
    原因毫无疑问在于我。
    头开始抽痛。
    ...这次又该怎么解释，本来就为魔杖的事头疼不已了。
    不过还算幸运的是，至少那不是剑鞘而是魔杖。
    说因为检测到可疑能量试图破坏却失败了，也算是个解释。
    反正情况不对就跑路呗。
    我轻轻点头。
    以防万一，也压制了内力。
    虽然没倾尽全力，但终究是想隐藏的力量之一。
    那可是名为斩天、斩神的剑法。
    被信仰那尊神的勇者和圣女发现可没有半点好处。
    我不由得深深叹气。
    不过...倒是可以问问圣女关于无名体内碎片的事。
    “这一点倒是不错。”
    “诶？”
    “没什么。”
    和无名闲聊几句打发时间后，
    远处传来响亮的男性呼喊。
    “您没事吧！”
    当然是卢修斯的声音。
    为了回应他，我大幅挥手。
    “一点问题都没有！”
    能看到远处卢修斯的小脸露出些许安心的表情。
    嗯，看来真的很担心啊。
    本该因让他们担心而愧疚，但我不禁歪头。
    ...他们怎么跑得那么快的？
    艾莉娅挂在卢修斯肩上，左右摇晃着。
    脸色苍白得像是晕车....
    咦？该不会要吐吧？
    连我也跟着脸色发白。
    “等、等等！卢修斯！慢点来！艾莉娅！艾莉娅她！”
    听到我的喊声，卢修斯歪着头露出疑惑表情。
    “您在说什么！咦？！”
    确认艾莉娅状况后卢修斯立即停下脚步。
    ...他们真的是勇者和圣女吗？这世界的未来真黑暗。
    平安抵达的卢修斯轻轻放下艾莉娅，神情凝重地走来。
    “天河让。”
    “...来了啊？”
    他微微睁大的眼睛中，带着寻求解释或希望说明情况的意志。
    我蠕动嘴唇。
    ...还没想好该怎么说。
    虽然想到一些说法，但还没确定。
    正当苦恼该如何传达时。
    卢修斯一副了然于胸的样子点头开口。
    “身体状况还好吗？”
    “唔，这个嘛。”
    面对真心担忧的卢修斯，我不由移开视线。
    ...还是说出来吧？
    与其让我独自承受，不如无名心脏里扎着那些碎片。
    这事可能影响无名的生命，还是该说。
    微微蠕动嘴唇，瞥了眼无名后设下隔音结界。
    眼中无名的表情浮现出困惑。
    ...还是不太想告诉他。
    哪个父母会对孩子说"你得了绝症"呢。
    虽然我不是父母，但地位也差不多吧？
    就是这么绝望的心情。
    犹豫着开口。
    “无名的身体...可能不太好。”
    “...这样啊。”
    虽然我还没说明具体情况，卢修斯的气氛已低落下来。
    似乎在思考什么。
    虽然未必与我担忧的相同，但也不是坏事。
    我尽量积极地继续说道。
    “看到中央那根魔杖了吗？”
    竖起手指指向悬浮的魔杖。
    卢修斯顺着我的食指看去，停在所指位置后点头。
    “...嗯。”
    不知为何他的声音里带着淡淡恨意，但我并不在意。
    对我来说无名的身体状况比他的故事更重要。
    “无名接触那东西后，就像中诅咒般心脏扎进了碎片....”
    “...无名大人？”
    卢修斯震惊地张大嘴。
    “已经触碰过了吗？！”
    “嗯？是啊？”
    卢修斯惨然地咬唇，随后随意点头，缓缓走向凹陷地面中央的魔杖。
    看到这一幕的无名露出些许不安和焦躁。
    无名走近我轻轻拍肩。
    “师父，不阻止他吗？”
    “事到如今，有何关系。”
    说实话，那东西又不是我们要找的剑鞘，而且卢修斯的行动或许还能对无名身体产生积极影响呢。
    简而言之，反而是好事。
					

86. 其他时间线 

    卢修斯离开去查看法杖时，
    我站在角落里，看着不停干呕的艾莉娅。
    “呕！”
    “你还好吗...？”
    当艾莉娅湿润的眼眸与我四目相对时，她不停地摇头。
    嗯，任谁看了都会以为她在孕吐吧。
    虽然总觉得这位勇者对圣女的态度太过分了，但看到艾莉娅的状况，我还是赶紧轻拍她的背。
    “呃...！”
    “...卢修斯不在看，放松点。”
    不知是我的话成了触发器，还是拍背起了作用，很快地上绽放出五彩斑斓的彩虹。
    ...有点脏。
    我凝重地注视着这一幕，轻轻点了点头。
    嘛，这也难免。
    我来找艾莉娅，不仅仅是为了帮她舒缓不适。
    主要是为了寻找解决无名心脏碎片的方法。
    虽然艾莉娅总是这副模样，看起来有点冒失...说难听点显得有些迟钝，但她也好歹是圣女。
    在治疗和驱魔方面，无人能出其右。
    当然，这感觉是在依靠该死的神明，让我自尊心有些受挫....
    但有什么办法呢？
    比起我那点可怜的自尊，无名的安全更重要。
    我递出手帕和水给还在流口水的艾莉娅。
    “先擦擦吧，然后喝点水。”
    “谢谢。”
    艾莉娅略带歉意地接过手帕和水，低头行礼后擦拭嘴角。
    嗯，不用道歉的....
    如果是因为担心弄脏的话，完全没必要。反正手帕是从艾莉娅包里拿的。
    不过既然受了谢，我还是理直气壮地点了点头。
    等艾莉娅回过神来，我搂住她的肩膀。
    “河让小姐？”
    艾莉娅的声音充满了疑惑。
    我凝视着她的眼睛，压低声音开口。
    为了提出重要请求，营造严肃的氛围。
    “艾莉娅。”
    她身体微微一颤。
    “...嗯？”
    “我有个请求。”
    “请、请求？”
    艾莉娅歪着头，我轻轻点头，嘴角微扬。
    通过微笑提高请求的成功率。
    “能帮我看看无名的身体吗？”
    “无、无名的身体？”
    她似乎怀疑自己听错了，皱着眉歪头。
    颤抖的声音暴露了她的慌乱。
    果然，我早就预料到了。
    如果不是关系特别亲近的人，圣女怎么会免费诊断呢....
    虽然有点失落，但能理解。
    我竖起大拇指和食指比了个圈，又举起另一只手的食指抵在前面。
    “需要多少？”
    当然是询问诊疗费用。
    但艾莉娅红着脸激烈摇头的样子，似乎误解了我的意思。
    “我、我...！心里已经有人了...！”
    她伸手推起我的身体。
    我不解地歪头，茫然开口。
    “不是...给钱也不行吗？”
    “当然不行！”
    艾莉娅用力点头，像是在责备我。
    “那、那种事不能用钱...！不对，河让小姐到底在想什么？！”
    “我在想什么...当然是为了徒弟的健康....”
    我放弃了。简短补充后，艾莉娅的脸红得仿佛要滴血。
    “太下流了...！”
    “...下流？”
    师父关心徒弟的身体很下流？还是向圣女提治疗的请求很下流？
    完全无法理解艾莉娅的话。
    而且有点受伤。
    虽说我们的关系称不上好——甚至我对她怀有近似憎恶的感情....
    但短暂相处后应该也有点感情，但连这个都不肯帮忙吗。
    我撅起嘴。
    “连我们这种关系都不行吗？”
    “不、不是...关系和那个没关系吧...反而不想接受的我才正常不是吗...？”
    对话完全不在一个频道。
    艾莉娅似乎也察觉到了，疑惑地皱眉，抿了抿唇问道。
    “...让我看无名的身体是什么意思？”
    这家伙在问什么理所当然的事啊。
    “当然是诊断啊。”
    听完我的话，艾莉娅的表情扭曲后瞬间煞白。
    “那、刚才的手势是...”
    “我以为是要收钱才问的。”
    艾莉娅瞪圆眼睛。
    “...您是说那个手势代表钱？”
    “不然还能代表什么？”
    不然还能怎么解释？
    用手比圈表示钱，这不是每个世界通用吗？
    当我疑惑地歪头时，艾莉娅涨红着脸直跺脚。
    “我还以为...！”
    “以为？”
    “不是的....”
    艾莉娅低头紧闭双唇。
    头顶不断冒出蒸汽，看来是有某种羞耻的误会....
    “嗯，完全不明白。”
    完全无法理解。
    等艾莉娅稍微平静后。
    她细若蚊呐地开口。
    “河让小姐...请把无名叫来....”
    “嗯？愿意帮忙了？”
    我灿烂地笑道。
    我完全不懂疾病诅咒的知识，正担心会被拒绝。但圣女艾莉娅肯亲自诊断，真是太好了。
    艾莉娅轻轻点头。
    “嗯....”
    “谢谢你！”
    我笑眯眯地挥手呼唤无名。
    “无名啊！”
    “在，师父。”
    一直无聊看着我们对话的无名，听到呼唤立刻跑来。
    我微笑看着他。
    “会有点疼！”
    “诶？那是什么-”
    无视想说些什么的无名，我迅速用手刀击中他后颈。
    无名无力地瘫坐在地。
    “河让小姐？！”
    虽然有些抱歉，但希望这小子别发现自己身体有问题。
    我知道这是贪心，也明白不告诉他是错的。
    但我希望他只活在阳光里。
    我对惊讶的艾莉娅露出苦笑，掀开无名的上衣。他结实却布满伤痕的身体暴露了出来。
    “请诊断。”
    我表情严肃，声音低沉。
    之前的轻松氛围消失无踪，艾莉娅也立刻正色点头。
    * * *
    她的手中泛起光芒。
    微微睁大的瞳孔逐渐失焦，只剩下璀璨光辉。
    “□□□ □□ □□□□ □ □□”
    她口中发出人类无法理解的语言。
    即使在这没有天空的‘世界尽头’，光芒也回应她的请求降临大地。
    光芒逐渐包裹她的身体。
    已分不清她是否还在原地。
    “□□□ □□ □□”
    笼罩她的光芒移动到无名面前。
    光芒流入无名的胸膛。
    然后。
    -吱呀呀！-
    刺耳的噪音回荡。
    光芒像被驱逐的孩子般四散，找不到归宿。
    本该永恒的光芒开始剧烈闪烁。
    无名身上的光芒逐渐熄灭。
    随着光芒淡化，她痛苦地皱起眉头。
    “...”
    从天而降的光芒未能回归原处便消散了。
    艾莉娅咬紧嘴唇。
    * * *
    担心自己会影响诊断，特意走到只能看到她的脸的距离....
    但她的表情不太好。
    ...很不安。
    我快步走近她。
    “怎么样？”
    “...”
    对我的询问，艾莉娅只是愤懑地咬唇不语。
    着急的我站到她面前催促。
    “...说点什么吧。”
    无论好坏，我总得知道情况如何。
    如果顺利解决了自然最好。
    如果不顺利，就再想办法。
    怀着这样的心情注视艾莉娅。
    她犹豫片刻，用缺乏自信的声音开口。
    “...不知道。”
    说完这句话，艾莉娅颓然坐下抱住头。
    “虽然类似诅咒...但有些不同。”
    “...哪里不同？”
    “具体不清楚...但比起生命，更会影响人格....”
    我疑惑地歪头。
    完全不明白她说不知道的是什么。
    但至少算有所发现吧？
    “但是...完全找不到解决方法...连那些东西是什么都搞不懂....”
    我按住她颤抖的肩膀。
    “先深呼吸，慢慢说。”
    “那到底是什么...？有什么东西扭曲了...不可能存在这种事....”
    但艾莉娅完全无法平静。
    她持续喃喃自语，不断擦拭着脸庞。
					

87. 勇者的仇敌 

    艾莉娅似乎已经忘记了我就在她身边，正语无伦次地嘟囔着什么。
    “触碰了时间...？但人类怎么可能做到那种事....”
    “唔...”
    我看着这样的艾莉娅，不停地咬着嘴唇。
    ...完全听不懂她在说什么。
    说实话，我宁愿她别做这种无聊的事，把时间用来多看看无名。
    “等等...这样下去...？”
    “啧。”
    看到艾莉娅那双仿佛失去理智的涣散瞳孔，我不禁咂了咂舌。
    看来她一时半会儿是清醒不了了。
    而且她也不是什么都没说。还是告诉了我一些事情的。
    她明确说过生命不会有危险...只是说可能会影响人格。
    人格方面的问题嘛，我多揍几顿应该就能解决。再说了，所谓影响人格，也只是最坏情况下的假设吧？
    “应该没问题吧....”
    肯定不会出什么问题的。
    我轻轻叹了口气，迈开了脚步。
    弟子那家伙现在还躺在冰凉的地上呢，也该叫醒他了。
    我挪动脚步，用脚尖戳了戳仰面朝天、翻着白眼的无名的侧腹。
    “无名啊。”
    “...”
    无名被戳到侧腹后，只是反射性地瑟缩了一下，除此之外没有任何反应。
    “...”
    到了这地步，我开始担心是不是下手太重了。
    “无、无名啊...？”
    我蹲下来摇晃无名的身体。
    但他只是随着我手臂的动作左右翻滚，丝毫没有要清醒的迹象。
    怎么办，真的出事了吗...？
    冷汗涔涔而下，我不安地探了探无名的脉搏。
    “唔...”
    脉搏倒是很正常。虽然翻着白眼，但气色很稳定。怎么看无名都没有理由昏成这样。
    随着疑惑逐渐加深，我眯起眼睛紧紧盯着无名看时，
    “无名，嗯...？”
    我注意到无名的嘴角似乎微微动了动。
    大概是我的错觉吧。我摇摇头。无名怎么会跟我开这种恶劣的玩笑呢？
    但出于万一，我还是小声开口问道。
    “...无名啊，你醒着吗？”
    “咳咳！是，师父...我刚醒过来。”
    以无名平时的撒谎水平来说，这演技生硬得反常。
    ...果然是醒着的。
    我的眉头狠狠皱了起来，攥紧的拳头也不自觉举起。
    “臭小子！竟敢戏弄为师！”
    “师、师父，请听我解释...”
    我眯着眼瞪着无名。
    ...他看起来确实很着急，我轻轻叹了口气，点了点头。
    “...那你说说看吧。”
    无名咽了口唾沫，随即露出决然的表情点了点头。
    “...我确实刚恢复意识不久。”
    “所以呢。”
    “诶？”
    面对慌张的无名，我故意鼓起腮帮子再次问道。
    “所以，还有什么要说的吗？”
    “那个...”
    无名的眼神开始飘忽不定。
    但似乎真的想不到什么，他微微歪了歪头。
    “还有什么吗...？”
    “你现在说的，不是没起来的理由吧。”
    听他的意思，反倒像是为了捉弄我而故意装昏的。
    无名似乎没想到我会这么想，瞪大眼睛后悄悄移开了视线。
    果然如此。
    “给我咬紧牙关。”
    我举起拳头，无名立刻紧紧闭上眼睛。看着他的样子，我忍不住轻笑一声。
    -啪
    轻轻弹了下他的脑门。
    “呜-”
    “以后不准开这种玩笑了。”
    我轻轻抚摸着无名的头顶。
    无名露出困惑的表情乖乖接受我的抚摸，随后点了点头。
    “嗯...”
    “很好。”
    看着无名撅着嘴点头的样子，我露出欣慰的笑容站起身来。
    卢修斯应该也快回来了，艾莉娅也冷静下来了，我实在不想再待在这里。
    “...那其他玩笑-”
    “什么？”
    “没什么。”
    * * *
    “天河让大人。”
    卢修斯带着严肃的表情向我走来，似乎觉得不能再耽搁，开门见山道：
    “那个武器的主人去哪了？”
    卢修斯看起来有些焦躁，我歪了歪头。
    武器的主人？是指魔杖吗？魔杖的话谁会拿着，明明就扔在地上...
    “主人什么的-”
    我正想说"没有吧"，突然一个念头闪过。
    这家伙为什么这么确定魔杖另有主人？
    “...主人？接下来呢？”
    “稍等，我得回忆一下。”
    我朝急切追问的卢修斯摆了摆手。
    我眯起眼睛。
    本来还苦恼如何解释这惨状，但不知为何卢修斯产生了严重的误会。而且还是对我有利的方向。
    在这种情况下，如果对方主动透露信息，我却问"那魔杖有主人吗"，显然是错误的应对。
    而且这家伙看到周围的痕迹后询问"武器主人"的去向，说明对方是能造成这般景象的顶尖高手
    毕竟他的说法简直就像是在断言"武器主人"在这场惨剧中幸存了下来。
    我摸了摸下巴。
    ...先试探一下吧，情报不足。
    “卢修斯，你似乎和武器的主人很熟？”
    “...”
    卢修斯仔细打量着我。
    我尽量摆出愤怒的表情皱起眉头，压低声音：
    “根据你的回答，我给你的回答也会不同。”
    我做出把手放在木剑上的动作。
    当然，我采取这种极端行动是有理由的。
    看到这片明显是战斗痕迹的景象，卢修斯那家伙会推断出我和"武器主人"激烈交战过。
    这是推测也是赌博，但卢修斯和那个人的关系应该也不怎么样。
    证据的话，首先，他刚到这里时，在查看我的状态和无名的状态前就先注意到了魔杖。
    还有...
    不知为何，每次卢修斯看到那根魔杖时，我都能感觉到强烈的憎恨。
    听我这么说，卢修斯环顾四周思考片刻后点了点头。
    “是仇敌。”
    “...仇敌啊。”
    真是简洁明了的回答。
    但即便他想掩饰，声音中蕴含的强烈情感仍不时流露出来。
    恐怕不只是简单的仇恨关系。
    不过...幸好我的推测是对的。
    我轻轻点头，收回放在木剑上的手。
    ...那么现在的问题是，那位魔杖主人是谁。
    对勇者使命执着的卢修斯，仇敌不用说肯定是魔族吧？那么那魔杖的主人自然就是魔族。
    不过也不能一直这样试探下去。
    现在必须回答卢修斯的问题，否则会引起不必要的怀疑。
    “往南去了。”
    “...南方？那是魔境之外了。”
    卢修斯赞同地点了点头。
    幸好卢修斯没有察觉到我话中的破绽。
    刚松了口气，一个不祥的念头掠过脑海。
    ...要是他突然说要追上去怎么办？
    总不能去追一个不存在的人吧。而且就算现在开始追击也不知道何时是个头，纯粹是浪费时间。
    当然，我也可以拒绝，但我先前表现像是视那人为死敌似的。
    ...考虑不周啊。
    我正因不安而不停抿嘴时，注意到我状态的卢修斯低下头：
    “抱歉，现在追击恐怕不太现实。”
    “...嗯？”
    抬起头的卢修斯脸上写满愧疚。
    他的声音越来越小，似乎不想继续这个话题。
    “现在想追也追踪不到。而且...”
    卢修斯简短地补充道："我的实力还不够。"露出苦笑。
    “不过那人暂时还无法行动。”
    “...为什么？”
    我试探性地问道，卢修斯轻轻摇头。
    “天河让大人和那个人是什么关系我不知道，但不必多虑。”
     
    语气看似坚决。
    但他的话语中始终带着愧疚感。
    看来有什么隐情。似乎和我也有某种联系....
    我只能因困惑而冷汗直流。
					

88. 返回 

   随着这句话落下，卢修斯转身朝艾莉娅走去。同样无话可说的我也朝无名走了过去。
    或许是因为我表情不太好，无名露出了些许担忧的神色。
    “谈得还顺利吗？”
    “嗯...还算可以吧。”
    实际上因为卢修斯说"不用再操心了"，所以是件好事。
    不是吗？
    能避开那些麻烦事。
    “...”
    不过我表情不好纯粹是因为累了。
    现在哪还管什么周游世界啊剑鞘啊，只想回小屋睡一觉。
    我重重地叹了口气。
    是因为把疲惫表现的太明显了吗？无名显得有些坐立不安。
    “要不先回去休息...？”
    大概是因为我很少如此直白地表露情绪吧。
    我嘴角微微上扬。
    怎么能不高兴呢？弟子这么小就懂得关心师父，甚至会舍弃自己的欲望。
    虽然被无名的懂事感动得干劲十足...
    但现在还是接受他的体贴比较好。
    当然我也想帮弟子拿到那剑鞘，但实在毫无收获，徒劳无功。
    向东移动时展开气息感知时，除了前方那根手杖外什么都没发现。
    嗯，该怎么办呢。
    要不试着拜托莉莉帮忙找找？
    之前见面时她不是说收留的人们都成长得很好吗？也可以让他们帮忙。
    再不然...
    虽然寒酸了点，大不了我自己动手削个剑鞘给他。
    ...好像也不错。
    为此得先回能搞到好材料的小屋才行？
    “呵呵...”
    “...？”
    听到我阴森的笑声，无名困惑地歪了歪头。
    这样一来，回小屋就不单是为了休息了。
    不如趁现在给无名透个口风。
    我假装若无其事地清了清嗓子，无名立刻看向我。
    “好久没吃到有嚼劲的熊肉了。”
    “...熊肉？啊。”
    无名先是困惑地歪头，随即恍然大悟般点头。
    不可能不明白。
    在小屋时每周都要吃五次熊肉，待久了简直吃到腻。
    无名似乎也陷入了回忆，嘴角微微上扬。
    “是啊，我也想吃。”
    “嗯哼，这样吗？”
    我转头避开弟子视线，不自然地扬起一边嘴角。
    ...计划通。
    悄悄微笑后，我慢慢挪到无名身边。
    既然已经成功埋下伏笔，现在只需等他上钩就像。
    我满怀期待地抬头望向无名，却听到"噗"的泄气声。
    “...？”
    这嘲弄般的声响让我眯起眼睛。
    无名仿佛看透了我的心思一般，同样扬起一边的嘴角。
    “卡米拉大人的城堡附近，听说有家很棒的熊肉馆子。”
    “真、真的吗？”
    “嗯，去尝尝也不错。”
    ...不是这个意思。
    这家伙什么时候发现的。
    正撅着嘴生闷气时，结束谈话的卢修斯两人走了过来。
    艾莉娅的表情平静了不少。
    我注视着她游移不定的嘴唇，她犹豫片刻后开口：
    “河让小姐。”
    “干嘛？”
    为了让她放松，我摆出最温和的表情引导。
    “突然有急事...那个...”
    但这反而让艾莉娅更加支支吾吾，急得直冒汗。
    不过只要稍微想想就能明白她的意思。
    我故作轻松地摆摆手：
    “要回去也行，我也腻了。”
    “啊，这样啊...？”
    艾莉娅的眼神明显亮了起来，但似乎话未说完，她又反复踌躇。
    就在我即将感到不耐烦时——
    “天河让大人。”
    卢修斯上前一步。
    “有话就直说。”
    回去的欲望与烦躁感交织，我狠狠皱起眉头。
    卢修斯点头后毫不犹豫地说道：
    “魔杖的回收工作就交给我们如何？”
    “魔杖？”
    我瞥了眼身后的树枝，卢修斯立即点头确认。
    嗯，该怎么办呢。
    对卢修斯来说，那是仇敌用过的武器，会这么要求很正常。
    但我更想亲自回收，好推进无名的身体检查...
    但同时也有种莫名的不安，觉得不该让无名靠近那东西。
    正纠结时，我注意到卢修斯异常紧张地咽了咽口水。
    嗯，如果是他的话应该没问题吧。
    而且既然已经向圣女展示过无名的状况，研究手杖或许对我们也有帮助。
    反正我对这方面一窍不通。
    我摆摆手：
    “...你们看着办吧。”
    “非常感谢。”
    目送鞠躬的卢修斯，我用指尖戳了戳无名：
    “没意见吧？”
    “不敢违背师父的决定。”
    无名似乎完全没察觉师父的纠结，笑得阳光灿烂。
    * * *
    决定终止搜索剑鞘后，事情进展得出奇顺利。
    虽然艾莉娅和卢修斯看起来有些遗憾，甚至称得上心神不宁...
    但这关我什么事？
    迈出"世界尽头"踏上返回之路时，脚步轻快得不像话。
    虽然无名因为要放弃剑鞘撇着嘴...
    “大不了我亲手给你做一个，别这副表情。”
    “真的吗？！”
    听我这么说，无名顿时眉开眼笑，比我还开心。
    嗯...我做的有什么好的，肯定不怎么实用...
    不过总归是好事。
    或许是完成了一桩大事的缘故，回程速度相当快。
    “...怎么这么快就到了？”
    “我们没绕路直接回来的。”
    在外露宿两晚后，卡米拉所在的城堡已映入眼帘。
    ...这也太快了吧。
    之后连进城的手续都省了，光凭卢修斯的脸就轻松放行。
    “您来了。”
    首日迎接我们的老管家正在等候。
    卢修斯直接开门见山：
    “卡米拉大人在哪？”
    “在会客室等您。”
    即便行为略显失礼，老管家仍微笑着回答。
    “请随我来。”
    “谢谢。”
    这行云流水的流程让我有些发懵，我不安地看向无名。
    “我们也要跟过去？”
    “...不太清楚。”
    来都来了，见见那小鬼也行...
    虽然想找机会和他们分开，却总抓不准时机。
    正当我犹豫不前时，艾莉娅笑着提议：
    “河让小姐，一起去吧！”
    真是让人难以拒绝的笑容。
    艾莉娅大概以为我们是在征求许可，但事实并非如此。
    “...好吧。”
    我重重叹气。
    眼前这座装饰华丽的巨门，简直像是巨人的住所，完全不像那个小鬼住的地方。
    “啧...”
    又来到这扇门前了。
    每次见到那个没礼貌的小鬼，不知为何总要斗嘴耗尽心力，今天居然又要见她...
    真是可悲。
    ...事已至此也不能回头了，就算能回头，像这样畏畏缩缩的也不像话吧？
    我深深叹气等待卢修斯开门时——
    巨门吱呀一声敞开。
    虽然许久未见，却完全提不起期待。
    “废物们~老太婆~来了？”
    卡米拉挂着欠揍的笑容迎接了我们。
					

89. 无名之人 

    卡米拉蜷缩在椅子上，像小孩子穿着父母衣服般违和，调皮地吐了吐舌头。
    “哇…能不能别用这么恶心的眼神盯着我看？”
    虽然被真心蔑视的感觉让我瞬间火大，
    ...但必须忍住。
    仔细想想，那叫卡米拉的家伙只是表达笨拙而已，并不是什么坏人。要是在这里忍不住，恐怕又会像上次那样发生不愉快的事。
    当时那场只有输家的战斗至今难忘，睡觉时想起那段记忆还会气得猛踹被子。
    不想再制造那样的黑历史了。
    不过这只是基于理性的判断，实际上心情确实不好，于是不高兴地撅起嘴。
    就这样与自己斗争了好一会儿后，卢修斯率先走进会客室。
    “我回来了。”
    鞠了一躬。
    卡米拉看到卢修斯的样子，扑哧一笑，轻轻挥手。
    “废物杂鱼，我也有眼睛的好吗？一看就知道了。”
    卢修斯似乎已经对卡米拉的态度习以为常了，面对这近乎辱骂的话语毫不在意，继续切入正题。
    “首先，从追踪的魔族说起。”
    卢修斯表情变得无比认真。
    话题即将开始时，卡米拉深深叹了口气，拍了两次手。
    “是，阁下。”
    “上茶，喂，废物杂鱼们，看来要聊很久，先坐下吧。”
    “感谢您的体谅。”
    从率先鞠躬的卢修斯开始，众人陆续坐到会客室准备好的椅子上。
    但是。
    “...椅子是不是少了一个？”
    听我这么说，艾莉娅正要坐下，歪了歪头。
    “咦...真的呢？”
    所有人的视线都转向卡米拉。
    但卡米拉反而一脸莫名其妙地歪起头。
    “有什么问题吗？”
    这可恶的小鬼，真是厚脸皮。我皱着眉头提高声音抗议。
    “你刚才没听见吗！少一个座位啊？！”
    “什么？”
    即便我这么说，卡米拉仍一脸不可思议地指着某个地方。
    “老太婆是老花眼了吗？就在那里啊。”
    “到底在哪...！”
    我顺着卡米拉手指的方向看去。
    “...”
    “噗...啊，师父对不起....”
    房间角落放着一把仅供老人或幼童使用的木制摇椅。
    我的拳头微微发抖，实在忍不住了。
    “...你在开玩笑吗啊啊啊！！！”
    于是我干脆大声吼了出来。
    之后，我和卡米拉展开了一场不堪入耳的争吵，最终没有胜者，只有输家。
    ...
    卢修斯满脸憔悴地托着下巴开口：
    “...那么我们开始吧。”
    “快点说。”
    “哼，爱说不说。”
    卢修斯露出难以形容的表情蠕动着嘴唇，最终深深叹气摇头。
    “先从洞穴里遇到的魔族说起。”
    漫长的故事开始了。
    * * *
    “...以上。”
    与开始时不同，气氛变得有些沉重。
    咚。咚。
    似乎在思考什么，卡米拉不断敲打桌面的声音反复响起。
    是在整理思绪，还是想让刺痛的太阳穴稍微透气？卡米拉捋了捋头发，重重呼出一口气。
    “废物杂鱼，所以是完全没夸张地说明了对吧？”
    “是的。”
    卢修斯点头肯定。
    “...该死。”
    意识到事态比想象严重，卡米拉捂住脸。
    “也就是说废物杂鱼你的意思是，那个麻烦精又行动起来了...”
    “是的。”
    “那个什么...魔王？有个可能比魔王还危险的存在就在这附近？”
    “正是。”
    卡米拉的身体开始剧烈颤抖，随后。
    -砰！
    伴随着桌子碎裂的声音，传来卡米拉近似尖叫的喊声。
    “啊啊啊！真的是！！！为什么偏偏在这里闹啊！！！”
    满脸通红的卡米拉气得直喘。
    不知为何我突然感到良心刺痛，悄悄移开视线。
    ...没有那种人啦。
    但事到如今也不能说出真相吧。
    冷汗直流。
    平息怒火的卡米拉猛地转头，向我投来灼热的目光。
    “老太婆也在场啊！！！为什么放跑了那个魔族！”
    我再次移开视线。
    这确实毫无辩解余地，是我故意放走的。
    而且，就算她这么生气我也无话可说，只能干瞪眼。
    不过为我辩护的话语从对面传来。
    “...是我的错。”
    是卢修斯。
    他一脸愧疚地站起来鞠躬。
    “都怪我太自大了...”
    “现在开玩笑——?!”
    卡米拉立刻转移目标，粗暴地转头质问卢修斯，但。
    “不，不是的！是因为我没帮上任何忙...”
    圣女的自我谴责打断了她的话。
    “...”
    卡米拉紧紧闭上了嘴。
    再怎么说也是北部公爵，不能对代表宗教的圣女出言不逊吧...
    “喂，不纯圣女。”
    ...不是吗？
    除了卡米拉和艾莉娅，所有人表情都扭曲了。
    “不、不纯圣女...？”
    被称为不纯圣女的艾莉娅脸红得像要燃烧起来。
    见状卡米拉不满地皱眉，叹了口气开口：
    “那叫你淫乱圣女如何？”
    这句话和"不纯圣女"一样，让同伴们的表情再次扭曲。
    “不，不是...”
    面对卡米拉的话，艾莉娅激烈摇头。
    在我看来都是差不多的意思，但对艾莉娅来说似乎不同。
    “啧。”
    对艾莉娅的反应咂舌后，卡米拉再次瘫进大椅子里叹气。
    “抱歉，我有点反应过度了。”
    “没，没关系...”
    似乎仍被刚才的话震惊，艾莉娅怯生生地摇头。
    卡米拉刚想发笑又忍住。
    露出至今从未见过的、极不相称的严肃表情。
    “那么，那两个逃跑的家伙的位置确认了吗？”
    气氛变得更加凝重。
    艾莉娅愧疚地摇头。
    “那个也还没...对不起。”
    见状卡米拉皱眉拍了几下桌子。
    “废物杂鱼，我在问你位置，不是在怪你。”
    出乎意料地，这是非常正确的话。
    我赞同地点头，而回答由卢修斯代替。
    “我们没找到贾卡尔的位置，至于那个男人，只知道离开了魔境，再详细的信息就没有了。”
    “这样啊...”
    卡米拉闭上眼睛陷入沉思，随后抓抓头开口：
    “好，那个男人...该怎么称呼来着，喂，那家伙叫什么名字。”
    卡米拉的视线投向卢修斯。
    但卢修斯似乎难以启齿，支支吾吾。
    “喂废物杂鱼，我问你名字呢。”
    “...没有。”
    卡米拉惊讶地眨眨眼。
    “不知道？还是真的没有名字？”
    “...是
没有名字
(
无名
)
。”
    听到卢修斯的话，卡米拉震惊得张大嘴。
    我也同样震惊。
    太过巧合了，听到自己编造的人物的名字竟是我徒弟的名字，我不由自主歪头。
    ...世上竟有如此巧合。
    我悄悄看向同样因这荒唐巧合而眨眼的"无名"。
    “不，不是我。”
    似乎察觉到众人的视线，无名用力摇头。
    “噗。”
    差点因为可爱徒弟的反应笑出声。
    其他人似乎也有同感，在沉重的气氛中肩膀微微抖动。
    唯有无名显得格外委屈，撅起嘴巴。
    短暂却愉快的氛围消散后，卡米拉抓起头。
    “那么，外貌特征之类的总有吧？”
    这次卢修斯自信满满地点头。
    “首先是头发是深黑色。”
    “黑色啊...幸好不是常见的发色。”
    卡米拉在身旁的小便签上记录着卢修斯的话。
    “还有呢？”
    “有着如血般的红色眼瞳。”
    记录着的卡米拉用笔轻敲桌面，歪头问道。
    “...如血般？有点模糊，没有明确的参照物吗？”
    能感受到卡米拉试图尽可能想详细掌握的意志。
    卢修斯环顾四周试图提供帮助。
    “就是那个颜色。”
    对上了无名的眼睛。
    “什么？”
    黑色头发红色眼睛？！
    我震惊地看向无名。
    无名似乎感到委屈，不高兴地撅嘴。
    “喂，为什么总是扯上我？”
    果然是个有趣的徒弟。
					

90. 浸泡酒 

    “咳，无名啊…我可没把你养成那样….”
    “师父…！真的不是我！”
    多亏无名摆出的极度委屈的表情，原本沉闷的气氛里逐渐绽开了笑声。
    当零星的笑声逐渐累积成和声时，无名这才意识到是玩笑，轻轻叹了口气。
    “心脏都要停了….”
    “哎呀，不就是开个玩笑嘛？”
    我觉得这样的无名很可爱，轻轻拍拍他的肩膀，露出促狭的微笑。
    无名撅着嘴，似乎仍不服气，小声嘟囔道。
    “我除了去卫生间的时候，不都一直待在师父身边吗….”
    “嗯，确实如此。”
    我从未怀疑过无名，而且正如他所说，自从离开小屋后，除了他去卫生间的时候，剩下时间我们都形影不离，他根本没机会干坏事。
    嘶，总觉得好像是因为我，无名才交不到女朋友。
    当我思绪飘远时，卢修斯微微扬起嘴角开口道。
    “是的，不是天无名大人。”
    把玩着佩剑的卢修斯继续说道。
    “那家伙不是剑士，而是魔法师。”
    “魔法？”
    卡米拉确认般反问时，卢修斯点了点头。
    征得卡米拉同意后，他拿来便签纸开始画起些什么。
    在人形轮廓上添加黑色羽翼。
    虽然画得有些粗糙，但意图表达得很清楚。
    “...乌鸦？”
    “不是乌鸦，画的是那个人…不过说是乌鸦也行。”
    卢修斯面无表情地看着自己的画作，卡米拉小声嘀咕"是人类…？"后抬起头。
    不知如何理解卡米拉反应的卢修斯自信满满地点头。
    “参照这幅画追踪会方便些。”
    “啊，这个….”
    卡米拉叹着气抓抓头，毅然接过卢修斯的画。
    “废物杂鱼，以后不准画画。”
    “是….”
    “没、没关系！哇！画得真好！”
    艾莉娅急忙安抚突然消沉的卢修斯。
    真是天生一对。
    我强忍住因这愚蠢场面而爆发的笑意，看向轻敲桌面的卡米拉。
    卡米拉闭目思索片刻，随即眯起眼睛看向卢修斯。
    “喂废物杂鱼。还有要补充的吗？比如会用什么魔法之类的。”
    “基本上各系魔法都能使用….”
    卢修斯似乎在回忆，歪着头。
    而听到这话的卡米拉表情变得诡异扭曲。
    “该不会是活了三百年的龙族吧？”
    活了三百年的龙族？光听这描述就觉得得赶紧逃跑….
    我正浑身发抖时，卡米拉投来了"是你？"的视线。
    “额….”
    我好歹是人类吧？我悄悄避开卡米拉的视线。
    “应该…不是。”
    面对卡米拉的询问，卢修斯轻轻摇头。
    “主要使用的魔法限于黑魔法，只要针对这点做准备就会轻松些。”
    “黑魔法啊…明白了。”
    卡米拉边点头边继续记录。
    “衣服呢？”
    “应该穿着宽松的黑色长袍。”
    关于无名之人的描述又持续了足足半个时辰。
    * * *
    茶壶里的茶见底时。
    卡米拉瘫软身子重重叹气。
    “总算结束了吧…？”
    冒出黑眼圈的卡米拉用不符形象的细声问道，卢修斯则盯着她咽口水。
    “还有没说的内容…不过现在这些应该也足够了。”
    “好好，到此为止….”
    彻底躺平的卡米拉唤来管家。
    “您叫我吗。”
    “把这个拿给孩子们看。”
    “是，阁下。”
    管家接过整理好的资料，鞠躬后离开。
    话说回来，这位管家随叫随到的能力真厉害….
    正想着身边有个这样的人会很方便时，无名开始凝视我。
    “...怎么了？”
    就算是徒弟，被这样直勾勾盯着也很有压力….
    当我和无名交换微妙的视线时。
    卢修斯对彻底瘫倒的卡米拉开口。
    “您要协助追查吗？”
    “什么？”
    卡米拉眉头抽搐。
    “刚才白说了？当然要追查。”
    “...但您很忙吧。”
    面对露出愧疚表情的卢修斯，卡米拉咂舌。
    “啧，虽然人手紧张，但还有余裕。”
    卡米拉简短补充后叹气挥手。
    “既然交代完了，你们可以走了。”
    明确的逐客令。
    正巧我也不想待在这里，笑着起身时，
    卢修斯突然蹦起来逼近卡米拉。
    “卡米拉大人。”
    “干嘛。”
    卡米拉不耐烦地回应，但卢修斯毫不在意继续说。
    “我们留在北境协助追查可以吗？”
    “你们？”
    卡米拉疑惑地歪头。
    随后瞥向我的视线莫名让人不安。
    “老太婆不想帮忙吧？”
    当然不想，我为什么要帮忙。
    对我又没好处…本来说好只是下山旅行，没想到闹这么大。
    冷汗直流时，卢修斯摇头。
    “哪怕只有我和圣女大人帮忙，也总比没人强吧？”
    “嗯…我没理由拒绝。”
    卡米拉轻抚下巴，突然露出淘气的笑容。
    “不过有老太婆在就更好了-”
    “加油啊！我先走啦！无名你也过来！”
    “诶？是，师父。”
    我的行动让场面戛然而止。匆忙拉着无名夺门而出时，
    “天河让大人，稍等。”
    “...”
    卢修斯叫住我。
    我拼命扭动僵硬的脖子回头，果然又是他提要求时特有的严肃表情。
    我露出嫌恶的表情连连摆手。
    “不要！我要回去了，别拦我！”
    肯定又要拜托我协助追查，或是联手抓贾卡尔之类，最近太累了我绝不想答应。
    …真的想休息。
    不出所料，卢修斯带着复杂表情点头。
    “那就没办法了….”
    “没错！没办法！”
    幸好这家伙总算有点勇者的样子了，没厚着脸皮死缠烂打。
    虽然我也想帮他们，但做不到啦。
    抛开杂念后心情舒畅，我脚步轻快地准备快步离开。
    但世界总爱捉弄人，这次换成卡米拉拦住了我。
    还说着诱人的话。
    “老太婆。”
    “...又干嘛。”
    卡米拉勾起嘴角，眼角弯成漂亮的弧线。
    本该是美丽的微笑，却莫名欠扁。
    “看来你想休息？正好有个好消息。”
    “...什么消息。”
    卡米拉窃笑着。
    “一个月后艾伦有个仪式兼庆典，留到那时候如何？”
    庆典啊….
    虽然好奇但还不至于能让我留下来。
    我本来就讨厌人多的场所，更受不了庆典的喧闹。
    这种理由留不住我!无名肯定也一样。
    我哼了一声看向无名。
    “...”
    但这小子想法似乎不同，露出期待的神色。
    我抿紧嘴唇。
    这下不好拒绝了…
    虽然她可能是好意…
    但那个雌小鬼卡米拉，会有这么体贴的想法吗？
    我眯眼瞪着卡米拉。
    被我盯着的卡米拉噗嗤笑出声，慢慢靠近。
    “啊对了，有件事没说….”
    感受到卡米拉的呼吸拂过耳畔。
    这毛骨悚然的感觉让我皱眉。
    “艾伦产的草莓…和其他地方形状都不同哦。”
    “...什么….”
    我瞪大眼睛。
    卡米拉退后两步，露出天使般的微笑。
    “还有浸泡酒哦？”
    “...真的？”
    “当然~”
    于是我们决定在艾伦再留一个月。
    反正无名也想看庆典。
    嗯，没错。
					

91. 我可是师父啊… 

    从刚才开始就一脸将信将疑的无名，似乎觉得不对劲似的摇了摇头。
    “师父….”
    “怎么了？”
    我完全不明白原因，用充满疑惑的声音反问。
    无名长长地叹了口气，指向我躺着的床。
    “那是什么？”
    我微微转头看向无名所指的方向。
    看到了刚才我被我摆弄到腻烦后随手扔掉的东西。
    这小子也是…有眼睛就该看得出来吧。
    我摇摇头，像授课般开口道。
    “不就是玩偶吗？”
    “...什么啊。”
    带着困惑的颤抖声音。
    无名像是恍然大悟般，震惊地张大了嘴，紧接着又像头疼似的按住额头。
    “就算我比师父愚钝…但难道会连玩偶都不认识吗？”
    “那为什么还要问？”
    我随便回答着这个莫名其妙的问题，在地上到处翻找。
    “哦…”
    这又是什么稀奇玩意儿？塞到被子下面就会发光。
    形状是恐龙？还是说借鉴了某种怪物？
    果然因为是小说世界，能看到很多超越时代的东西。
    我一边翻找各种物品，一边把玩——不，研究了好一会儿。
    “...要不要去外面看看？”
    无名者走近趴在床上摆弄杂物的我，在对侧坐下。
    但我对无名的提议只露出无聊的表情。
    “唔…好麻烦啊。”
    只要待着就有饭吃，有暖和的床铺，蓬松的被子，还有各种玩具——不对是研究素材。
    这不就是极乐世界吗？
    说不定我已经抵达了梦寐以求的飞升境界。
    我露出傻笑，仿佛境界又提升了一层。
    与我幸福的笑容相反，无名的表情随着时间推移越来越难看。他反复拿起又放下我扔掉的东西，最后深深叹了口气。
    啧啧，那样叹气会把福气叹跑的。。
    虽然很想教训不懂事的无名，但他那可怕的表情让我乖乖闭上了嘴。
    “师父。”
    “...又怎么了？”
    我正把玩着一块摸了会变色的石头，听到呼唤后悄悄放了下来。
    不知为何，感觉应该这么做。
    无名挂着强装平静的愤怒表情，尽量温和地开口：
    “您知道我们在这里待l了多久了吗？”
    “唔…大概两周左右吧？”
    回答时我还歪着头表示疑惑。
    …准确的时间想不起来了。
    这家伙摆出这副架势，突然问这种问题干什么？
    无名犹豫地抿着嘴唇，瞥了眼周围堆放的物品后开口：
    “您知道自己把自己关在房间里多久了吗？”
    “呃…两周…？”
    自从那个没礼貌的小鬼卡米拉给我们安排房间休息后，我就再没出过门，应该是这个时间没错。
    无名摸了摸脸，深深叹了口气。
    “师父说得真对。”
    他赞同般点头，但我却猜不透他提问的意图，歪着头思索。
    “那又怎样？”
    无名的眉头越皱越紧，接着说道：
    “...您就没什么感想吗？”
    感想吗….
    “回小屋时要带很多东西？”
    特别是这张床，一定要带走。
    我像宣示所有权似的拍了拍床。
    “...”
    无名的眉头皱得更紧了，那表情难以形容。
    嘶，这表情好像在哪见过。
    我闭眼回想。
    对了…是那次！无名买了三个月份的草莓存进冰窖，结果我一天就吃完时露出的表情。
    …咦？为什么现在会露出那种表情？
    我后颈渗出冷汗。
    因为想起了那之后发生的事情。
    “等等！无名！别过来！”
    面容狰狞的无名缓缓起身靠近，我像逃跑般挥动手臂推开他——
    但被推开的不是我的身体，而是床上的被子，拖延了逃脱的速度。
    …糟了！要被抓到了…！
    我急忙加大力气，甚至用脚往后退。
    但我忽略了一件事。
    -咚
    这里不是在宽敞的空地上，而是在房间里。
    而且是在床上。
    很快，我的背就抵住了墙壁，退路消失，无名逐渐逼近。
    “无名！等等…！”
    无名示威般缓缓伸出双臂——
    “嘿咻！”
    他的手从我腋下穿过将我举了起来。
    我就像只被举起来的猫。
    “师父。”
    “那、那个无名啊。”
    无名冰冷的目光扫视我的全身。
    “身体很僵硬吧？要不要出去走走？”
    “不…难得的休息…”
    我避开视线，想转开头，无名却转动我的身体强迫我直视他。
    “呃，嗯，你说得对，确实有点僵硬…？”
    我尴尬地笑着回答后，
    那张凶神恶煞的表情已消失无踪。
    “我这就去准备。”
    无名露出灿烂笑容点头。
    我可是师父啊….
    我委屈得手脚发颤，我气得撅起嘴。
    “师父，还不出去吗？”
    “这就去！”
    我匆忙起身。
    * * *
    我和无名出去能做什么？
    短暂欣赏了无名推荐的鲜花风景后，我很快厌倦，系上木剑就往训练场走去。
    刚到训练场就看到的人。
    “嘎。”
    “好久不见！”
    艾莉娅正露出明媚的笑容。
    “你在这干什么？”
    我故意撇嘴吐舌表示厌恶，艾莉娅却毫不在意，依然笑眯眯地说：
    “嗯…闲着也是闲着，就在帮受伤的骑士们治疗啦！”
    唔，我一直在房间里窝着，
    这家伙却人这么好，明明不做也没人会说什么，但还一直在帮忙。
    我不自觉避开与艾莉娅的对比，将视线投向训练场中央。
    “汉斯！你是连架势都摆不好的废物吗？！脚再后退些！”
    “是！！！”
    “吉尔伯特！手臂放下！抬起来！”
    “是！！！”
    尽管天气寒冷，众多骑士仍挥汗如雨地练剑，而卡米拉站在中央，手持巨剑亲自指导每个人。
    我正感叹时——
    “厉害吧？”
    艾莉娅走到我身边问道，我默默点头。
    确实，能教导这么多人的卡米拉很了不起。
    还一个个纠正错误姿势。
    “以卡米拉大人的地位不用亲自做这些的。”
    艾莉娅嘴角微扬。
    “她每天早上都亲自指导骑士们呢。”
    “唔…”
    “我也想尽点绵薄之力。”
    没想到平时那副样子的卡米拉会这样做。
    难怪骑士团水平这么高….
    看着这场景，我莫名浑身发热，拉着无名的手臂走向训练场。
    “我们也过去吧。”
    “是，师父。”
    既然卡米拉给了我休息的房间，那我也该出点力。
    “小鬼！”
    “-再退后点…老太婆？”
    卡米拉露出你在这儿干嘛的表情。
    我拔出木剑对准她。
    “对于剑术训练来说，没有比实战更有价值的了！”
    刚才还在练剑的骑士们惊讶地看着突然出现的我。
    我享受着他们的注视，骄傲地扬起下巴。
    “我心情好，所以来帮忙，好好谢谢我吧！”
    我微笑耸肩看向卡米拉。
    无名似乎也被我感动了，不停鼓掌。
    “不愧是师父。”
    “嗯！没错！”
    卡米拉愣了一下，干笑一声后扛起巨剑。
    “整天窝在房间里的人，今天怎么突然出来了？”
    “...那是在通过运气调息提升内力，才不是偷懒！”
    听到我别扭的解释后，卡米拉忍俊不禁，把巨剑往地上一插。
    “崽子们！听着！”
    “““““是!!!”””””
    卡米拉和骑士团的呐喊声让我热血沸腾。
    “趁老太婆没改主意快准备！！！”
    “““““是!!!”””””
					

92. 指导对练 

    训练场中央。
    “哈….”
    我深深吸入一口气，将仿佛要将肺部冻结的寒冷空气吸入体内。
    原本，我绝对不会进行这种指导对练。
    突然决定这么做的原因主要有三个。
    第一，受人之恩应当回报。
    卡米拉为我提供了舒适的住所，却什么也没要求。
    若放任这份恩情，随着时间流逝，必然会在我心中累积成沉重的债务。
    所以必须趁早斩断这份负担。
    而且….
    我微微侧头，看向满怀期待的无名。
    “...”
    正如我常对弟子说的那样，有所受就当有所报。
    无论是恩是仇。
    第二，是为了探查被帝国誉为最强的卡米拉的真实战力。
    单从我能感知的内力总量来看，我明显占优。
    但战斗并非单纯比拼内气的量，还涉及诸多复杂因素。
    比如环境的差异，或是战斗方式的区别。
    比方说弓箭手与长矛手的对决。
    若在远距离交战，弓箭手胜算更高。
    但若长矛手配有盾牌呢？
    战局就会变得难以预料。
    虽然理论上内力足以贯穿盾牌，但万一出现变数呢？
    我这个对万分之一的风险都会感到恐惧的胆小鬼，必须亲自确认才行。
    这场对练既是为求安心，也是为了验证我的判断。
    第三…倒没什么冠冕堂皇的理由。
    只是单纯想这么做。
    他们昂扬的斗志令人钦佩，身居高位仍亲自指导的卡米拉意志可嘉。
    更让我羡慕的是他们能保有如此纯粹的热情。
    “啧。”
    这理由确实既可笑又羞耻。
    明明我的剑只承载着憎恨，以肮脏丑陋的方式滋长至今，而他们的剑却如此纯粹无瑕？
    我在嫉妒这一点。
    虽然清楚与他们存在巨大差距，但我仍想借此证明我的剑道并非谬误。
    露出几分自嘲的微笑，我拔出木剑指向众人。
    “还愣着做什么？一起上啊。”
    正好拿你们发泄一下。
    * * *
    一位身材娇小的女子歪嘴一笑，抽出木剑指向骑士团。
    “还愣着做什么？一起上啊。”
    她又补上几句挑衅的话语。
    若是普通人，面对这矮小女子的大放厥词定会嗤之以鼻或予以惩戒。
    但骑士们反而绷紧神经握紧了剑柄。
    因为他们都知道，卡米拉比眼前的女子还娇小，却能展现怪物般的怪力。
    而且，连他们追随的怪物卡米拉都对她流露出认可之意。
    除非是傻子，否则没人会认为这女子比自己弱。
    四周响起紧张的吞咽声和兵器碰撞的声响。
    紧接着众人不约而同开始缓步前进。
    天河让的指导对练就此开始。
    * * *
    一名骑士横扫长剑试图遮蔽天河让的视线。
    “拙劣的伎俩只会自食其果。”
    天河让灵活闪避着密集袭来的剑锋。
    -轰！
    她一脚踹开妨碍视线的骑士。
    “呃啊-！”“咳！”
    那骑士连带躲在他身后准备偷袭的同伴一同飞了出去。
    不等对手喘息，三道寒光紧接着袭来。
    天河让的瞳孔急速转动。
    上段、中段、下段，
    她用剑身侧面格开中段攻击，顺势扭转剑势挡住上段突刺。
    “什么！”
    随即她脚尖挑起，踏住劈向脚踝的剑。
    借交错纠缠的剑刃作掩护，天河让开口道：
    “攻击下段必须屈身，速度自然会变慢。”
    她旋身转动，纠缠的剑刃发出刺耳摩擦声弹开。
    最后她猛力碾动踩剑的脚跟，生生掀起演习场地砖石。
    三名骑士的身体随之浮空。
    “下次负责下段的要提前半拍行动。”
    骑士们在身体撞墙前牢牢记住了这句话。
    -轰！
    以娇小身躯连挫九名骑士的天河让抖落衣上尘埃。
    她的每个动作都毫无破绽。
    “嗯，还剩十五人。”
    她的瞳孔缓缓扫视全场，嘴角勾起愉悦的弧度。
    “别试探了，一起上吧。”
    这话让骑士们冷汗直冒。
    “试探实力？我可没弱到会因此暴露底牌，所以...”
    天河让眯起眼睛。
    “别耍小聪明，带着敬意攻过来吧。”
    明白吗？
    她忽然绽开灿烂笑容。
    “““““是!!!”””””
    再次——不，以更狂暴的态势，骑士们发起冲锋
    * * *
    演习场中央。
    “呃...!”
    除我之外，此地再无能站起来的人。
    “嗯。”
    莫名有些过意不去...
    骑士们的实力超出预期，我不小心没控制好力道。
    当然他们的个人武力仍不及卢修斯或无名...
    不过十名骑士合力应该就能制服无名吧，还算中用。
    真是惊人...
    那群毫无天赋可言的普通人，竟有可能压制住天赋异禀的无名——虽说需要十人联手。
    他们的真正实力不在个人武勇。
    正如"骑士团"之名，当他们协同作战时，实力绝非简单相加而是成倍增长。
    不愧是在卡米拉严苛训练下磨砺出的精锐。
    那么...
    能将这么多平凡之才培养至此的卡米拉，究竟是何等人物？
    -咯吱
    我将因强扭身躯避开剑锋而错位的骨骼一一复位后。
    转头望向卡米拉。
    本以为会遭她责备我，没想到她神色异常平静。
    我短暂惊讶后，朝她咧嘴一笑。
    “老太婆，笑得这么恶心干嘛？”
    似乎不满我的表情，卡米拉皱起眉头。
    但我的笑容变得越发灿烂。
    等听到接下来的话，那张脸肯定会涨得通红吧。
    “卡米拉啊。”
    “老太婆，别装模作样，像平时那样叫我。”
    真是个没大没小的小丫头...
    啧，本想在骑士们面前给她点面子的，但既然她都这么说了...
    我轻叹一声重新开口：
    “...好吧，小鬼啊。”
    “干嘛。”
    见我回应，卡米拉歪着头缓步走近，双臂抱胸。
    “我仔细想想。”
    突然搂住她肩膀，惹得她眉头直跳。
    “指导对练的对象里，是不是也该有你？”
    “...哈？”
    卡米拉瞬间瞪圆眼睛怒视过来。
    就是现在。
    就想看这嚣张小鬼的这副表情。
    这种嚣张的小鬼头，真该有人好好教训一番吧。
    肯定不止我一人这么想。
    ...虽然没有必胜把握，但毕竟只是对练。
    既能试探世界顶尖战力，又无性命之忧。
    卡米拉舒展眉头，缓缓扬起嘴角。
    我这边如此，卡米拉亦然。
    目标一致的情况下，谁都不会退缩。
    她能摸清我的底细，我也能通过与帝国最强交锋评估这世界的武力水平。
    很公平的条件吧?
    “撑得住吗?老太婆的骨头会散架的哦?”
    说着她拔出插在地上的巨剑。
    “当然没关系。而且，正如你所说，我可是长辈呢。”
    “噗嗤。”
    看着卡米拉漏气的笑容，我也勾起嘴角。
    “所以，不就该教训教训对长辈无礼的小孩子吗？”
    “...小孩子？我？”
    “啊，说错了，不是小孩子。”
    我凑近她耳边低语：
    “仔细想想，你也是个上了年纪的老阿姨呢。”
					

93. 挑衅 

    当天河让和卡米拉正互相攻击年龄展开难看的精神攻击时。
    训练场的观众们因这突如其来的插曲而沸腾不已。
    “什么？！竟敢质疑我们帝国第一剑大人？！”
    “喂喂！刚才挨揍时没感觉到吗？那分明是披着女人外皮的怪物啊！”
    似乎完全不在意自己受的伤。
    从浑身缠满绷带的骑士到看起来还算完好的骑士们。
    他们像孩童般热烈讨论着即将开始的对决。
    “哎呀！急死人了！”
    “我说的就是这个意思！”
    他们激烈争论的主题是谁会赢得这场对决。
    虽然可能是个幼稚的话题，但他们是骑士。
    每当涉及武力的话题时，他们就会像少年般两眼放光。这时一位骑士懊恼地拍着胸口说道：
    “你长在肩膀上的脑袋是装饰品吗？卡米拉大人可是帝国第一剑啊！”
    若问帝国最强者是谁，卡米拉总是热门人选。
    对此表示反对的，是被河让揍得浑身缠满绷带的骑士高声喊道：
    “那位可是卡米拉大人费尽心思请来的人啊！”
    连那位卡米拉都认可的隐居奇人——天河让。
    虽然讨论看似激烈，但作为他们的主人，支持卡米拉的一方占据了多数。
    在气氛逐渐白热化的过程中，一位手脚缠着绷带的骑士走上前。
    “那赌上晚餐钱怎么样？”
    以晚饭钱为注的赌博。
    这话让骑士们的视线齐刷刷转向某处。
    “是要把卡米拉大人当赛马使吗？”
    “才没有！我什么时候说过那种话！”
    率先挑事的骑士被指责后缩了缩身子。
    虽然反驳的理由也算合理，让他无言以对只能嘟囔着。
    “但卡米拉大人在这方面很宽容吧，只要金额不大应该没关系？”
    赞同这观点的骑士也跟着说道：
    “...那我也押卡米拉大人5银币。”
    “管他呢！我反着押河让大人3银币！”
    很快骑士们间就形成了小型赌局。
    他们丝毫不知押注卡米拉意味着极限体能训练，正享受着短暂的快乐。
    * * *
    训练场内。
    两位小个子女性正怒目而视，连连喘息。
    “我还没结婚呢，算什么阿姨！”
    “一把年纪还嫁不出去有什么好炫耀的？！”
    丑陋到让人难相信双方平均年龄有180岁的争吵。
    但即便泥潭般的争执中，她们也比谁都认真。
    “哼！没有看对眼的人我有什么办法？”
    “那都是借口！”
    卡米拉咬牙切齿说出这番话。
    随即她嘴角开始微微上扬。
    “至少我脸皮没厚到去勾引还没成年的毛头小子吧？”
    卡米拉的致命一击。
    “...这是什么意思？”
    但天河让只是一脸困惑地歪着头，似乎完全听不懂卡米拉的话。
    卡米拉见状嗤笑一声，朝后方用蜜糖般眼神注视着这里的无名竖起食指。
    “那边那个恋童癖！老太婆的徒弟！分明是老太婆养的童养婿！”
    “什、什么？！”
    这时天河让才恍然大悟，身体像风中的树叶般瑟瑟发抖。
    看着天河让的反应，卡米拉露出胜券在握的胜利微笑继续追击。
    “哪有疯子因为没有看对眼的男人就自己养大孩子吃掉的？！”
    “我、我和无名才不是那种关系！”
    天河让连连摆手否认卡米拉的话。
    “哼...？”
    卡米拉眯起眼睛观察天河让，但河让因卡米拉突然的言论而头晕目眩，完全没注意到她的视线。
    天河让委屈得几乎发狂。
    '说什么亲手养大然后吃掉...'
    师父把徒弟当结婚对象培养？还要...吃、吃掉？
    正如卡米拉说的那样，只有疯子才会这么做。
    师徒恋爱违背伦理，就像父母与子女相恋一样。
    是极其大逆不道的事。
    所以除非刀架脖子上，否则自己绝不可能和徒弟无名谈恋爱。
    '对，就这么说。'
    好不容易整理好思绪的天河让正要开口反驳卡米拉。
    “那么。”
    但看到卡米拉舔起嘴唇的摸样，她浑身汗毛倒竖。
    天河让警惕地后退一步，举起木剑对准卡米拉。
    “你、你想干嘛！”
    活像只炸毛的小猫。
    卡米拉露出狡黠笑容逼近后退的天河让。
    “那老太婆的意思是，不会出手？”
    接着又指向无名。
    “...没错。”
    天河让不知为何打了个寒颤，但短暂颤抖后还是点头承认。
    “那么...”
    卡米拉的笑容更深了。
    “那孩子也快成年了，总该结婚了吧，所以...”
    卡米拉凑近耳边低语：
    “那个恋童癖...我可以带走吗？”
    “...”
    我既无法肯定也无法否定，甚至连拖延回答都做不到。
    因为突然想起无名说过的话。
    那个理想型是比自己矮两拳的年长女性的发言。
    可疑得仿佛是在针对某人的详细描述。
    咬住嘴唇。
    因卡米拉这挑衅的话语，加上突然想起的无名发言，莫名感到心脏发凉。
    令人不快，隐隐作痛。
    连原因都不明白，憋闷得要发疯。
    真想立刻否认卡米拉的话。
    “...”
    所以一定要否认。
    用我的方式。
    以作为师父，能做到的最坚决的拒绝方式。
    天河让举起木剑，表情前所未有的认真：
    “想要无名的话，就先打败我。”
    简直像是女儿要出嫁的父亲会说的话。
    “噗哈，这是什么话。”
    对我的严肃宣言，卡米拉调皮一笑拔出插在地上的大剑。
    “这不就是在说永远不想让恋童癖结婚吗？”
    “...谁知道呢。”
    对决开始了。
    * * *
    明明直到开战前，卡米拉的话还让脑袋嗡嗡作响。
    “呼....”
    但开战后却意外地平静了下来。
    ...虽然不明白原因。
    大概是因为胆小的我第一次对不确定能否战胜的对手，堂堂正正说出了拒绝的话吧。
    嗯，一定是这样。
    除此之外想不出其他理由。
    与卡米拉保持适当距离后，我眯起眼睛盯住那个小不点。
    感受到汹涌气势。
    面对未知的强敌，还像面对卢修斯那样让招就是傲慢了吧。
    “...”
    不过这次还是让出先手。
    单手持剑分开双腿。
    吸气。
    空气中弥漫的灵气进入肺部，经过一次提纯后流向丹田。
    呼气。
    将提纯后的残渣排出，将体内内力密度提升到极限。
    同时内力从丹田涌出流遍全身。
    身体变得更轻盈，动作更沉重，感知变得锐利，深墨色的波动在周身翻涌。
    嘴角上扬，伸出未持剑的手挑衅般轻晃：
    “放马过来。”
    听到我的话，卡米拉的嘴角同样扬起更深的弧度。
    她单手扛起大剑俯身，另一只手撑地。
    宛如猛兽扑击前龇牙的模样。
    “老太婆，小心，别把木剑弄断了？”
    随即她上方浮现蓝色巨狼虚影。
    巨狼弓身蓄势，仿佛随时会扑出。
    腿部肌肉膨胀得快要爆裂。
    终于。
    -轰！！！
    伴随着难以置信的巨大爆裂声，卡米拉如爆炸般飞扑而来。
    瞬间拉近距离。
    卡米拉纤细的手臂挥舞着巨大长剑。
    ...瞄准的是脖子？不，是身体。
    我将木剑举至胸前。
    大剑与木剑相撞。
    -吱嘎吱嘎！
    训练场响起内力与内力碰撞的不和谐音。
    “谢谢你的关心。”
    “切。”
    那把仿佛要将人压垮的巨剑。
    没能斩断我这把满是缺口的木剑。
    我的笑容更深了。
    仅用一秒就大致掌握了卡米拉的实力。
					

94. 天冲 

   若是普通的战斗，无论如何都不会持续超过一刻钟。
    因为再怎么势均力敌，人类终究有其极限。
    无论是体力还是魔力总量。
    但天河让与卡米拉的战斗已持续超过一个时辰，现在仍未结束。
    这究竟意味着什么？
    一种可能是交战双方已超越人类的境界。
    另一种可能是高手在配合低手的节奏。
    如此便不存在体力和魔力的问题了。
    骑士们回想起来。
    虽然他们尊贵的主人卡米拉很强大，
    但难道达到了被誉为历代最强的"那位勇者"所开创的境界吗？
    并非是在贬低主人，但可以说绝非如此。
    那么，是其中一人实力压倒性地凌驾于另一人吗？
    骑士们无从得知。
    * * *
    木剑与大剑相击。
    -砰！砰！砰！
    传来震耳欲聋的巨响。
    剑气与魔力碰撞产生的冲击波撼动大地。
    但制造这景象的两位女性脸上——
    “干什么呢！左脚踝没收稳！”
    “...真是的！”
    竟绽放出毫不相称的愉悦笑容。
    目睹此景的骑士们惊骇不已。
    “哇啊....”
    虽非生死对决，
    但对崇拜武道、修习武艺的骑士而言，
    见到卡米拉与天河让的战斗，仍不禁发出赞叹。
    -砰！
    随着对练持续，余波愈演愈烈，
    碎片开始飞向骑士们所在的位置——
    “...”
    但他们却纹丝不动。
    只因完全无法移开视线。
    “卡米拉大人，在笑呢....”
    他们没想到主人会如此开心，
    更是很久没见到主人真心挥剑的模样了。
    “哼，又来了？”
    感受到主人的境界不断提升，
    以及——
    “...”
    主人的境界不断提升时，天河让始终配合应对的身影。
    * * *
    真痛快。
    -咚！
    有多久没单纯享受挥剑本身了？
    -吱呀！
    教无名那会儿？
    “啊！这招也能挡住？！”
    “刚才那下可真险！”
    不。
    那是因教导弟子获得的乐趣，
    而非挥剑的喜悦。
    “呼——！”
    卡米拉横握大剑挥出，
    似要拉开距离推开我。
    虽察觉意图——
    -呼！
    却选择接招。
    因为好奇她下一步会如何出招。
    “老太婆！试着挡住这个吧！”
    保持剑锋无法触及的距离后，卡米拉双手持握大剑，
    将层层叠加魔力于剑身。
    与我施展神杀剑法时略有不同，但原理相通。
    “噗哈！”
    见此情形，
    我不禁露出舒畅的笑容。
    达到如此境界的她，竟会使用与我相同的招式！
    被尊为帝国最强的卡米拉的一举一动，
    都在印证我所走之路、我的剑道并无谬误。
    “来吧！”
    当卡米拉在大剑上层层叠加魔力，使剑身愈发庞大时——
    为了回应这份心意，
    我也将内力覆于剑面。
    然后压缩。
    压缩，再压缩，继续压缩。
    最终剑上的墨色光芒薄如蝉翼，
    境界不足者甚至无法感知其存在。
    “啧。”
    但卡米拉有所察觉。
    看看她预感到攻击将被格挡时咂舌的样子？
    -轰隆隆隆
    卡米拉引动的魔力令立足之地万物震颤。
    她的肌肉膨胀，
    手臂仿佛在哭喊救命。
    最终她所持的大剑，
    化作泰山般—不，真的具备泰山的大小。
    “快躲开！”
    “卡米拉大人真的要毁掉这里了！”
    这等威势伴随重量轰然砸落。
    即便我也难承受正面冲击。
    但此刻——
    “哈！”
    我的嘴角开始疯狂上扬。
    登临此境后首次感受的生命危机。
    瞳孔收缩，
    全身肌肉紧绷。
    即便想继续隐藏实力，
    面对这般场面也无可奈何吧？
    能感受到卡米拉执意要见识我部分境界的决心。
    很好，既承蒙厚意，自当奉还。
    你赢了。
    但——
    -砰！
    对练中必须由我获胜。
    这边可是有更不能输的理由。
    前脚踏地，
    后脚转移重心。
    左手对准那座泰山，
    右手持木剑后撤。
    扭转腰身。
    目光始终锁定卡米拉。
    “卡米拉！你的剑正君临大地！”
    神杀剑法是为了撕裂苍天、弑杀神明而创造的剑法。
    第一式·落天，
    是为了将傲然俯视我的苍穹拽落脚下的剑技。
    第二式·破天，
    是为了粉碎坠落的天空，揪出藏匿其中的怯懦神明的剑技。
    而后续的招式，
    则是为了诛杀现世的丑恶之物的剑技。
    我举起剑，
    剑尖直指那巨大之物。
    “然而，我的剑凌驾于苍穹之上！”
    
第三式·天冲(天冲)
    祝贺你得以窥见我的一角。
    的弱化版
    不过要见识全貌，还为时尚早。
    巍峨泰山与磨损的木剑相触。
    魔力碰撞并未产生声响，
    宛如水珠坠入镜湖般寂静。
    -滴
    只是传来细微短促的声响。
    虽然陷入寂静。
    原本逃窜的骑士们意外发现，
    周遭突然归于平静，这令他们困惑。
    转头望去时，他们目睹了——
    “...什么？”
    泰山般的卡米拉的一击上方泛起微波，
    以固定频率累积波动后扩散开来。
    -咔嚓
    当首波波动触及泰山边缘时——
    “哈?这都行？”
    泰山崩塌了。
    “老太婆真是个怪物。”
    卡米拉瘫坐在地，露出嫌恶表情。
    见状，我爽朗笑道：
    “痛快极了！”
    本想继续战斗，
    但为了让卡米拉以后也和自己玩，此刻不宜过度消耗她。
    我迈步走到她面前。
    “抓住。”
    “...哼。”
    卡米拉握住我伸出的手起身。
    她的双腿微微颤抖，想必相当勉强。
    若是实战，我本该斥责耗尽力量的她，
    但在我心中，卡米拉已不是位讨厌的小鬼，而是名真正的武者。
    这意味着彼此是需互相尊重的对等关系。
    卡米拉应该也明白这点，所以无需多言刺激对方。
    “卡米拉，你也乐在其中吧？”
    连想弹她脑门的念头都消散已久。
    听闻询问，她轻咬嘴唇后——
    “嗯，算是吧。”
    边说边扭头，耳尖微红。
    害羞了呢。
    轻笑间转向远处传来的掌声。
    “师父，您太帅了！”
    自然是无名。
    他似乎为我击败了卡米拉而自豪，频频偷瞄骑士们的反应。
    这模样真符合无名的风格，我也望向骑士们——
    “...阁下您？”
    “不，刚才那剑术究竟是...”
    众人皆瞠目结舌，唯有赞叹。
    我莫名涌起自豪感，耸了耸肩。
    看来过去的三百年光阴并非虚度。
    另外——
    害得谨慎观察这氛围是否会影响卡米拉的心情。
    毕竟是初识的挚友，不能让她不悦。
    ...当然，这也许只是我的一厢情愿。
    卡米拉似乎并不在意，微微扬起嘴角望向骑士团。
    “喂，你们这群废物看见没？今后要以她为目标，而非我。”
    “““““是!”””””
    她弯月般的可爱眼眸转向我。
    “当然，我也要以这位老太婆为目标。”
    “哦哦！”
    骑士们齐刷刷投来崇敬目光。
    虽然我不是不爱听赞美——
    “唔...”
    但这氛围稍微有些让人难为情。
    我不由别开视线时，卡米拉轻拍我的肩膀。
    “...干嘛。”
    转头看见的事她惯常的欠揍笑容，
    ...莫名不安。
    很快她缓缓开口，
    那讨厌小鬼的声音传入耳畔：
    “我得快点追上老太婆，才能让那个恋童癖摆脱童贞不是吗？”
    “...”
    果然要收回挚友的宣言。
    这丫头就是个讨厌的雌小鬼。
					

95. 挚友 

    我露出难以置信的表情望向卡米拉。
    “童、童、童贞？...”
    这丫头到底在胡说什么啊。
    不过。
    说不定是我听错了，还是再确认一次吧....
    用常识想想看。
    就算是个年过三十的老处女，
    也不可能会说出那种疯话吧？
    绝对不可能。
    这超出了我的常识。
    “...这话是什么意思？”
    我艰难地转动嘎吱作响的脖子与卡米拉对视。
    我颤抖的瞳孔里倒映着卡米拉的身影。
    “...”
    似乎没理解问题的含义，卡米拉不断歪着头，最后露出难以置信的表情开口道。
    “喂老太婆，连童贞是什么都不知道？”
    “那、那种程度的事我还是知道的....”
    当然知道，真是不知羞耻...不就是指没有性经验的男人吗。
    但居然说要帮他摆脱童贞？
    意思是卡米拉那丫头要...总之！太不知羞了！
    我涨红着脸不停摇头，卡米拉发出噗嗤的笑声，露出她那标志性的恼人笑容。
    每当她露出这种表情时总会说些奇怪的话，于是我眯起眼睛盯着她。
    “该不会像那位恋童癖一样...老太婆你到这把年纪都...”
    “喂喂！到此为止！”
    我急忙张开双臂捂住卡米拉的嘴，转头看向无名。
    万幸的是。
    他似乎没听到卡米拉的话，正茫然地望着这边。
    我轻轻叹了口气，瞪大眼睛对卡米拉说。
    “你在胡说什么？！”
    虽然我因慌乱声音大了些，但迅速张开的隔音结界确保旁人听不见。
    正当我自我安慰等待回答时，卡米拉用手指轻轻戳我的手。
    唔，这才想起来我捂着她的嘴所以没法回答。
    我尴尬地转动眼珠，慢慢松开手。
    “喂，连玩笑都不能开吗？”
    卡米拉似乎觉得这情景非常好笑，咯咯笑着。
    不过说到玩笑。
    嘶，以前的好友之间好像确实会开这种玩笑...
    “到底哪些是玩笑哪些不是。”
    但因为我来到这个时间后从没有交过朋友，所以半信半疑。
    如果这是卡米拉表达亲近的方式，倒也能理解....
    那么这就是挚友间的玩笑吗？
    我的嘴角不自觉上扬。
    近十年来一直被无名误会没有朋友，现在终于能理直气壮地说自己有朋友了。
    突然的想法让我扭捏着身子，正等待卡米拉回答时。
    她反而笑得更灿烂了，就是不回答。
    难道刚才那些话全是真的，根本不是玩笑？
    背叛感涌上心头，我不由自主凑近卡米拉。
    “刚才的不是玩笑吗？！”
    “玩笑...？啊当然是玩笑啦。”
    卡米拉轻笑着若无其事地耸耸肩继续说。
    “我怎么可能对那个恋童癖有兴趣？”
    “唔...”
    她说没兴趣，这反倒让我感觉怪怪的。
    算了，开心就好。
    我点点头解除了结界。
    与此同时，仿佛在等我解除结界般，一名脸色惨白的骑士朝我和卡米拉所在处跑来。
    唔，发生什么事了？
    虽然有些好奇，但对话已经结束...再干涉就失礼了。
    而且也该去找无名了。
    正想着无名微微扬起嘴角准备拉开距离时，卡米拉抓住了我的手臂。
    “唔？怎么了。”
    “别走。先在这里等着，好像是因为老太婆的事。”
    卡米拉为什么要因为我的事拦住这名急匆匆跑来的骑士呢。
    我满头问号地歪着头，骑士咽了口唾沫开口道。
    “阁下，最担心的事情还是发生了。”
    “是吗？”
    与面色苍白的骑士相反，卡米拉的表情游刃有余。
    不，她还在微笑。
    情况没我想的那么严重吗？
    我观察着骑士的反应，发现传令的骑士也同样困惑地歪着头。
    唔，怎么回事。
    如果不是严重的情况为什么要拦住我，如果是又为何如此镇定。
    传令骑士不断开合着嘴，最终压低声音说。
    “阁下，时间不多了。”
    “喂废物，不用担心。”
    卡米拉挥着手这么说，转头看向我。
    “我们有老太婆在嘛。”
    “唔？”
    我？
    突然被提到的我歪了歪头。
    卡米拉嘴角的微笑更深了。
    * * *
    “...所以，因为都是我的错，所以要我去解决吗？”
    “年纪轻轻就老糊涂了吗？没错老太婆。”
    我捂住了脸。
    “...”
    “你会帮忙的吧？”
    明明是为了还人情才和骑士们还有这臭小鬼进行对练的....
    怎么会变成这样。
    卡米拉给我的解释是这样的：
    之前卢修斯和艾莉娅没能追击贾卡尔的原因。
    简单来说，是因为随时可能发生的怪物袭击。
    虽然无法确定具体日期，但每年这个时候都会有大量怪物诞生，被驱逐出领地的败者会涌入村庄。
    因此负有守卫领地职责的卡米拉无法长时间离开，才没能帮助卢修斯和艾莉娅。
    附带艾莉娅的嘲讽：难怪卡米拉能获得帝国第一剑的称号，难怪艾伦能获得帝国之盾的称号。
    ...我怎么会知道这些，我连现任皇帝是谁都不知道。
    接着卡米拉继续解释：
    “老太婆，难道我不知道对练会有效果吗？”
    “...”
    “但要是因对练太激烈受伤了，怎么抵御怪物潮啊。”
    那为什么还要进行对练....
    莫名感到委屈，我问"为什么不拒绝我提议的对练？"，她却回答：
    “一直宅在屋里的老太婆难得的出来，反正我和骑士团都能应付，老太婆一个人也行吧。”
    堵住了我的话。
    回到现在——
    “...真麻烦。”
    我站在卡米拉所说的怪物即将来袭的山前。
    好在发现得早，离村庄有一定距离，这里没有其他人。
    往好处想，这次能彻底还清人情，反而让我欠卡米拉人情....
    “这样想的话也不算太糟。”
    我深深叹气，身后传来卡米拉的声音。
    “老太婆。”
    “...怎么了。”
    我转头瞥见，卡米拉不知从哪弄来张看起来很舒服的椅子躺着，嘴角上扬。
    ...这状态不是相当不错嘛。
    我撅起嘴，但她似乎察觉到了我的想法。
    “啊，突然头好晕。”
    “啧。”
    卡米拉突然抱怨头晕，不合时宜地装起虚弱。
    真是的，只有我们俩时真是原形毕露。
    意识到偏离正题后我轻叹一声。
    “到底什么事。”
    卡米拉咂咂嘴，小心翼翼地开口。
    “之前说要给我看的...是真的吗？”
    说要给她看的？
    啊。
    不同于平时的嚣张，卡米拉带着与外表年龄相符的纯真期待眼神让我觉得好笑。我轻笑着摆摆手。
    “那个不用担心。”
    这里除了我和卡米拉没有其他人的原因。
    是想给表现超出预期的卡米拉一点帮助。
    与其说是还人情，不如说是单纯的善意。
    毕竟只要我稍微推一把，卡米拉很快就能突破境界。
    作为武者无法坐视不管。
    可能会有人说我对她太好了。
    但她又不是勇者和圣女，似乎没得到神的眷顾，也没追随那混蛋神的迹象，自然让我喜欢。
    当然，因为无名也是我的弟子，所以也叫了无名。
    但无名只是让我快去快回，说要和卢修斯对练。
    看来是看了我和卡米拉的对练后有所感悟。
    总之。
    现在专注于教导卡米拉就好。
    “唔，虽然我不使大剑参考价值不大。”
    重剑术，是通过施加重量达到极致破坏力的剑技。
    “好好看清楚吧。”
    会有帮助的。
					

96. 天罚(天伐) 

    等待袭击开始已经过了许久。
    随着怪物们的气息越来越近，我怕了拍沾满泥土的衣摆站了起来。
    “嗯，让我看看....”
    用右手抚着下巴，我闭着眼睛向四周释放气息。
    墨色之气翻涌着，
    以我为中心画着圆圈向外延伸，
    又有一条线填补着缝隙不让空隙产生，
    站立的土地逐渐染上黑色，像寻找目标般波动着。
    ...找到了。
    慢慢睁开闭着的眼睛，我深深叹了口气。
    “数量确实不少啊。”
    光是粗略估计就有五百以上，
    难怪卡米拉会说无法走开。
    我刚开口，原本半躺着的卡米拉就"唰"地一下坐直了。
    “什么？已经来了？”
    “啊。”
    我对瞪圆眼睛的卡米拉轻轻摆手。
    “这个距离的话大概要一炷香...不，三十分钟左右。”
    “这样啊...？不过也算挺近的了。”
    看着再次躺下的卡米拉，我轻笑出声。
    这家伙嘴上说着不想帮我，
    但一听怪物靠近就立刻起身，看来是相当想帮忙的。
    想到这里，
    我对着卡米拉偷笑时，
    “笑什么啊老太婆....”
    卡米拉露出厌恶的表情，做了个呕吐的动作并吐了吐舌头。
    “没什么。”
    但不知为何，现在卡米拉的这些举动看起来有些不同了。
    是因为知道她的内心比表面看起来更善良吗？
    还是说因为成了朋友？
    我不由露出了愉快的笑容。
    不管怎样都无所谓，无论真实的卡米拉是什么样，在我心里她现在就是个好孩子。
    “...恶心死了。”
    看到我的表情，卡米拉浑身一颤，
    带着真心恶心的眼神慢慢远离了我。
    ...连我都觉得有点受伤了。
    见卡米拉这样反应，我失落地低下头时，她偷偷瞄了瞄我然后开口：
    “老太婆，还记得我说过有庆典的事吗？”
    大概是看我情绪低落，想转移话题或者想在袭击前聊聊天吧。
    我也同意卡米拉的提议，于是点点头回答：
    “当然记得，不然我干嘛待在艾伦？”
    见我满意，卡米拉扬起嘴角继续说：
    “那老太婆。”
    “嗯？”
    “你觉得为什么这种时候还要办庆典？”
    突然问这个？
    马上袭击就要来了，卡米拉却提起这种事，我不禁歪头疑惑。
    但看到她认真的表情，我认真思考起来。
    举办庆典的理由....
    听卡米拉这么一说。
    万一没能挡住袭击，村庄肯定会陷入混乱，实在没理由这时候办庆典。
    而且村民们只顾着准备庆典，完全看不出危机感。
    这简直就是安全麻痹症。
    “嗯...”
    为了给卡米拉一个像样的答案，我歪着头思考。
    “怎么可能知道。”
    除了他们都
脑子里开满花田了
(
是笨蛋
)
之外，我实在想不到其他理由。
    自尊心受挫的我撅起嘴，不爽地看向正面。
    “噗，也是呢，老太婆怎么会知道。”
    传来卡米拉泄气的笑声。
    “嗯...到底有什么好笑的....”
    我只能尴尬地挠头。
    笑了好一会儿的卡米拉移开视线，小声说：
    “是为了感谢守护村庄的神明。”
    “神明？”
    庆典和神明有什么关系？
    啊，这么说来好像是附带仪式的庆典。
    ...真不喜欢。
    我可是来享受的？想到要参加那个混蛋庆典，我不由皱眉。
    卡米拉像是补刀般点头：
    “对，就是神明。”
    我瞥了她一眼，发现她正露出诡异的微笑。
    嗯，果然还是不喜欢。
    要是看到我这表情，任谁都能看出我满是不满。
    我直视着卡米拉有些恍惚的瞳孔开口：
    “...无法理解。”
    实在无法理解。
    为什么要为感谢守护自己的神明而举办庆典？
    “真正守护他们的不是神明，而是你和你的骑士们吧？”
    “嗯，没错。”
    卡米拉嘴角微微上扬，但眼神没有弯起。
    啧，真让人不舒服。
    突然说什么呢。
    我小声咂舌转过头，卡米拉似乎察觉到气氛不对，提高声音说：
    “老太婆，看完庆典就要走了对吧？”
    “嗯，没理由继续留着，不是吗？”
    本来下山就是为了看看世界。
    我瞥了眼低头看地的卡米拉，她正苦笑着。
    “...”
    我没接话，拔出木剑站起来。
    “不过多亏了你，这段时间倒是不无聊。”
    “嗯？”
    在不是客套话。
    让我重新意识到挥剑的乐趣的也是卡米拉。
    我缓缓呼气摆好姿势，卡米拉疑惑地看着我。
    “好好看着，这是特意为你展示的招式。”
    我没看她，继续调整姿势。
    “之前给你看的是我剑法的第三式，天冲。”
    我慢慢精确地摆好姿势，向卡米拉解释：
    神杀剑法第三式 天冲
    其精髓是以突刺为主的尖剑剑术。
    基本要求保持距离，重视速度这点与快剑有相似之处。
    但本质上是尖剑剑术，天冲会将力量集中于一点不分散。
    但这不适合卡米拉用的大剑。
    那么此刻我能指导她、助她突破境界的究竟是什么？
    我将双脚超过肩宽张开。
    双手紧握木剑，
    扭转腰部让剑指向后方，目光直视前方。
    短暂闭眼。
    “嘶——”
    深吸一口气。
    将空气中的灵气与体内的内力融合膨胀。
    不像施展天冲时那样锐利尖锐地压缩。
    “呼....”
    但要毫无破绽，这份气势要像卡米拉的泰山般膨胀。
    墨色气波开始在身体周围展开，
    木剑上方的气波诡异膨胀。
    准备完成。
    我缓缓睁开为运功而闭上的眼睛。
    “卡米拉。”
    “嗯、嗯？”
    传来卡米拉慌乱的声音，夸张点说像是害怕了。
    虽然不该笑，但想象她的样子我还是轻笑出声。
    不能破坏姿势，真遗憾不能转头看她。
    “等回去后，一起逛逛庆典也不错。”
    虽然看不见，但我能想象卡米拉瞪圆眼睛的样子。
    “...嗯。”
    卡米拉刚肯定，远处就传来地震般的巨响。
    -轰隆隆隆隆
    袭击要开始了。
    大地震动。
    山的那边扬起尘土。
    想起卡米拉的话，庆典是献给神明的仪式。
    “你们也是逃难过来的吧。”
    那么，神明那家伙也可能来看热闹？
    “真是抱歉啊。”
    虽然我不喜欢夺走生命，
    杀戮什么的。
    <b><i>神杀剑法</i></b>
    但我心情不太好，
    想拿你们出出气。
    
第四式
    双腿扭转，
    腰部快速旋转。
    木剑随之横向斩出。
    
天罚(天伐)
    -轰
    弱化版
    挥剑产生的风压掀飞地面。
    石块飞溅，粗壮的树木被轻易连根拔起。
    接着，空中浮现线条。
    山的那边，墨色线条上泼洒着污浊的红色颜料。
    一个两个，十个，百个，千个。
    如同力量流失一般，那些似人非人的形体纷纷倒下。
    我重新摆正姿势。
    “总有一天。”
    我将木剑插入地面，仰望天空。
    “我要亲自惩罚你。”
    既是誓言，也是宣言。
					

97. 绝不渺小 

    仅此而已。
    天河让挥动了木剑，眼前的敌人消失了。
    “哼。”
    那老太婆到底想让我从这当中学习什么啊。
    卡米拉感到很空虚。
    在见到天河让之前，她还觉得自己是帝国剑术最强的人。
    “...什么帝国第一剑啊。”
    才不是呢。
    看看那景色。
    原本被白雪覆盖的山峰现在红得仿佛有岩浆在流动。
    仿佛陨石坠落一般，除了天河让所站位置的后方，其他地方都凹陷了下去。
    因天河让挥剑产生的剑气，狂风大作，仿佛台风过境，没有一处完好。
    “...”
    感觉自己都变得渺小了。
    当然...在这之前和她对练的时候也有隐约的感觉。
    但那时我否认了。
    当时天河让用的是突刺，是常见于细剑或长枪的剑技。
    也就是说不是我使用的大剑剑技。
    于是我就这么想了。
    虽然我不是帝国剑术最强的人，但在大剑上，我肯定是最强的。
    结果连这个也不是。
    ...有点不甘心。
    不甘心得脸都要扭曲了，但我还是勉强扬起了嘴角。
    “老太婆，真厉害啊。”
    “嗯。”
    不能把情绪表露出来，我必须时刻保持傲慢。
    而且要拥有与傲慢相匹配的力量。
    就算我不是帝国第一剑。
    作为站在帝国最前线的，保护人们的盾牌这一点也不会变。
    不能被小看。
    要是露出那种表情，那些虎视眈眈的鬣狗随时会扑来撕咬。
    不能露出破绽。
    一旦骑士发现自己的盾牌有裂痕，还怎么拿得起它。
    我必须永远闪耀，成为让人安心的盾牌。
    所以我笑了。
    可那老太婆却皱着眉头看着我。
    真是的，这种时候就不要摆长辈的架子了。
    * * *
    刚才就感觉到了，卡米拉有点奇怪。
    她平时展现出的。
    那种充满自信、俯视他人、高高在上的独特表情到底去哪了，现在明显是在强颜欢笑。
    嘴角上扬了，但眼睛没笑啊。
    ...真让人火大。
    “为什么摆出这种臭脸？”
    “我吗？没有啊。”
    卡米拉像是什么都不知道似的歪着头。
    我重重地叹了口气。
    如果可以的话，我想听听卡米拉的情况。
    但既然她不想说，我也没打算强行追问。
    就像第一次遇到无名时那样，慢慢等的话，总有一天她会说的吧？
    我摇了摇头，收起木剑开口道。
    “卡米拉，虽然不知道你为何如此。”
    我看着卡米拉瞪大的眼睛微笑着。
    “但如果有什么想倾诉的，就来找我。”
    朋友不就是这样的吗。
    而且我和卡米拉还约好要一起逛庆典，要是她一直摆出这种无精打采的表情，我的心情也会变差的。
    轻轻拍了拍她的肩膀正准备离开时。
    “老太婆。”
    “怎么了？”
    卡米拉的两只眼睛直勾勾地盯着我。
    我扬起了嘴角。
    * * *
    “朋友不就是这样的吗？”
    朋友啊....
    听到天河让这莫名其妙的话，我不禁勾起嘴角。
    论年龄差距，都能当奶奶和孙女了吧？
    不过算了。
    能和那种怪物做朋友，我求之不得，除了年龄之外，我们确实有很多相似之处。
    所以。
    现在要对这老太婆说的话，不是以帝国之盾的身份。
    而是以朋友的身份说的吧？
    “老太婆。”
    可以稍微放松一点了。
    “怎么了？”
    天河让露出果然如此的笑容。
    不知为何，我感觉自己输了，但我没理会她开口道。
    “看着老太婆，我觉得自己真的很小。”
    听我说完，天河让歪了歪头，一脸茫然地开口。
    “...这不是理所当然的吗？”
    理所当然到这种程度吗...？明明我也这么努力了。
    就在我想着"白费口舌了"准备转身离开时，
    “...你在看哪呢？”
    突然察觉到天河让的视线有些奇怪。
    现在这老太婆正从头到脚打量我，然后还抬手在我头顶比划了一下。
    “我还以为是什么呢，原来是在在意身高啊？”
    天河让重重叹了口气摇头。
    接着说出的话更加离谱。
    “确实挺矮的...不过有这种需求的人应该不少，不用担心。”
    她似乎真心觉得这是在安慰我，扬起了嘴角。
    “...”
    我望着她，一句话也说不出来。
    不，这老糊涂以为我在说身高的事吗？
    真的老糊涂了吗？
    说这种话的她自己不觉得自己矮吗？
    怎么回事？
    太荒谬了，我无言以对。
    见我不说话，天河让露出呆滞的表情看向我的胸口。
    ...这老太婆真是的。
    “那、那里倒是很可惜- 咳咳！”
    “烦死了！不是在说那里！”
    我捂住了这老糊涂的嘴。
    之后不能再让她这样误会了，我辩解般开口。
    “不懂比喻修辞吗？比喻！不是在说身高和胸部，是在说我的力量！”
    “唔唔-！”
    我轻轻叹了口气，放开了挣扎的老太婆。
    反正考虑到实力差距，她很快就能自己挣脱，我捂着也没意义。
    “噗哈-！突然捂住别人嘴算什么啊！”
    重获自由的天河让剧烈摇头，皱着眉头质问。
    “不是！老太婆你说的话才奇怪吧！”
    我感到很委屈，也大声喊了起来，气氛一下子轻松起来。
    “我好不容易才想好怎么安慰你的！”
    “不是！一直说奇怪的话我怎么忍！”
    * * *
    就这样互相嚷嚷了一会儿。
    “等等....”
    “...什么啊你这臭小鬼。”
    突然想到，"现在这是在干什么啊"。
    我和这老太婆哪个都不是会被人说"年纪小"的年龄了....
    不，反而会被说老了吧。
    总之。
    话题已经完全偏离原来的流向了。
    为了平复心情做了几次深呼吸，准备重新开始对话。
    或许是故意的，或许是巧合，多亏这老糊涂的误会，气氛轻松了不少，说话也轻松多了。
    “那个'小'，是说我太弱了。”
    真的觉得自己什么都不是，
    所以艾伦的人们才不信任我，而去依赖神明。
    “嗯...”
    听我说完，天河让的表情变得很奇怪。
    然后她皱着眉头指着我，眉间满是不满。
    “你说自己弱？”
    这老太婆是在取笑我吗？
    不管是客观来看，还是主观来看，我的实力和天河让相比都微不足道。
    我咬了咬嘴唇，莫名火大。
    “哼....”
    见我这样，天河让真心觉得好笑地干笑一声，摇了摇头。
    “好吧，退一百步说，就算你确实弱。”
    天河让表情变得非常认真，我怕再次打断会破坏气氛，只好闭紧嘴巴点头。
    “但那又有什么问题？”
    天河让歪着头表示真诚的疑问，轻轻叹了口气拍了拍地面。
    “坐吧。”
    “...那里？”
    “哎呀，给你讲讲我遇见过的人把。”
    天河让以这句话开头开始讲起来。
    * * *
    知道自己弱小，知道自己渺小，是莫大的幸运。
    “达到这种境界还自认渺小...我反而觉得你很了不起。”
    “...？”
    不知道自己的渺小，不是幸福而是悲惨。
    “至今为止遇见的人中，看到我的境界后认为自己'渺小'的寥寥无几。”
    虽然遇见的人也不多。
    大多数人都只是无知地活着，根本不知道自己渺小。
    “噗，说什么呢...那是因为没看清老太婆的实力吧。”
    就算知道，想到自己不过是一粒尘埃也会绝望吧。
    就像我很熟悉的那个人一样。
    “卡米拉”
    但是。
    卡米拉没有，井底之蛙第一次意识到自己渺小却没有崩溃，这是多么了不起的事。
    理解、承认、谦逊。
    仰望比自己伟大的存在，为了变得与之比肩，为了不变得渺小而不断努力。
    “这样的你，绝不能说是渺小。”
    拥有这样心境的人怎么能算渺小。
					

98. 等了很久吗？ 

    卡米拉面无表情，反应比想象中要平淡。
    嗯，是我多管闲事了吗？
    我难为情地挠了挠头。
    ……也是。
    仔细想想，换作是我，可能也会是卡米拉这样的反应。
    仅仅因为出生得早，就摆出一副什么都知道、自己绝对正确的姿态指手画脚的人，轻则招人厌恶，重则受人鄙视。
    “那个……”
    想到这里，我才意识到自己犯了错。
    年长的又不是只有我，卡米拉在外也不会因为年龄被人小瞧。
    ……我刚才太倚老卖老了吧？
    我转动眼珠偷偷观察卡米拉的脸色。
    她依旧一脸茫然。
    应该还能挽回。
    我别扭地扬起嘴角，朝卡米拉挤出一个笑容。
    “我的话对不对，你自己判断吧…？”
    本想补救的话，却——
    怎么越说越显得心虚….
    不过现在也没法停下来了。
    我慌乱地挥舞着手臂，拼命向卡米拉表达"我没有冒犯你的意思！"，这时——
    “所以我的意思是…”
    “噗嗤。”
    或许察觉到了我的急切，我的话还没说完，卡米拉就微微一笑，表情明显轻松了许多。
    “也是呢，老太婆说的话好像全是对的。”
    这突如其来的认同是怎么回事？
    我咽了口唾沫。
    这可能是个陷阱问题，这种时候更要谨慎回答。
    我不安地绞着手指，小心翼翼地开口。
    “……也不全对。”
    说完暗自得意。
    这样的回答既承认了我的话有一定道理，又肯定了卡米拉的想法，这不是一箭双雕吗？
    卡米拉应该也满意了吧。
    这么想着瞥了她一眼——
    怎么回事？
    “什么？那刚才的话全是装样子的？”
    她皱着眉头，满脸不满。
    “那、那倒也不是！”
    我急忙摆手否认她的怀疑。
    ……装样子？！
    我对卡米拉可是掏心窝子说的真心话。
    要是不领情，我会伤心的。
    我的表情让卡米拉的眼神渐渐柔和，露出她特有的、让人火大的表情。
    “那'不全对'是什么意思？”
    “...”
    我抿着嘴唇，实在无言以对。
    ……说错话了。
    事后捶胸顿足也无济于事。
    “嗯？老太婆？怎么不说话？”
    卡米拉追问道，
    这种情况下我只能说些毫无营养的话。
    “……对不起。”
    我移开视线嘟囔着，
    但传来的笑声不像平时那样仿佛在嘲笑——
    “哈哈哈！”
    这笑声与其说是豪爽，考虑到卡米拉的外表，不如说是有点可爱。
    ……突然笑什么呢。
    我瞪圆眼睛，完全搞不清状况。
    不明白为什么在这种时候发笑，歪着头时——
    “啊……真是的。”
    卡米拉笑得眼角泛起泪花。
    “谢谢老太婆，我好久没这么开怀大笑了。”
    难道卡米拉是在捉弄我？
    看她这样说不定确实是，但——
    “嗯，这样啊…”
    疑虑并未完全消散。
    ……我吃过的亏还少吗？
    但我没有追问，
    不想故意重提话题让自己难堪。
    最重要的是。
    多一事不如少一事不是吗？
    我和卡米拉一样露出了爽朗的笑容。
    “那我们回去吧。”
    是时候回去了，
    我轻拍卡米拉的肩膀几下，迈开脚步。
    “回去？什么意思老太婆？”
    我刚要走，
    卡米拉就把手搭在我肩上按住——
    “……嗯？”
    “没看到那边吗？”
    卡米拉竖起食指指向山顶附近。
    那里有什么？
    顺着她手指方向望去——
    “啊。”
    泼洒的红色液体和曾是怪物的东西堆积如山，几乎形成一道巨大的城墙。
    该不会——
    “这些都要清理完才能走吗？”
    要清理到哪辈子啊？
    而且只靠我和卡米拉两个人？
    见我露出难以置信的表情，
    “……不然呢？”
    卡米拉反而一脸不可思议地撇过头。
    “那些血肉，其他魔物会放过吗？”
    确实如此——
    但为什么要我来做？
    正要委屈地撅嘴时，卡米拉接着说：
    “而且臭味也是个问题。”
    “...”
    “虽然离村里有一段距离，但马上要办庆典了，多难看。”
    所以我才问为什么要我做——
    我无意义地踢了踢地面。
    虽然表示了抗拒，卡米拉却毫不在意地推起我的后背。
    “赶紧收拾！”
    推我就能让我动吗？
    我把脚像老树扎根般死死钉在地上抵抗。
    “啊啊！才不要！”
    这是注入意志的宣言。
    卡米拉用厌烦的眼神开口：
    “为什么不愿意！以老太婆的能力很快就能做完！”
    胡说什么？我能很快做完？
    虽然我剑术还行，但我可不擅长做清洁。
    不然为什么一直让无名善后？
    “我做不到！”
    我躺在脏兮兮的泥地上四仰八叉。
    “……真老糊涂了？”
    卡米拉眼中开始浮现轻蔑。
    ……心好痛。
    但不想做的事就是不想做。
    我都把他们砍倒了，凭什么还要我善后？
    这简直是忘恩负义。
    我撅着嘴闭眼装死时——
    “唉……”
    传来卡米拉深深的叹息。
    不过我还是不做。
    我的意志很坚定，就算卡米拉是被称为铁血的冷酷之人——
    也休想打倒我。
    “……知道了，给你最珍贵的酒。”
    哈，竟想用东西收买我。
    真是愚蠢至极。
    “哼，我才不喝。”
    我粗暴地别过脸。
    卡米拉摸了几下额头，小声说：
    “……是之前说的泡酒。”
    “泡酒？”
    我的耳朵竖了起来。
    “对，是用老太婆喜欢的草莓酿的。”
    草莓酒….
    “嘶——”
    我用手背擦掉嘴角的口水，一跃而起。
    “该怎么处理那些？”
    古话说得好：
    如果有草莓解决不了的问题，那就说明是草莓不够多。
    我无法抗拒草莓的诱惑。
    我露出傻笑。
    * * *
    清理完毕返程时。
    夕阳已半沉，在积雪上投下身影。
    “时间过得真快。”
    我望着山那头出神时，
    卡米拉往这温馨气氛里泼起冷水。
    “……要不是老太婆中途偷懒，不会弄得这么晚。”
    “呵呵，说什么呢。”
    我悄悄避开卡米拉的视线。
    之前没发现，和卡米拉相处久了才知道——
    这家伙一旦唠叨起来就没完没了。
    我失神地迈步时——
    “师父。”
    远处，我看到无名在挥手。
    “徒弟！想死我了！”
    “老太婆…！喂！！别逃？！”
    逃？莫名其妙的话。
    我怎么会逃。
    只是好不容易见到了徒弟，很高兴而已。
    我只是想迎接重逢的弟子。
    我歪着嘴角，朝张开双臂的无名跑去。
    “徒弟！”
    “师父！”
    紧接着是感动的拥抱，我暗自抹泪。
    终于摆脱卡米拉了。
    当然抛开这份喜悦，能见到无名也很开心。
    毕竟，我和无名有多久没分开这么久了？
    我的记忆里没有，就算有也极少。
    无名似乎也很高兴，微笑着低头看我。
    “您回来了。”
    “嗯，等了很久吗？”
    我开玩笑地笑着问，
    本以为他会摇头，无名却点头道：
    “是的，等了很久。”
    真懂事。
    我伸手揉了揉无名的头顶。
    与我柔顺的头发不同，无名发质略显粗糙干涩。
    这种触感我很喜欢，
    无视周围异样的目光，我不停地抚摸他的头发。
					

99. 弟子的真心 

    再稍微，
    只要再向前迈出一步就能触及。
    那灿烂的光芒，我生命的意义，就能解开这黏稠的心结。
    但是….
    从入定中缓缓睁眼时，
    漂浮的身体开始下沉，光芒逐渐消失，四周暗了下来。
    我咬紧了嘴唇。
    又没能触及。
    是该死的才能极限，还是修行不足，还是说有什么留恋呢。
    无论用什么方法，我都无法触及。
    是姿势的问题？还是场所？呼吸法？忘我之境中的心象？
    …究竟缺少了什么。
    为回想自己可能犯下的错误而苦恼许久时。
    “师父，该出发了。”
    无名走到我身边轻轻拍了拍我的肩膀。
    “...已经这么晚了吗？”
    “是的，庆典已经开始了。”
    “唔….”
    这么说来是有庆典啊，
    但我记得还有一周才对…看来运气调息比我想象中用的更久。
    深深叹了口气，伸了个懒腰。
    因为长时间保持同一姿势，身体有些僵硬。
    “呃啊——”
    无名似乎也想帮我，抓住我的双臂拉伸。
    “嗯，好了。”
    “是。”
    用舒畅的身体背起木剑。
    “走吧。”
    “是，师父。”
    忘掉不愉快的事，去尝尝被称作艾伦骄傲的草莓酒吧。
    * * *
    卡米拉不悦地皱起眉头。
    “怎么回事，恋童癖为什么这幅臭脸？”
    “唔…我也不清楚。”
    我轻轻摇了摇头。
    无名撅着嘴，即使知道我和卡米拉在谈论他，也没有看向这边。
    …为什么会这样。
    明明出门前无名的情绪看起来还不错。
    不，不只是不错。
    那家伙笑得仿佛遇到了什么好事。
    虽然他可能想隐藏，但这家伙的嘴角一直上扬，想注意不到都难。
    可那个看起来心情很好的无名，却因我的一句话突然皱起了眉头。
    是什么时候呢…应该是
    “卡米拉也想一起来，没关系吗？”我这么问的时候。
    其实与其说是询问，更像是通知。
    但就算如此，会这么不高兴吗…。
    唔，不太明白。
    平时我也习惯用通知的方式对无名说话，无名也很了解这样的我，所以在这方面从未有过不快。
    但为什幺弟子今天会这样呢。
    难道是对卡米拉同行感到了不满？虽然这么想过。
    但应该不会。
    我摇摇头否定这个可笑的想法。
    不论我承不承认，
    至今为止见过的女性中，卡米拉是与无名的理想型最相符的人。
    他没有理由不喜欢。
    而且就算无名真的是因为卡米拉同行而闹别扭，我也没办法。
    毕竟约好了要一起看庆典，而且最重要的是。
    …我没法地狱草莓酒的诱惑。
    卡米拉不是答应了要给我吗？
    在拿到之前我都必须和卡米拉一起行动。
    想到这里点点头时，
    无名更加不满地撅起嘴表达不满。
    “...”
    这番尴尬的沉默持续了一会儿。
    “啊真是的。”
    卡米拉一脸厌恶地抖着身子抚摸手臂。
    “再待在这里会闷死人的。”
    “...怎么了？”
    我歪了歪头，
    无名似乎心虚地移开了视线。
    看到这副模样，卡米拉眯起眼睛盯着无名看了许久。
    “给。”
    她深深叹了口气，从怀里拿出一个葫芦塞进我胸口。
    “什、什么？”
    …这家伙突然往哪塞呢。
    慌乱中接过卡米拉硬塞来的葫芦瓶。
    “嗯？…草莓？”
    还没开盖，浓郁的草莓香气就萦绕在鼻尖。
    “哇…小狗吗？”
    “说谁狗呢…这是什么？”
    猛地抬头看向卡米拉，
    卡米拉微笑着轻轻挥手继续说道。
    “之前说要给老太婆的泡酒。”
    “哦哦….”
    我端详着泛着晶莹光芒的葫芦。
    …不过。
    “为什么现在就给了？”
    我还以为要等好好逛完庆典，月光照进酒杯时再共饮呢。
    面对充满疑问的提问，卡米拉微笑着搂住我的肩膀。
    “怎么？不喜欢？”
    虽然身高差不大，但也不算完全没有，卡米拉的鞋跟微微抬起。
    “不是…倒也不是那样。”
    我小声嘟囔着，卡米拉便松开搭在我肩上的手转过身。
    “突然想起还有工作，得过去一趟。”
    “...不再待会吗？”
    再忙也应该有休息的时间…。
    我这么想着伸手想挽留卡米拉，她却抬手拨开头发拉开距离。
    “不用了。”
    “唔….”
    望着拉开的距离，
    我犹豫着要不要开口。
    “不过还是谢谢你的心意？”
    卡米拉微微侧头说完，迈着轻快的步伐离开了。
    怀着遗憾的心情，转头想对无名说“我们也快点走吧”时。
    “...干什么呢。”
    无名正对着离去的卡米拉微微低头，像是在道谢。
    完全无法理解。
    * * *
    与预想中人潮拥挤会很辛苦不同。
    庆典相当愉快。
    当然我和无名并没有做什么特别的是…但有些景象看着就令人愉悦不是吗？
    喷泉前跳舞的男人，店门前缠着母亲的孩子，像唱歌般讲述故事的吟游诗人，还有指尖相触就会轻轻颤抖的可爱恋人。
    街道上挤满了形形色色的人们，他们脸上都洋溢着愉快的笑容。
    在这样的氛围中，我和无名牵着手漫无目的地闲逛，心情自然很好。
    看来卡米拉建议来逛逛是对的。
    虽然和无名住在小屋里也很开心，但偶尔感受下这样的氛围也不错。
    我偷偷看向同样微笑着的无名。
    “开心吗？”
    “是的，非常开心。”
    与我四目相对露出笑意的无名点了点头。
    太好了。
    如果当初直接离开艾伦，就无法让无名体验这些了。
    “那就回去吧，天色已晚。”
    “是，师父。”
    其实这是借口，我只是想快点喝酒而已。
    人们的笑容什么的都无所谓，无名的欢乐，还有我怀里的酒才更重要。
    微笑着加快脚步。
    * * *
    扑到床上后立刻拿出泛着美丽光芒的葫芦瓶。
    “无名，拿个合适的杯子来。”
    “是，师父。”
    草莓酒，究竟是什么味道呢？
    期待让嘴角不自觉上扬。
    但嘴角随即抿平，因为心中浮现出了一丝不安。
    很久没喝酒了，没问题吗？
    要是喝醉出丑的话，岂不是会给弟子丢脸？
    虽然如果非想不醉，也是可以做到的…。
    但那样对草莓酒太失礼了。
    “唔。”
    真难决定。
    正左右为难时，无名拿来了能放在床上的小桌子和两个杯子。
    …两个？
    “为什么拿两个杯子？”
    “怕您一个人喝太寂寞，就拿来了。”
    “唔….”
    我抿了抿唇，不是舍不得酒。
    只是。
    “不能这么小就学会喝酒….”
    担心无名尝过酒后会不会变成酒鬼。
    看到我露出复杂的表情，
    无名似乎理解了我的意思，轻笑一声坐在床边。
    “我酒量不错的。”
    “什么？”
    这毛头小子什么时候喝过酒了？
    我惊讶得张大了嘴。
    但是…。
    也不能像老古板一样扼杀关心师父的弟子好意。
    “敬您一杯。”
    我深深叹了口气，自然地接过无名倒的酒。
    …倒得真好。
    看来酒量不错不是骗人，倒酒手法很熟练。
    右手握着葫芦瓶，左手轻放在胸前。
    -咕噜噜
    当倒到一定程度时，我轻轻举起酒杯制止无名。
    “你这家伙是想灌醉为师吗？”
    “哈哈哈，怎么会呢，师父。怎么会。”
    无名露出爽朗的笑容，
    我轻笑一声，暗自松了口气。
    看来这家伙在某些方面还是单纯的，不像是个整天酗酒的人。
    “不过，你只能喝一杯。”
    “是，师父。”
    真正的酒会开始了。
    * * *
    我不喜欢那些什么师徒间的正确关系，或者对师父产生这种感情很奇怪之类的话。
    即使别人不说，我也清楚这是不对的，
    我自己也一直在思考和苦恼。
    但我不想放弃，
    和师父在一起的时光很快乐。
    “哈哈哈！再倒一杯！”
    “是，师父。”
    但偶尔。
    会梦到“我至今为止做的事真的是可以的吗？”的梦。
    就像不安具现化了一样。
    很可怕。
    太可怕了。
    我知道这是暧昧又糟糕的关系，
    也无法保证明天这种关系不会结束。
    师父随时可能让我离开独自成长不是吗？
    最近师父确实也一直试图帮我找对象。
    但我偶尔也会幻想未来，怀着希望入睡。
    “我最喜欢师父了。”
    我喜欢师父。
    不是师徒关系的‘喜欢’。
    而是爱。
    我借着酒劲向师父低语这个事实。
    “嗯？突然说什么呢？”
    师父露出困惑的表情，似乎没听懂我的话。
    我若无其事地微笑着反问。
    “师父呢？”
    “当然。”
    肯定的回答，点头的动作。
    但我的心情并不好。
    因为我明白。
    师父的喜欢，是作为师父的喜欢，不是我想要的那种‘喜欢’。
    我轻轻咬住嘴唇。
    我的愿望真的错了吗？是我太贪心了吗？
    我只想要听到一句话。
    “...”
    哪怕是随口说说也好。
    哪怕是开玩笑地说也好。
    什么时候，什么地点都无所谓。
    我只希望能从师父口中听到哪怕一次包含同样心意的话语。
    “为师也很喜欢我们无名。”
    苦涩的酒味散去后，草莓的甜香泛起。
					

100. 孕吐…？ 

    刚醒来时的第一感受。
    “呃…”
    就是脑袋突突地疼，
    就像被牙签之类的东西一下下戳着。
    …好痛。
    我皱紧眉头，露出苦相。
    大概是因为平常几乎感觉不到痛，所以连这种小痛都会反应强烈吧。
    然后是….
    “呕-”
    胃里火辣辣的，
    胸口和喉咙附近像是塞了火球一样，把内脏烧得滚烫。
    …想哭。
    雪上加霜的是记忆也模模糊糊的，真是糟糕透顶。
    “哈…”
    我摸着脸，努力回想零碎的记忆。
    只记得酒味道不错，还有和无名断断续续的对话。
    好像聊了什么很重要的事…。
    但想不起来了。
    唔，可能是太久没喝酒，量的控制上出了点小差错…。
    不过应该也不是什么重要的事，再说就算是重要的事也没关系。
    因为那样的话无名肯定会再提起来的吧？
    我呆呆地望着天花板，点了点头。
    比起那个….
    “我的酒量居然这么小吗。”
    这才是最大的打击。
    虽然是很久以前的记忆了，但我也曾是个爱喝酒的人。
    可现在这是怎么回事？
    明明没喝几杯却宿醉得厉害。
    就算喝得再多，也不过才1瓶而已….
    我一边揉着突突作响的脑袋，一边深深叹气。
    …下次绝对不能喝超过3杯。
    刚下定决心，正想起身缓解胃部不适时。
    “嗯…？”
    我的身体像是被什么挡住一样，无法向前。
    带着疑问低头一看。
    “…无名？”
    视线里出现了环抱着我腹部和腰部的无名的手臂。
    …不是枕头吗？
    不对，这家伙为什么会在这里？
    我捏了捏正在均匀呼吸熟睡的无名的脸颊，继续想着。
    要是平时的无名，肯定会说"弟子怎能与师父同榻而眠"之类的话，然后去地上铺被褥….
    我歪了歪头。
    无名是发生了什么心境变化吗？
    还是只是借着酒劲靠在我身边睡着了呢。
    唔，听说人喝醉后会变得坦率…。
    看着无名，我脸上浮现出愉快的笑容。
    平时那个没规矩的弟子，心里其实也盼着和我一起睡啊！
    所以他才会在这里的吧？
    唔，没错。
    除此之外没有其他解释。
    真可爱。
    我不禁微笑。
    他这些年拒绝同寝，大概也是因为我善良的无名想让我睡得更舒服吧。
    不愧是我的弟子。
    我轻抚可靠的无名的脑袋，暂时忘却宿醉的头痛，往他胸口钻了钻。
    “呜…简直是极乐。”
    不同于我的结实的胸膛，
    我把脸埋进去，再次闭上眼睛。
    本来在太阳高挂的现在，该准备出发了….
    应该没关系吧。
    出发时间推迟一点又不会影响计划，
    而且我要做的事也就是在艾伦把没说完的话说完而已。
    “…晚安。”
    意识渐渐下沉。
    * * *
    过了一会儿，
    当天河让规律的呼吸声在房间里回荡时。
    无名缓缓睁开了眼睛，
    为了观察怀里熟睡的师父。
    其实无名在天河让抱怨宿醉时就醒了。
    只是师父的样子太可爱，又没找到合适的时机起床，就一直屏息等着….
    无名意外地吞了吞口水。
    低头看向怀里的无名，脸上浮现父亲般的笑容。
    '真是天使啊'
    睡着的样子能这么美吗。
    在这略显多愁善感的反应后，
    无名的手慢慢抬起，在天河让唇边徘徊。
    无名的手似乎有些犹豫地微微颤抖。
    终于下定决心的无名伸出手，轻轻拨开垂在天河让唇边的一缕头发。
    “嗯….”
    “…！”
    拨开头发的瞬间，天河让开始翻身。
    '难道是自己的动作让师父醒来了吗？'
    在无名的表情因自责而腐烂时，天河让嘴角浮现出甜甜的微笑。
    看来只是平常在梦中嘀咕的话语。
    “呼….”
    松了口气的无名随即因帮助到师父的满足感而微笑。
    就这样无所事事地观察着师父打发时间时。
    -咚，咚，咚
    传来敲门声，
    还没想是谁，紧接着就听到声音。
    “河让小姐？我可以进来吗？”
    看到天河让时还绽放的笑容瞬间消失。
    是艾莉娅吗….
    记得师父看到那个女人时总会微微皱眉。
    '但也不能随便赶走师父的客人，就算要赶也得礼貌些。'
    无名深深叹气，等待艾莉推门。
    -吱呀
    门随即打开。
    “河让小姐，能聊一下-”
    看起来疲惫不堪的艾莉娅，眼下挂着浓重的阴影，张开口。
    但是。
    无名并不在意艾莉娅是疲惫还是辛苦。
    “嘘。”
    无名用食指抵在唇前，遮挡住怀里的师父。
    “师父还在休息。”
    来回看着无名和天河让的艾莉娅露出些许不悦的表情，点了点头。
    “啊…好的，等她醒了请转告有重要的事。”
    无名对除了天河让之外的人态度都很冷淡，对话就此结束。
    “好的。”
    无名刚表示同意，仍带着不悦表情点头的艾莉娅便悄悄转身离开房间。
    艾莉娅走后，无名摸了摸下巴。
    '该怎么办呢？'
    本来因为艾莉娅说有急事，应该叫醒师父的….
    “嗯…”
    但无名心中掠过一丝阴暗的欲望——想就这样再抱一会儿师父。
    “...”
    就这样看着把头埋在自己胸口的天河让好一会儿。
    无名下定了决心。
    '就一天，今天就放纵一下吧。'
    他紧紧抱住毫无防备钻进自己怀里的师父。
    “呜…”
    天河让似乎觉得有些闷，扭动挣扎了起来，但无名没有松手，
    因为他知道这点程度不会吵醒师父。
    “呼-哈…”
    无名的头埋进天河让的肩膀，
    平时瘦得仿佛能看到骨头，实际摸起来柔软温暖。
    总之就是非常适合拥抱。
    无名露出愉悦的微笑，像天河让经常对他做的那样，轻抚着师父的头发。
    '就等到师父咳嗽为止…'
    无名的嘴角勾起愉快的弧度。
    * * *
    气氛凝重的客厅，
    在众人的屏息中，艾莉娅板着脸看向我。
    “…所以为什么迟到了？”
    “睡过头了！”
    唔，平时那么乖的孩子今天怎么这么敏感？
    艾莉娅像头疼似的粗暴地抓了抓头发，
    我吓得一抖，又堆起灿烂笑容。
    不是说"伸手不打笑脸人"吗？
    “哈…真是的。”
    见我这样，艾莉娅深深叹气开口。
    “明明有人因突发状况连觉都没睡…”
    “唔…”
    “和师父说话太过-”
    “哎呀，无名，没关系。”
    我制止了正要向前追究的无名的动作。
    平时的我不会这样做，但艾莉娅状态看起来确实不太好…。
    不知为何有些心虚，我转动眼珠观察艾莉娅的脸色。
    艾莉娅短暂瞥了我一眼，将几张写满长文的纸放到桌上。
    “…总之调查告一段落了。”
    “哦哦。”
    虽然我看不懂….
    但我还是配合气氛接过文件假装赞叹。
    “谢谢。”
    “...知道就好。”
    说完的艾莉娅别过脸，拿起桌上的饼干吃了一口。
    烤得恰到好处的饼干上涂着鲜红的果酱。
    连平时不爱零食的我都觉得漂亮得让人移不开眼。在我发呆时，卡米拉开口：
    “尝尝看吧，放了很多糖，很好吃的。”
    是特意带给老太婆的。卡米拉简短补充后，自信地露出微笑。
    这让我突然好奇了起来，
    但卡米拉那副把我当小孩的表情让我不想吃。
    “不用了。”
    我猛地转头拒绝，
    卡米拉像说秘密似的捂着嘴小声说。
    “上面涂的是草莓酱。”
    “唔…那我拿一个。”
    人家这么用心准备，拒绝也不礼貌。
    “那…我开动了。”
    我轻轻点头，拿起饼干凑近嘴边。
    就在这时。
    “呕…”
    宿醉导致的胃部灼痛让我干呕起来。
    “师父？”
    “...老太婆？”
    “哈…我就知道会这样。”
    气氛瞬间冷却。
    瞳孔不断颤动，冷汗直冒的无名。
    同样慌张的卡米拉和扶额叹气的艾莉娅。
    “恭喜您…？”
    在凝滞的气氛中，只有卢修斯轻轻鼓掌。
    …宿醉是什么值得恭喜的事吗？
    我的表情充满疑问。
					

101. 特邀教授 

    在我一阵干呕之后，
    面对突然冷下来的气氛，我不禁歪了歪头。
    “...我有值得被祝贺的事吗？”
    现在这宿醉的状态，有什么值得祝贺的？
    若果不是祝贺而是安慰，我倒是能理解....
    正回想着这些事，皱着眉头的时候，
    一直用困惑的表情看着我的卡米拉开始仔细打量起我来。
    之后。
    “啊哈。”
    像是明白了什么似的点点头，卡米拉咧嘴一笑，向我走了过来。
    “老太婆~”
    “...什么事？”
    我用略带不爽的语气回应后，
    卡米拉没有看我，而是瞥了一眼从刚才开始就一直在冒冷汗的无名，开口说道。
    “你不是说和恋童癖没什么吗？原来都是骗人的？”
    听到卡米拉的话，无名的身体猛地一颤，
    而我则对这完全无法理解的问题歪了歪头。
    卡米拉突然在说什么啊？
    我可没跟卡米拉或其他人说过我不和无名喝酒。
    而且最重要的是，我宿醉是因为自己调节失误，不是无名的错。
    这么想着歪着头回应时。
    “...我什么时候说过？”
    “师父....”
    回应的不是我，而是无名。
    “...这次又关你什么事？”
    转头看向无名，原本的慌张神色不知去了哪里，无名漏出了傻呵呵的笑容。
    正当我对这完全无法理解的情况越发疑惑时。
    “...我有时候真觉得老太婆是不是真的是小孩子。”
    “哈哈哈....”
    卡米拉一脸厌烦地摇了摇头，
    艾莉娅尴尬地微笑着，像是在表示赞同般点了点头。
    “从刚才开始你们在说什么啊！给我解释清楚！”
    我鼓起脸颊，满脸委屈，
    卡米拉反而用一副难以置信的表情开口道。
    “你真的不知道？”
    “只有我被排除在外，我怎么会知道？”
    “...老太婆你真是什么都不知道呢。”
    面对卡米拉那副真心嫌弃的表情，我撅起了嘴。
    这群家伙是在排挤我吗？
    卡米拉这家伙，要告诉我什么就直接说，要捉弄我就直接捉弄好了....
    而且人总有不知道的事情吧？
    而且眼下这状况，怎么也不像能明白的样子，不知者无罪。
    不主动去了解的态度才是罪过。
    我撅起了嘴。
    越想越觉得委屈，心里堵得慌。
    就在我的耐心快要到达极限时，
    卡米拉深深叹了口气，向我招了招手。
    “过来。”
    “...是要告诉我吗？”
    “嗯。”
    我挪到卡米拉身边后，
    她露出"这么说真的好吗？"的犹豫表情，迟疑了一会儿。
    “快说啊！”
    “...好。”
    在我催促下，她深吸一口气，在我耳边低语。
    ...到底是什么事能引起那种反应，我一定要听清楚。
    * * *
    -小声嘀咕
    随着从卡米拉那里听到的内容越来越多，天河让的表情逐渐变化。
    最初是疑惑地歪着头，
    渐渐地，她的表情充满了震惊。
    “你们到底误会了什么啊！”
    随即她涨红着脸，羞恼地挥舞着手臂。
    -砰！
    桌子被砸碎了。
    * * *
    俗话说好奇心害死猫....
    说得真对，
    我今天算是死了一次。
    在所有人都聚集的房间里，
    我独自缩在角落，把脸埋在膝盖里。
    “老太婆振作点，你又没做错什么。”
    “就是啊，错的是我们才对。”
    卡米拉一反常态安慰这我，还有跟着拍我肩膀的艾莉娅。
    但即使面对她们的安慰，我也抬不起头。
    ...太丢人了。
    不知道误会的原因也很丢人，
    但更让我羞愧的是让她们产生了这样的误会。
    她们平时到底是把我和无名当成什么了，才会产生那种误会？
    甚至让我忍不住思考"要不要和无名保持一点距离？"。
    就在我沉浸在羞耻中时。
    “师父。”
    无名走到我身边，小声说道。
    “什么事？”
    我抬起埋在膝盖里的脸，微微抬头。
    “师父不是说过吗？过度思考未必能得到好答案，小事就让它过去吧？反正您现在想的事肯定很糟糕，为了保持心情，最好还是忘记这件事，不是吗？”
    看起来有些阴沉的无名一口气说了很多。
    ...你怎么知道我在想什么？
    不，算了。
    我点点头站起身。
    ...虽然不记得自己说过这种话，但既然无名说了，那我就该表现得遵守承诺。
    “你说得对。”
    “谢谢您听我说。”
    无名恭敬地低头行礼，露出满意的微笑，然后带我回到原位。
    “哇...原来问题出在那家伙身上。”
    对于卡米拉莫名其妙的话，我没有理会。
    * * *
    说实话，我不知道自己为什么在这里。
    虽然待在这里很丢人，
    但更重要的是，我该听的事情不都已经听完了吗？
    正这么想着，我打算离开....
    “老太婆，再待一会儿。”
    “嗯...好吧。”
    每次都是这样，卡米拉莫名地挽留我。
    当然，我也可以无视卡米拉的要求直接离开，但那样未免太无情了？
    毕竟是好不容易交到的朋友，我也不想吵架，
    而且现在离开的话，也不知道什么时候能再见到卡米拉。
    对我来说也不是什么坏提议。
    但是。
    很快我就后悔了这个决定。
    “老太婆。”
    卡米拉在与卢修斯交谈了一会儿后，像是突然想起什么似的叫了我。
    “什么事？”
    毫无戒心地开朗回应的我，
    在看到她的表情后，不禁浑身发抖。
    那是她每次要拜托我事情，每次要捉弄我时露出的欠揍笑容。
    ...超级不安。
    不管卡米拉知不知道我的不安，他依然微笑着开口。
    “离开艾伦后，你有什么安排吗？”
    “安排吗....”
    我抱着手臂歪着头。
    虽然并没有什么"必须做的事！"这样固定的安排。
    “...有。”
    但我避开卡米拉的视线这么答道。
    如果老实告诉她离开艾伦后没有特别的计划，感觉又会像前几天那样被塞一堆事情。
    不过也不是完全在说谎。
    实际上离开艾伦后，
    我打算先回一趟和无名一起住的小屋，稍微休息一下。
    ...说实话，与其说是休息，更像是隐居。
    毕竟最近经历了太多事情。
    很累。
    人各有异，
    比起和人见面，我更喜欢和无名两个人安静地度过时光。
    不管她知不知道我的想法，
    卡米拉依然开朗地继续说道。
    “是吗？什么事？”
    “嗯....”
    我一边转动眼珠思考该怎么回答，
    但卡米拉似乎不想给我思考的时间，立刻接着说。
    “不是很急的事吧？”
    “...话是这么说。”
    完全被掌握对话主导权的我只能含糊其辞。
    ...或许从一开始，对话的主导权就不属于我。
    卡米拉露出神秘的微笑，把饼干推到我面前。
    “老太婆，那就帮我个忙好不好？”
    听到"帮忙"这个词，我深深叹了口气。
    我就知道会这样，不是第一次了。
    因为不想再增加要做的事情，我立刻摇头拒绝。
    “...不，唔-！”
    我试图拒绝。
    “先吃点这个慢慢听我说，对你也没坏处。”
    卡米拉把饼干塞进我嘴里，然后开口。
    正当我要为这种无礼行为发火时，
    “...唔。”
    我败给了饼干的美味，不由自主地露出笑容，开始自己拿起来吃。
    “难怪恋童癖会那么做....”
    卡米拉说着意味不明的话，微笑着把茶杯推到我面前。
    “我马上要闭关了。”
    “唔...闭关修行？”
    “没错，之前老太婆展示给我的东西，让我有种顿悟的感觉。”
    嗯，果然卡米拉只需要看一招就能有所领悟。
    但这句话是让我接管艾伦的意思吗？
    即使吃着涂了草莓果酱的饼干，我的表情也瞬间僵住了。
    “绝对不要-！”
    “哎呀，话还没说完呢。”
    我的眼睛开始闪闪发光，盯着新形状的饼干。
    “也不是很难啦。”
    看着我咀嚼饼干冷静下来的样子，卡米拉微笑着继续说。
    “我之前担任了学院的特邀教师，想让你替我去。”
    “咳咳！”
    学院？
					

102. 明天就出发？ 

    “咳——咳咳！”
    吃着的饼干卡在喉咙里，我不停地咳嗽着，
    深深叹了口气的无名立刻开始拍打我的后背。
    “...师父，您没事吧？”
    “水...水...”
    正被他拍着胸口的我，
    接过无名递来的茶杯就直接灌了下去。
    咕咚，咕咚
    -啪！
    “呼....”
    用手背擦掉嘴角的水渍，反复咀嚼着卡米拉的话。
    ...学院？我？
    用地震般摇晃的瞳孔望着卡米拉。
    “我听错了吗？什么学院特聘教授？”
    “你没听错啊？”
    与不停颤抖着的我不同，
    卡米拉泰然自若。我头疼欲裂。
    这小鬼知道自己说了什么吗？
    “让我去当教授？”
    我用食指指着自己皱起眉头。
    虽然我自己说这种话确实有点可悲....
    但我讨厌他人到连见面交谈都会尴尬得不自在的程度。
    不然为什么买菜订旅馆这些需要交流的事，我都会推给无名去做？
    当然如果是和卡米拉这样关系稍近的人，倒是还好，
    或者像和艾莉娅、卢修斯对话时那样忍耐也勉强可以....
    呃啊...！我在想什么。
    看着差点动摇的自己，我猛地摇头。
    不，我做不到。
    去学院教学生？
    就算我教过无名这个徒弟...情况也不同。
    而且我教导无名时，除了乐趣与成就感，也时常感到不安。
    像'我真的教得好吗？''我配自称师父吗？'这类念头经常挥之不去。
    嗯，我没什么信心。
    见我摇头露出这副表情，卡米拉立刻咂舌。
    “真是油盐不进。”
    不知为何深感遗憾的她重重叹气，接着开口：
    “报酬我会给很足，不行吗？”
    “不是报酬的问题....”
    是我的性格问题，但自尊心作祟没能把这话直说出口。
    见状卡米拉摩挲着脸颊嘀咕着，偷瞄我后小声说：
    “因为找不到人....”
    “...你说什么？大点声。”
    声音小得连以耳力自豪的我都听不清，我反问后，
    卡米拉红着脸说：
    “因为找不到能拜托的人....”
    “能拜托的人？”
    这是什么意思？
    像卡米拉这样的人，即便找不到比自己强的，至少也该有实力相当的熟人吧？
    正疑惑时，卡米拉似乎察觉到了我没说出口的想法，脸更红了：
    “因为除了老太婆，我就没有能托付这事的朋友了啊....”
    “什么？”
    难道卡米拉也和我一样没朋友？
    我的嘴角开始抽搐。
    从没想过这种情况....
    不过？以她平时那傲慢的语气，倒也挺合理。
    独自认同着，我尴尬地看向卢修斯和艾莉娅。
    “...卢修斯或艾莉娅呢？”
    “派那两个废物去当教授？他们还只是学生水平。”
    “你说什么？”
    卢修斯只有学生水平？
    那我们的无名岂不是连学生都不如？这说不通吧？
    我用震惊的眼神看向卢修斯。
    “不是吧....”
    他自尊心受挫般皱眉摇头。
    卢修斯正想说什么时，卡米拉打断道：
    “当然肯定比学院的学生强。”
    “...”
    听着卡米拉这近乎维护的话语，卢修斯闭上了嘴，
    见状她轻笑耸肩：
    “毕竟他是勇者嘛？弱才奇怪，但我的意思是还没到能教人的水平。”
    “...确实。”
    卡米拉的话颇有道理，
    卢修斯也默默点头表示认同。
    再次望向我的卡米拉低着头装起可怜。
    “而且学院可是特别邀请我去当特聘教授的？”
    “没错，所以我才拒绝。”
    我略带讽刺的回应让卡米拉立刻皱眉。
    “喂认真听我说啊老太婆。”
    卡米拉传达的内容如下：
    本来这段时间艾伦也没什么要紧公务，行政工作又一向由老管家塞巴斯负责，所以本已接受学院的邀请。
    但奇遇不就会突然降临吗？
    遇见我并见识过我的剑法后，她获得了某种顿悟。
    只是忙于准备庆典和处理魔物，一直没机会闭关。
    随着时间推移那种感悟正在消退，想尽早闭关修行。
    正好发现了合适的人选。
    原来如此，我理解卡米拉的意思了。
    我也认同这点。
    对武者而言，顿悟从来不会按时降临，只会突然降临，自然想及时把握。
    而记忆会随时间淡忘扭曲。
    听完这番话，我开始认真犹豫。
    作为挚友，也同为武者，似乎该答应卡米拉的请求。
    我抿着唇重重叹气。
    原先的我定会断然拒绝。
    但是....
    抬头望向卡米拉认真的眼神。
    那确实是武者真挚的表情。
    我再次叹息。
    这下更难拒绝了....
    当我正左右为难地转动眼珠时，
    卡米拉指着身旁的无名继续劝说：
    “也该让恋童癖去学院见见世面吧？”
    “唔....”
    这提议确实诱人，
    比起我，能让无名获得各种经历这点更让我心动。
    察觉我的兴趣后，卡米拉勾起嘴角：
    “要是恋童癖对学院感兴趣，入学也不是不行。”
    “...唔。”
    让无名入学。
    原本我的目的确实是送无名去学院。
    但....
    见过勇者和圣女后，似乎没必要急着去了。
    最初送他去学院的目的，是为了不影响剧情。
    ...现在想想真是自私啊。
    我不禁开始自我反省。
    莫名的罪恶感涌上来，我望向无名。
    “...”
    “师父？”
    若考虑到自己终将离去的未来，为了无名的前途，让他入学也不错。
    “唉....”
    经过漫长思考，我最终对卡米拉的提议点头。
    “好吧，我接受。”
    “谢谢老太婆！一定会给你很多报酬的。”
    等等...对方知道去的是我而不是卡米拉吗？
    我带着这个疑问歪头时，
    卡米拉轻笑着摆手：
    “别担心老太婆，我都解释清楚了。”
    “不是，我可能根本不会答应吧？”
    这小鬼该不会是擅自决定了吧？
    虽然火大但也没损失，于是点头。
    反正已经答应了，对方也知道换人了。
    只能认命地了。
    这么想的话，学院人多信息也多不是吗？
    如果能找到关于无名身体的情报，或是我突破的线索就再好不过了。
    我微微扬起嘴角询问：
    “那什么时候出发？”
    既然特地现在告诉我，应该还有余裕。
    可以先回小屋收拾行李，稍作休息再出发。
    正想着能和无名久违地独处，嘴角不自觉上扬时。
    卡米拉抛出惊人的发言：
    “啊...明天出发正好。”
    “你这小鬼！”
    卡米拉尴尬地笑着，我的眉头却狠狠皱起。
    “唉....”
    这家伙连休息的时间都不给啊。
    真后悔做出这个决定。
					

103. 炼金术教授 

    在我接受学院的邀请后。
    “谢谢老太婆！”
    道谢后的卡米拉立刻进入了闭关状态，
    而随着卡米拉离开，我们也没了继续待在这里的理由，自然地走出了城堡。
    “嗯。”
    但要去学院该怎么走呢？
    虽然会看地图，以为看了至少能有个大致方向....
    “地图上没有写学院在哪啊。”
    无论怎么仔细查看地图，都找不到"学院"这个字眼。
    正当我歪着头思考前往方法时，察觉到我烦恼的艾莉娅带着浅笑走近。
    “学院在帝国首都哦。”
    “首都？”
    “是的，到了之后您会看到一栋很大的建筑...应该一眼就能认出来。”
    也是呢，既然要聚集帝国各地有才能的人，建在帝国中心的首都确实合理。
    而且在我模糊的记忆里，好像也确实是在帝国首都....
    “嗯。”
    当我认同地点头时，突然产生了一个疑问。
    “艾莉娅。”
    “是？”
    “你们要去哪里？”
    虽然讨厌勇者和圣女的身份，
    但与艾莉娅和卢修斯毕竟相处许久，多少产生了些亲近感。
    所以听听他们的目的地也不错吧？
    虽然我最讨厌麻烦事。
    但说不定我哪天会需要他们的帮助，
    或者反过来也说不定。
    所以至少表面关系要融洽才行。
    当我怀着这样的想法询问时，
    艾莉娅尴尬地笑了笑开口道：
    “我们暂时应该不会离开艾伦太远。”
    “嗯...这样吗？”
    那以后就不会再遇到他们了呢，
    既开心又有些怅然若失，真是奇妙的心情。
    “是的，毕竟贾卡尔魔力不足，不太可能去太远的地方。”
    艾莉娅看向卢修斯继续说道。
    “既然勇者大人说'无名'的武器在我们这里...那现在正是机会...”
    “嗯...”
    听到这话我冷汗直冒地移开视线。
    ...现在坦白比较好吗？
    贾卡尔的空间移动因为我亲自输送了内力，不仅不缺甚至绰绰有余，
    而他们说的"无名"根本就是我临时编出来的人物....
    愧疚感像针一样刺着胸口。
    但就算现在坦白也说不出口.....
    就这样支支吾吾地咬着嘴唇时。
    “河让小姐。”
    表情突然认真的艾莉娅开口道。
    “什么事？”
    “您既然要去首都，不妨咨询图书馆或学院教授们。”
    去图书馆或者问教授？
    “啊。”
    这么说来还有这招呢。
    因为卡米拉突然拜托我当学院教授，我都完全忘记了。
    但我连艾莉娅整理在纸上的文字都看不懂....
    这该怎么办....
    正含着嘴唇纠结时，艾莉娅微笑着离开了。
    “等您一个人的时候看看，慢慢考虑吧。”
    “谢谢。”
    反正总会有办法的。
    我自信地点点头。
    * * *
    “师父，您要掉下去了。”
    “...我又不是小孩了，你在说什么。”
    我对无名过度的担心撇了撇嘴，把探出窗外的身子转了回来。
    -咯噔
    这时马车碾到一块大石头剧烈摇晃，
    姿势不稳的我腾空而起。
    “哇啊！”
    要摔下去了...！
    正要摆出落地姿势时。
    “道路没有铺装，坐马车时要小心。”
    幸好一直注意着我的无名搂住我的腰，没让我到处去。
    “...谢谢。”
    “不客气。”
    无名微微一笑摇了摇头。
    我和无名现在正乘坐前往帝国首都的马车。
    一开始不知道，原来闭关的卡米拉早预料到我们会迷路，不仅准备了去学院的马车，还安排了向导。
    ...听到老管家说早就准备好马车时真是羞愧难当。
    抱怨了你真对不起，卡米拉。
    总之。
    我用指尖轻轻戳了戳仍搂着我腰的无名手臂。
    “...可以放开了。”
    “是，师父。”
    又不是只有我们两人，到底打算抱到什么时候....
    我对着发烫的脸扇着风，看向对面坐着的人。
    有着深棕色头发和紫色眼睛，
    全身裹着长袍还不停转动眼珠偷瞄我的少女。
    “您、您没事吧？”
    卡米拉准备的，学院派来的向导，炼金术教授贝尔。
    “嗯，没事。”
    为了安抚她轻轻挥手，
    同时仔细打量仍在像小猫一样察言观色的贝尔。
    “为、为什么这样看着我...？”
    “没什么。”
    我眯起眼睛从头到脚打量贝尔。
    “呜...！”
    虽然穿着宽大的长袍，仍能看出女性化的身材曲线，
    端庄地坐着小声嘟囔的样子激起保护欲。
    虽然没和贝尔相处多久，但她的外貌性格绝对受男性欢迎。
    但是....
    我重重叹气瞪向无名。
    “怎么了？”
    “没什么....”
    虽然一切都完美，但作为挑剔的无名的新娘人选是不合格的。
    个子太高了。
    要是能在学院找到无名的新娘人选就好了....
    遗憾越来越深。
    时间流逝，
    坐在马车上百无聊赖地看着外面风景时。
    “那个...”
    “嗯？”
    贝尔似乎对无名产生了好奇，想说些什么。
    我瞥向无名，
    这家伙对贝尔没兴趣，应该还在担心我刚才差点掉出去的事情。
    “什么事。”
    “没什么。”
    我和无名的视线正好对上。
    ...到底从什么时候开始看的？
    虽然产生了些好奇，但这个不重要。
    “贝尔。”
    我转头看向仍咬着嘴唇的贝尔。
    “是、是！啊！咬到舌头了....”
    “...”
    这家伙怎么在学院当上教授的啊？
    都开始担心她连路都带不好了。
    ...算了不管了。
    我强装镇定继续说：
    “...有什么想说的就直接说吧。”
    “啊...好，谢谢。”
    受到我鼓励的贝尔轻轻点头，转向无名开口。
    “那、那个！请问...您是不是那位教授？”
    “嗯？”
    教授？我？为什么看着无名这么问。
    我疑惑地歪头，用食指指向自己。
    “啊，不，不是指弟子，是指...这位师父...”
    贝尔像在确认似的轻轻摇头，张开双手指向无名。
    “...看着无名叫师父？”
    我的眉头跳了一下。
    这家伙刚才没看到无名叫我师父吗？
    看到我的反应，贝尔像被吓到般捂住嘴。
    “唉...？不是吗...？”
    贝尔的额头上开始冒冷汗。
    ...看起来不是在讽刺。
    不过确实也可能误会。
    我的外表比实际年龄显小也是事实。
    而无名长得很快，完全是一副二十五六岁的样子，初次见面的人会觉得无名更年长也很正常。
    啊，这个能理解。
    但是....
    “没看到无名一直叫我师父吗？”
    这才是疑问。
    除非失忆了，不然不可能忘记吧？
    我疑惑地歪头时，贝尔挠着头开口。
    “嘿嘿...我以为两位在开玩笑...”
    “开玩笑也会分场合吧....”
    我追问道，贝尔吓得抖了一下开始扭捏起来。
    “因、因为学院里也有人经常开类似的玩笑...”
    “...是吗？”
    这家伙活得也不容易呢。
    我莫名心生怜悯，移开了视线。
    看到我的反应，贝尔突然激动提高音量反驳道:
    “没、没关系！大家都说是想亲近才开玩笑的...！”
    “这样啊....”
    这傻孩…不。
    我不想伤了这个单纯的女孩的心，只是点点头。
    ...真能顺利到达学院吗。
					

104. 连一丝光芒都没有(1) 

    昏暗的房间里，
    趴在书桌上抱住脑袋的艾莉娅咬紧了嘴唇。
    “难道说....”
    看来她在这里已经待了相当长的时间，身旁堆满了揉皱的纸张。
    '是其他时间线的...？'
    艾莉娅不断涂写着什么，又把纸揉成一团，对自己突然想到的可笑念头嗤地一笑。
    “应该不是这样的....”
    房间里再次回荡起笔尖摩擦纸张的声音....
    过了多久呢？
    '...是谁？'
    感受到有人靠近的气息，艾莉娅舒展紧皱的眉头，露出微笑。
    “圣女大人。”
    “啊，卢修斯。”
    卢修斯面带担忧，
    艾莉娅为了让他安心，特意提高了声调。
    “您不是在修行吗？”
    “因为担心圣女大人来的。”
    正如卢修斯所说，艾莉娅的面容憔悴得近乎干枯。
    “...卢修斯也不轻松吧。”
    羞于展现这样的自己，艾莉娅鼓起脸颊悄悄移开视线。
    但微微上扬的嘴角显示着，
    她其实很中意真心为自己担心的卢修斯。
    但卢修斯没注意到艾莉娅的表情变化，受到了巨大的打击。
    “啊，那个...对不起...?”
    就像坏掉的玩具一样，
    他冷汗直流地不停挥舞着手臂。
    “噗-”
    艾莉娅呆呆看着这一幕，刚才的疲惫仿佛都消失了。
    “噗哈哈哈-！”
    她像孩子般天真无邪地大笑起来，
    卢修斯难为情地挠了挠头。
    “...圣女大人，怎么突然笑起来了？”
    “没什么，就是觉得...”
    笑得太过厉害，
    艾莉娅擦去眼角的泪水开口道：
    “比起这个，有什么事吗？”
    “刚才也说了，担心圣女大人的身体-”
    “说重点，重点。”
    艾莉娅略带责备地打断对话，
    身体微微颤抖的卢修斯反复观察她的脸色，叹了口气才开口。
    “...真的可以相信天河让大人吗？”
    咬紧嘴唇艰难挤出疑问。
    虽不知怀疑恩人是否合适，
    但卢修斯无法理解艾莉娅将追查之人的线索交给天河让的判断。
    “又是这个话题？”
    “...”
    “别担心，河让小姐不是那样的人。”
    看着仍一脸不满的卢修斯，艾莉娅摇摇头伸手抚摸他的头发。
    “倒不如说....”
    艾莉娅继续说道，
    但不知为何说着说着声音渐渐带上湿意。
    “和河让小姐经历过的试炼相比，她实在太过善良了。”
    察觉异样的卢修斯抬起头。
    “甚至让我怀疑为什么是我而不是她成为圣女。”
    “......圣女大人。”
    卢修斯眼中映出流泪的艾莉娅。
    “啊，对不起。”
    注意到卢修斯的沉默反应，艾莉娅这时才意识到自己在哭，
    用手背擦去眼角的泪水。
    “...我不该这样的。”
    但止不住的眼泪让卢修斯慢慢走近，将她拥入怀中。
    “不该这样的...但总是想起神明大人展示给我的景象。”
    “没关系，尽情哭出来吧。”
    艾莉娅的手臂环上卢修斯的腰，
    卢修斯的手轻轻放在她发间安抚地梳理。
    “我会将您藏离神明大人的视线。”
    “呜...”
    昏暗的房间里，
    卢修斯用微弱的烛光为艾莉娅遮挡。
    * * *
    突然发痒的耳朵让我眉头一皱。
    “师父？怎么了？”
    “嗯...好像有人在谈论我....”
    如此回应并挠着耳朵时，
    同样皱眉的无名低声嘀咕。
    “...到底是谁啊？”
    “什么？”
    这家伙到底怎么看我的，
    居然觉得别人对话时根本不会提到我....
    ...不过仔细想想确实如此。
    我沉浸在自怜中深深叹气，把头靠在无名膝盖上。
    希望闭上眼睛再睁开时，就能到达目的地。
    就这样小声祈祷着睡着了。
    * * *
    ...这里是哪里。
    我抱着抽痛的脑袋环顾四周，却什么都看不见。
    四周是漆黑如墨的黑暗，什么都看不见，
    我努力理解为什么会莫名其妙被扔在这种地方。
    看不见前方意味着视野被遮蔽，挥动手臂却碰不到任何东西。
    闻不到任何气味，除了自己的呼吸声和脚步声外只有一片寂静。
    “这里到底是哪里....”
    明明刚才还在马车里，周围却空无一物。
    要说是在睡觉，意识却异常清醒。
    那么是莉莉把我召唤到梦里了吗？
    ...大概也不是。
    因为感受不到莉莉特有的黏腻气息。
    “哈....”
    我一屁股坐在地上，抹了抹脸。
    既感受不到什么特殊气息，
    也想不出合理原因，还是当做单纯的梦吧。
    但是....
    如此清晰的梦境？
    “啧。”
    实在令人不快。
    轻啐一声从地上起身，徒劳地拍打膝盖。
    “...去看看吧。”
    无论如何，什么都不做无法解决问题。
    虽然因为看不见而不知方向....
    但就像至今为止那样。
    “我走过的路就是答案。”
    我毫不犹豫地迈出脚步。
    * * *
    “...”
    感觉走了好几天，却什么都没遇到。
    除了我之外不存在任何事物。
    无意义的边界线，
    若要形容我行走的道路就是这样。
    “啧，这里反而才适合'世界尽头'这个名字。”
    我嘟囔着无意义的话语向前迈步。
    五感被遮蔽对精神的影响超出想象，
    若不开口自言自语可能早就撑不下去了。
    五感都被遮蔽的话，不疯掉才奇怪。
    不，严格来说现在还能坚持才更奇怪吧？
    “嗯....”
    这么想来，自己为何能保持清醒？
    这个疑问让我陷入沉思，
    但我很快就得到了让自己叹息的答案。
    因为有过类似经历。
    “刚降临到这个世界时。”
    伸手不见五指的黑暗，无法辨别方向，不知道自己走的路是否正确。
    虽然没有照亮前路的光芒，但不能停下。
    因为停下就真的完了，连一丝的可能性都会消失。
    所以我咬紧牙关拼命坚持了下来。
    当时是如何撑过来的？
    很简单。
    一开始，想着等待我的家人朋友。
    达到极限时，开始忏悔自己的罪孽。
    连这都不起作用时，就构筑无处发泄的憎恨。
    就这样坚持了下来。
    给自己找出不该放弃的理由，制造拙劣的心象。
    当有了生存理由后，
    以更坚定的心认真思考如何生存下去。
    并立即付诸行动。
    一天不落地锻炼，用脑中那些不确定是否可靠的小知识，笨拙地坚持进行运气调息。
    咀嚼吞食不知是否有毒的植物，猎杀比自己大数倍的猛兽，日复一日顽强地延续生命。
    真是像害虫一样的生活，时隔多年回想起来嘴里都能泛起苦味。
    “反正都是过去的事了。”
    我轻笑一声继续迈步。
    回到正题，现在该在自己的心象中构筑什么呢。
    这个问题的答案很简单。
    “我唯一的弟子，天无名。”
    道路延伸了出来。
    * * *
    “...父....”
    脑袋阵阵刺痛，胸口发闷。
    好痛苦。
    仿佛被扼住喉咙般的声音在回响，我挥舞着手臂。
    “...师父....”
    安静点，头好痛....
    皱着眉头，把脸埋进温暖包裹着我的某物中，小声嘟囔。
    “哼哼....”
    ...好温暖。
    就在这样张嘴露出"嘿嘿"笑容时，
    逐渐清醒的意识让一直紧闭的眼睛眨了眨。
    ...嗯？这是哪里？
    似乎被什么遮挡了视角，睁开眼仍一片漆黑。
    “嗯....”
    因看不见前方而萌生的恐惧正要悄悄涌上心头时。
    “师父。”
    无名的声音传入耳畔。
    “无名？”
    我反射性转头，
    看到了了不知为何笑得很开心的无名。
    “师父的弟子，天无名。”
    “啊....”
    说起来，
    我枕着这小子的膝盖睡着了啊。
    ...那么现在真的从睡梦中醒来了。
    我擦去额上凝结的冰冷水珠深深叹气。
    “啧。”
    最近奔波累积的疲劳让人做了奇怪的梦。
    奇怪的梦？
    我做梦了吗？
    “呃。”
    再次按住抽痛的脑袋。
    ...似乎抓住了什么线索。
    “师父？”
    “...没什么。”
    记忆很模糊，我歪了歪头。
					

105. 贵人 

 “哎呀….”
    努力回忆那些被遗忘的事，只会白白浪费我的力气。
    不过确实感到了神秘的遗憾感，于是我深深叹了口气，从无名的膝盖上撑起身子。
    “嗯？”
    不知为何，直到刚才还在我对面的贝尔不见了。
    ...去哪了？
    正疑惑地歪着头时，一直观察着我的无名开了口。
    “师父睡着的时候，我们已经抵达帝都了。”
    “...这么快？”
    “是的。”
    从艾伦出发还不到三天，就已经到了？
    ...我睡了那么久吗？
    不，我好奇的不是这个。
    “贝尔去哪了？”
    “...贝尔？”
    面对我的提问，无名似乎思考了一下贝尔是谁，歪了歪头。
    这家伙该不会连卡米拉介绍的那位教授的名字都记不住吧？
    到底是对别人有多没兴趣啊....
    我深深叹了口气，为了方便他回想，补充道。
    “...就是那位要给我们带路的教授啊。”
    “啊。”
    这时无名才终于想起贝尔是谁，
    伴随着短促的惊呼继续说道。
    “她现在正在和守卫交涉，准备进入帝都。”
    “唔...这样啊....”
    也是，这样就说得通了。
    但是，为什么不叫我们呢？
    之前负责这类事的勇者是有明确的身份保障....
    但一位教授能有那么大的权力吗？
    正疑惑地歪着头时，
    不知为何一脸沮丧的贝尔突然从马车外探进头。
    “那，那个....”
    “什么事？”
    是遇到什么不顺心的事了吗？
    看到我们的贝尔像见到救世主般眼眶泛红，颤抖着嘴唇开口。
    “呜...请帮帮我....”
    “...”
    这家伙是教授？
    我用怀疑的目光看了贝尔一会儿，
    但觉得不能再这样下去，于是深深叹了口气，向无名使了个眼色示意他出面。
    “明白了，贝尔大人，我们出发吧。”
    无名点点头，拿起自己的剑和画满各种纹章的身份牌。
    “诶，诶？啊！谢谢您！”
    贝尔露出感动的表情，
    无名毫无厌色地站了起来，跟着贝尔一起走出了马车。
    ...那家伙到底什么情况啊。
    虽然我不爱管闲事，
    但她这呆呆的样子，实在是让人担心。
    而且接下来还要靠贝尔带路....
    “...应该没问题吧。”
    * * *
    得到可靠支援的贝尔得意洋洋地站在守卫面前。
    “...您找到他们了吗？”
    “是的...！”
    贝尔自信地点头，转头看向无名。
    “现在可以拿出来了....！”
    贝尔高兴得连鼻息都变粗了，
    但无名完全不明白她在说什么，只能歪着头。
    “什么东西？”
    “欸...？”
    贝尔听到无名的提问后浑身一颤，慌乱地挥舞着手臂。
    “啊！”
    这时贝尔才意识到自己漏掉了主语，露出"嘿嘿"的笑容开口。
    “是，是通行许可证啦...！”
    “啊，号牌啊。”
    无名翻找口袋，拿出一块绘有剑盾合一图案与巨大十字架的号牌递给守卫。
    “给您。”
    “...让我看看。”
    守卫眯起眼睛仔细查看号牌，随着时间推移，他的眼睛越睁越大。
    守卫的脑海中警铃大作。
    他开始痛恨为什么偏偏今天轮到自己值班。
    “...这是什么。”
    守卫小声嘀咕着，
    随即冷汗直流，瞳孔颤抖地看向无名。
    '不过或许不要紧，可能是下属？'
    如果是这样，就说明这里没有值得自己紧张的大人物。
    守卫咽了口唾沫，艰难地挤出声音。
    “...您是铁血大人和圣女大人的下属吗？”
    这句紧张得发抖的话刚出口，
    无名轻轻摇头，说出了让守卫惊恐的话。
    “不是下属，但车里的那位大人是卡米拉大人的朋友。”
    “...诶？”
    “还与艾莉娅...？圣女大人有交情。”
    守卫生平第一次感受到头晕目眩。
    '坐在那辆马车里的人竟然是铁血大人和圣女大人的朋友？'
    反应立竿见影。
    守卫的腰弯到90度，随即用足以震撼天空的声音大喊。
    “对不起！我没认出贵人！”
    “诶？啊，是的。”
    无名也有些慌乱，但很快点头。
    '确实没错。'
    毕竟在他看来，自己的师父确实是位了不起的贵人。
    不过虽然师父确实是贵人，理应受到礼遇，可师父却不喜欢引人注目。
    不想把事情闹大，无名轻拍守卫肩膀开口。
    “尽忠职守即可，不必如此。”
    “是！谢谢您！”
    守卫似乎深受感动，
    投来尊敬的目光，无名尴尬地挠了挠头。
    就在事情即将结束时，
    贝尔对之前不相信自己的守卫感到恼火。
    “哼哼！我说什么来着！”
    双手叉腰的贝尔得意地宣布，
    守卫强忍着抽搐的嘴角回应。
    “是是，您说得对，抱歉。”
    “知道就好，快开门啊！”
    “是是，当然。”
    守卫以脚底着火般的速度离开，
    贝尔心情极佳地蹦蹦跳跳走向无名。
    “你给他看了什么啊？”
    无名感到莫名其妙。
    '这家伙没看到我出示号牌吗？'
    不可能没看到...明明是她要求拿出来的。
    无名歪着头，将手中的号牌举到贝尔眼前。
    “就是这个。”
    “咿呀啊啊啊！”
    看到号牌上刻着的三个纹章，贝尔惊叫起来，
    不仅有铁血的纹章，还有勇者和圣女的纹章。
    “...”
    贝尔的眼珠仿佛故障了一般滴溜溜打这转，
    无名也觉得自己要被傻气传染了，只想快点回到师父身边。
    无名按住额头低声说道：
    “我们快走吧。”
    “是，是....”
    贝尔瞬间收起之前的趾高气扬，
    结结巴巴地缩起肩膀回答。
    ...好想见师父。
    无名小声嘀咕。
    * * *
    听到马车外突然传来尖叫还在担心....
    但看走出来的无名和贝尔的表情，事情似乎顺利解决了。
    我微笑着迎接他们。
    “解决好了吗？”
    “是的，师父。”
    虽然无名的表情看起来有些厌烦....
    “那，那个，您好啊....”
    贝尔也还是平常的样子，应该没问题。
    就这样，马车穿过城门，
    我和无名收拾好行李跳下马车。
    “那我们走吧。”
    “是，师父。”
    现在只要去学院就行了。
    正当我们要走向帝都中心时，
    我突然觉得好像忘了些什么，歪着头思考起来。
    “请，请等等！...！该，该由我带路的？！”
    戴着巨大魔杖和女巫帽子的贝尔慌慌张张追了上来。
    * * *
    “...艾伦就已经够令人惊叹的了。”
    不愧是帝国首都，
    街道比之前去过的任何城市都要热闹。
    平整的道路和色彩缤纷的美丽建筑让人赏心悦目，
    飘散的食物香气刺激着鼻子，每个街区都有吟游诗人的演奏愉悦着耳朵。
    而且无名还在沿途的水果店里买来了草莓。
    “简直是极乐世界。”
    我不禁露出开心的笑容。
    就这样心情愉悦地在城中漫步时，
    一直小心翼翼跟在我身边的贝尔轻轻拽了拽我的衣袖。
    “那，那边！”
    “嗯？”
    我简短回应，顺着贝尔指的方向望去。
    然后看到了。
    “呵，难怪艾莉娅说一眼就能认出来。”
    一座一看就在宣称"我是学院"的建筑矗立在那里。
    正值上学时间，周围有许多穿着似乎是校服的衣服的人，
    他们都佩带着武器走进同一栋建筑。
    嗯，不过在大街上佩带武器也没人觉得奇怪，这点还是很神奇。
    我正感叹着，
    突然想到之后要在这些学生面前授课，紧张得紧紧抓住左边无名的手。
    “我们走吧....”
    “是，师父。”
    无名似乎察觉到了我的紧张，松开手改为十指相扣紧紧握住。
    嗯，谢谢。
    “来。”
    作为奖励，我把手中的草莓放进无名嘴里。
    无名的脸红了。
					

106. 校长 

    我站在学院前方，
    面对那座巨大的建筑，不知为何总觉得有些畏缩。
    但这样可不行。
    本来就个子矮小，看起来比实际年龄年幼就是我的自卑点，要是再像旁边的贝尔那样傻乎乎的，岂不是会被看不起？
    “...我、我怎么感觉突然有点搜上。”
    得拿出点自信来。
    我悄悄闭上眼睛，缓缓呼出一口气。
    “呼....”
    在心里默数三秒后，猛地睁开眼睛大喊。
    我是谁？
    “学院的特聘教授。”
    这么一喊后，不知为何自信心油然而生，心情也变好了。
    果然位置造就人这句话不是白说的。
    我得意地点了点头，
    一边嚼着草莓，一边迈步走向学院入口。
    * * *
    为我们带路的贝尔不是迷路绕了远路，就是被香味吸引中途改道。
    一直到抵达学院为止，我都完全没法相信贝尔。
    “简直像换了个人似的....”
    “...是吗？我倒没觉得....”
    或许不该怀疑是卡米拉介绍来的，
    贝尔一到学院就毫无阻碍地顺利带起了路。
    “贝尔教授！您好！”
    “啊、啊...您好....”
    而且似乎在学生和职员间口碑也不错，
    路过遇见的人都对贝尔报以微笑问候。
    “呜啊....”
    当然，当事人贝尔看起来并不怎么欢迎他们靠近。
    “教授！再见！”
    “啊、嗯....”
    用任谁看了都会觉得别扭的笑容挥手致意的贝尔，在打招呼的学生离开后，
    立刻深深叹了口气。
    “...所以我才窝在办公室里啊。”
    贝尔撅着嘴嘟囔着。
    从她无力的肩膀可以看出，她说的是真心话。
    我也莫名能理解这种心情，轻轻拍了拍她的肩膀以示安慰。
    “...加油吧。”
    原本一脸苦相的贝尔像是被我的话感动了，
    双手捂住嘴角，眼睛闪闪发亮。
    “河让教授....”
    贝尔边说边想把头往我胸口钻。这举动不知为何让我起了一身鸡皮疙瘩，于是我伸手拦住了她。
    “别黏过来。”
    “啊、好的。”
    看着呆住的贝尔，我深深叹了口气，环顾四周后开口道。
    “还要走多久？”
    这该死的学院到底有多大，
    感觉都走了一个小时了，却还没到目的地。
    我对此产生疑问后询问贝尔。
    “啊....”
    贝尔惊讶地微微张嘴，眼珠滴溜溜转了几圈，
    随即发出"嘿嘿"的笑声挠了挠头。
    “好、好像走过头了....”
    “什么？”
    我抱住刺痛的脑袋瞪向贝尔。
    走过头了？
    刚才那副胸有成竹的样子算什么？
    虽然我还没开口，但贝尔似乎从我的眼神读懂了状况， 
    战战兢兢地开口道。
    “因、因为不想和学生对视所以走太快了....”
    “...算了。”
    好吧。
    反正到这里来花的时间已经够久了，再久点也无所谓。
    我轻轻叹了口气，为了安慰沮丧的贝尔拍了拍她的肩膀。
    “好吧，那我们要去哪里？”
    “那、那个....”
    不知为何贝尔欲言又止。
    对此感到焦躁的我加重拍肩膀的力道催促道。
    “啊、啊，我说。”
    '咻...'贝尔小声嘀咕着，止住抽泣避开我的视线开口。
    “要回到最初进来的入、入口那边....”
    “...？”
    等等，入口？
    我不知道自己现在是什么表情，但肯定不好看。
    看到我的表情的贝尔身体一颤，
    冷汗直流手忙脚乱地挥舞着。
    “主、主楼建在入口附近不是很正常吗...！”
    “...”
    没想到在卡米拉之后还会遇到让我想狠狠弹脑门的人。
    我努力平息颤抖的拳头，强挤笑容。
    “...那么贝尔啊。”
    “嗯...？”
    “为什么那个时候没有停下来呢？”
    “呜...!”
    “...你这丫头？”
    贝尔紧紧闭上了嘴。
    我伸手想强行撬开她的嘴，但她似乎下定了决心不开口，只是左右摇头。
    “回答我！”
    “呜...!”
    我和贝尔的拉锯战持续了好一阵，
    无名在一旁露出微妙的表情看着我们。
    * * *
    我站在木门前，
    上面挂着"校长室"的牌子，应该是这里没错....
    “...真的没走错吧？”
    “应该没错...？”
    鉴于贝尔此前的所作所为，我实在无法信任，自然地产生了怀疑。
    我眯起眼睛静静凝视贝尔。。
    “当然没走错...！”
    贝尔身体一颤，以快到看不见脸的速度猛猛点头。
    “哼，好吧。”
    既然这么有把握，应该没错吧？
    玩笑就开到这里。
    轻笑一声后，我打开了校长室的门。
    “有人在吗-”
    “哈哈哈！在永恒的黑暗中....”
    -啪
    不知为何有种看到了不该看的东西的感觉，我赶紧关上门。
    ...看来是来错地方了。
    我转头看向贝尔。
    但和我一样，
    贝尔也歪着头露出不解的表情。
    就这样对视良久后。
    -吱呀
    门缓缓打开，
    从微微敞开的门缝中，刚才摆着奇怪姿势的女士探出头来。
    “...您是哪位？”
    “啊、嗯。”
    女士表情看似自然，但额头的汗水和通红的脸证明刚才的声音确实是她的。
    我一时语塞支支吾吾许久，终于开口。
    “我、我是代替卡米拉来的人。”
    “啊，请稍等一下。”
    “嗯，好。”
    女人快速点头后砰地关上门，
    薄薄的木墙后传来碰撞破碎的声音。
    我看向这里唯一的正常人无名，指着门的方向。
    “那里面没问题吧...？”
    “我也不清楚....”
    无名露出非常微妙的表情，皱着眉。
    嗯，果然想法和我一样。
    “...这学院真是不正常。”
    “确实如此....”
    无名点点头。
    “我、我可是完全正常的....？”
    贝尔因满腔委屈而鼓起脸颊。
    * * *
    门再次打开后，
    一位穿着得体的女士微笑着迎接我们。
    “欢迎来到罗伊斯学院。”
    “...嗯，你好。”
    我礼貌回应的同时打量着她。
    燃烧般的赤红短发，
    同样鲜艳的红色眼眸。
    身高比我高一个头左右....
    剪裁得体的正装下，隐约可见锻炼的痕迹。
    “我是担任学院校长的安娜，久仰大名。”
    安娜向我伸出手，
    我也自然地回握。
    “我是代替卡米拉前来的天河让。”
    交握手掌时，
    我眯着眼观察她的丹田。
    内力量比卡米拉略逊一筹。
    但是。
    '这内力容量非同寻常？'
    虽然储存内力的容器有些破损，但规模确实超越卡米拉。
    有两种可能。
    一是因为错误的修炼方式，导致了天赋受损。
    二是曾抵达过高深境界，但因伤病等原因丹田受损。
    ...是哪种情况呢。
    松开手眯眼审视安娜时，
    放下手的安娜惊讶地睁大眼睛低语。
    “世界真广阔啊。”
    点头的安娜露出愉快的微笑，领着我们移动。
    “请坐吧，我去准备茶。”
    “...谢谢。”
    我和无名被带到座位上。
    贝尔似乎不习惯和校长共处一室，一直小心翼翼地观察着。
    注意到这一点的安娜轻笑开口。
    “贝尔教授可以回去了，马上就要上课了吧？”
    话语看似体贴。
    “不、不是...那个....”
    但听到这话的贝尔眼珠乱转冷汗直流。
    “有什么问题吗？”
    感到疑惑的安娜歪头询问，但。
    “啊、没有...那个...！”
    尴尬笑着挠头的贝尔蹑手蹑脚挪向门口，最后。
    “我先走了...？”
    -啪
    甚至没等回应，就关上了门。
    同样尴尬微笑的安娜为贝尔辩解道:
    “抱歉，贝尔教授很怕生....”
    “我知道，不用担心。”
    我对安娜轻轻挥手，端起茶杯。
    “那么进入正题吧。”
    “好的，首先是课程安排....”
    无聊的话题开始了。
    * * *
    走出校长室的贝尔心情很好。
    “呵呵呵。”
    因为在场的所有人都让她害怕。
    每次和河让教授交谈时，那个自称弟子的男人都会凶狠地盯着她，
    但最紧张的还是要和安娜校长共处，那种压迫感简直要冲破屋顶。
    总之，那都是过去的事了。
    终于独处的贝尔愉快地准备返回研究室，突然。
    想到一件事。
    “...今天不是河让教授第一次授课的日子吗？”
    刚才就有些在意但没说出口，
    毕竟自己总是会说错话。
    '可能我记错了吧....'
    贝尔点点头决定往好的方面想，匆匆走向研究室。
    “哼哼。”
    贝尔心情很好。
    * * *
    贝尔心情很糟。
    “不、不对...今天确实是上课日啊....”
    
    贝尔站在讲台上接受众多学生的目光。
    回想十分钟前的情景，她咽下眼泪。
    * * *
    愉快地回到办公室的贝尔正准备下节课的教材时，听到了敲门声。
    “贝尔教授？”
    “...嗯？”
    不安感笼罩全身，
    她缓缓开门面对来访的学生。
    “啊，教授。”
    “是、是的....”
    学生递来课程表继续说道。
    “今天要授课的教授去哪了？”
    “...什么？”
    “什么？”
    确认完课程表的贝尔感到头晕目眩。
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
    课程内容：剑术与魔力的关系
    特邀教师：卡米拉·冯·瓦伦西亚
    助理教师：贝尔·克劳尼亚
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
    上面清楚地写着，
    五分钟后，
    将由她和不在这里的卡米拉共同授课。
    “...啊。”
    完蛋了。
    昏过去的贝尔被学生拖向教室。
					

107. 迟到 

    安娜正在说明我的课程。
    简单总结的话，
    似乎是希望我代替原本该由卡米拉负责的剑术理论课程。
    但这里出现了一个问题。
    比起理论概念，我更重视身体动作，也就是招式。
    嘛，哪个武人会重视理论而非实战呢。
    但我的意思有些不同。
    若细究卡米拉用剑的理论，
    基础框架与我相同，但进阶阶段就会急剧分化。
    所以期待卡米拉的课程的学员们，恐怕不会对我的讲解满意….
    我一边左耳进右耳出地听着安娜的说明，一边摸着下巴，
    反正详细日程有无名在听，没问题。
    “首先从今天开始-”
    我对拿着纸张认真说明上课时间的安娜轻轻摆手。
    “稍等，安娜。”
    “是？”
    “关于课程，我有话要说。”
    我突然打断说话，让她有些慌乱。
    “您尽管说。”
    安娜带着愉悦的微笑点头。
    很好，这样拜托起来更方便。
    我回以微笑，像随口一提般对安娜说：
    “就算学生们断个一两根骨头，也能治疗吧？”
    “...诶？”
    “嗯，我就当是获得许可了。”
    既然安娜同意了，那我就可以按自己想法授课了。
    那么，去看看那些菜鸟们吧？
    我的脸上浮现出愉快的微笑。
    * * *
    学院走廊上，
    我正被无名拽着手拖往某处。
    “什么叫现在是授课时间啊！”
    “不是安娜大人说的吗？”
    她确实说过。
    但是….
    “这么重要的事，为什么那丫头现在才说？！”
    太冤枉了。
    刚获得许可后，
    因为被允许而心情大好，正认真说明授课方式时。
    发现安娜一直在偷瞄手表。
    察觉异样的我抛出话题，尴尬的安娜这才回答。
    然后就变成这样了。
    …不对这种事不该打断我也要说吗！
    积压的委屈让我撅起了嘴。
    看我这副模样，
    拖着我走的无名突然深深叹气，小声说：
    “安娜大人催促课程要开始时，师父不是说了'知道了'吗？”
    “...是吗？”
    觉得不是什么重要的事所以左耳进右耳出了….
    唔，好像混着重要内容呢。
    我难为情地挠头。
    不过….
    这小子怎么老帮着安娜说话？
    我才是师父吧？
    刚收回的嘴又嘟了起来。
    嘛，但要是在这里闹脾气就跟小孩没两样了，只好默默被无名拉着走。
    走着走着。
    我产生了一个疑问。
    现在走廊上只有我和无名。
    也就是说，没人能带我去上课的教室。
    对此感到疑惑，我拽了拽无名的袖子。
    “无名。”
    “是，师父。”
    正为无名看都不看我而受伤时，
    突然觉得这有什么意义，深深叹气接着说：
    “但教室是这个方向吗？”
    “是的。”
    无名毫不犹豫点头。
    我见状咂咂嘴再次问道：
    “你也是第一次来这，是怎么知道的？”
    无名猛地停住身体。
    “噗哼！”
    结果我的脸直接撞上他僵直的后背。
    “怎么突然停下来了！”
    当我揉着发红的鼻子提高音量质问时，
    无名的严肃表情映入眼帘。
    …干嘛摆这表情？
    莫名尴尬地闭紧嘴，只听无名颤抖着声音开口：
    “我怎么会知道呢？”
    无名动摇的瞳孔，
    让我难为情地挠起头。
    “问我干嘛….”
    大概是看了学院地图之类的吧。
    轻松带过。
    渐近的喧闹声传入耳中。
    当到达教室门前时，
    那声音吵得我太阳穴突突直跳。
    …明明应该有贝尔在，怎么会这么吵？
    现在明明是上课时间。
    对此不满的我甚至忘记了自己的紧张，皱起眉头。
    -砰
    推开门。
    惊人的是，刚才还在吵闹的声音随着我的出现瞬间消失。
    “抱歉，我迟到了。”
    我露出浅笑。
    '该怎么教导这些家伙呢？'边思考边摩挲着木剑。
    * * *
    教室内，
    学院学生们各自与邻座谈笑。
    本来这该是教授来讲课的时间。
    但听说负责的教授迟到了。
    不过，除了少数学生，其他人反而庆幸起来，
    甚至觉得干脆教授别来直接停课更好。
    反正原定要来的铁血不来，
    听说请了个连名字都没听说过的人来代课。
    没人对此抱有期待。
    各自闲聊之际，
    -砰
    门毫无征兆地被突然打开，学生们齐刷刷看向门口。
    “抱歉，我迟到了。”
    那里走来一个奇特的少女。
    穿着从未见过的服装，似乎对环境感到陌生，边摆弄腰间木剑边绽放明朗笑容。
    看到她的学生们暗自庆幸。
    虽说不能以貌取人，
    但看着这少女的模样，课程应该不会很辛苦吧？
    有几个学生甚至带着微笑，
    '好可爱！'
    这么想着。
    “...”
    直到看见了跟在后面的男人。
    瞬间凝重的氛围让男生们吞了吞口水。
    那男人不知为何不爽地环视座位上的学生们，也和少女一样摆弄着腰间的剑。
    但给人的感觉不同。
    那副表情仿佛随时能杀人。
    不过，
    面对这样的男人，有些学生眼中反而冒起爱心。
    '好帅！'
    结实的身材配上俊俏的脸，皱着眉头反而显得有男子气概，如同绝壁之花般令人心动。
    在这微妙混乱的氛围中。
    -嗒，嗒
    少女敲了敲桌子吸引注意。
    “简单自我介绍下，我是负责剑术课的天河让。”
    无人应答。
    毕竟这名字无人知晓。
    “咳咳，无名。”
    或许是觉得尴尬，天河让轻咳一声，朝身后男人微微颔首。
    “初次见面，我是辅助'师父'天河让大人授课的'弟子'天无名。”
    天无名低头时，
    学生们终于有了反应。
    “女方年龄才更大？”
    “欸。”
    “...比起这个，他们怎么这么强调师徒关系？”
    教室瞬间喧闹起来，
    原本微笑着的天河让皱起眉头。
    * * *
    真不爽，非常不爽。
    我撅起嘴。
    那些不入流的女人们，凭什么看到我们无名就脸红？
    连卡米拉都没法让我满意，更别说这些人了。
    莫名火大的我瞪向身旁的的无名。
    “怎么了？”
    无名看着我，微微扬起嘴角。
    我干笑一声，随手敲了敲面前的讲台。
    看看这副德行！对着女人们统一放电傻笑！
    “够了！”
    极度不爽无名态度的我猛地转头，看到了角落里的贝尔。
    “呀！”
    贝尔吓得一抖，我眯起眼睛。
    那家伙为什么在那里？
    本该替我争取时间的教授却是这副模样，教室里不混乱才怪。
    真是没一件顺心事。
    “啧。”
    轻啐一声看向后方时钟。
    迟到了约一刻钟。
    只有一个小时的授课时间。
    时间紧迫。
    而且在这里丢脸等于给卡米拉抹黑，得抓紧了。
    “在正式开始前，先换个地方。”
    “...地方？”
    “对，去剑术训练场。”
    学生们对突然的场地变更感到困惑，但既然校长都允许了，那就没问题。
    我再次对仍一脸呆样的学生们说：
    “愣着干嘛？还不快走。”
    为了留下好印象，顺便露出微笑。
					

108. 课程 

    这里是学院用于实践教学的训练场，
    在那里的大多数学生都用不满的眼神看着我。
    嗯……但也没办法吧？
    他们原本期待的是卡米拉，但实际来的人却是我。
    这点程度的不满我还能理解。
    但是……
    “无名，别摆着张臭脸，他们还只是孩子不是吗？”
    问题出在这个臭小子徒弟身上。
    “...是。”
    似乎对我被学生们无视感到不满，
    无名鼓着嘴，一脸不爽地瞪着那些学生。
    他摇了摇头，重重叹了口气。
    我也不是不能理解无名的心情。
    自己的师父被一群小毛孩轻视，哪个徒弟心里会舒服？
    不过严格来说，无名自己也是个小毛孩就是了……
    总之。
    学生们喜不喜欢我无所谓，
    既然卡米拉认可了我，校长也认可了我，他们能拿我怎样？
    -啪！
    我拍拍手吸引众人注意，为了开始上课而开口：
    “时间不早了，我们直接开始吧。”
    拔出腰间的木剑，轻轻横向划过。
    目的是以我为中心画个大圈，让学生们能从多个角度观察我的姿势。
    “呀？！”
    “吓我一跳…！”
    “...怎么回事？”
    看到突然朝自己挥来的剑，学生们惊慌失措的样子让我毫不掩饰地窃笑出声。
    “首先我会展示基础招式，你们好好观摩。”
    “那个教授，什么是招式啊？”
    “欸？”
    要从这里开始解释？
    我看向学生们的，发现大多数人——
    不，是所有人——都露出疑惑的神色，显然不知道招式是什么。
    没想到真有人连招式是什么都不知道……
    看到学生的水平比预想的还低，我不禁深深叹气，
    这时身旁的无名轻轻拍了拍我的肩膀，谨慎地开口：
    “师父。”
    “嗯？”
    “让我来帮忙讲解可以吗？”
    要帮忙啊……
    我狐疑地打量了无名一会儿。
    “唔...”
    仔细想想，既不会吃亏，
    而且对无名来说也是教学的经验，于是我点点头。
    “好吧，你试试看。”
    “是，师父。”
    同样点头的无名上前一步说道：
    “师父说的招式指的是基础剑术。”
    说着他还得意地扬起嘴角，看得我忍不住干笑一声。
    ...这就是所谓的帮忙？
    把招式解释成"基础剑术"，这群连基础都不懂的小鬼们就能明白了吗？
    正这么想着咂舌时，
    “...基础剑术？”
    “招式就是基础剑术？那是外国的语言吗？”
    终于有学生似懂非懂地点点头，也有人开始自行猜测含义。
    ...某种意义上我确实算外国人。
    不是，这种基础词汇居然真的没人用过？
    “呵。”
    莫名涌上的空虚感让我又叹了口气，这时耳边传来特别刺耳的话：
    “可是教授，基础剑术不是入学之前就该学完的内容吗？”
    “什么？”
    我眉头狠狠皱起。
    “学完？”
    连挥剑三百年的我都没学完的东西，一个小小的学生居然说学完了？
    不可能，简直荒谬至极。
    看到我生气的表情，学生们吓得瑟瑟发抖，
    “...基础剑术不是都学完了吗？对吧？”
    “倒也是。”
    几个学生对我的说法表示不满，皱眉小声嘀咕：
    “教授是不是太小看我们的水平了？”
    甚至有学生涨红着脸对我发火：
    “呵。”
    真是荒唐，滑稽到让我说不出话。
    我正烦恼该怎么向这群蠢货解释时，
    一个学生上前说道：
    “我们是听说铁血大人要授课才选这门课的，结果她没来，来了个陌生人说要讲课。”
    “...”
    这话确实没错。
    但校长安娜也同意了，而且我也不是自愿来的，是应卡米拉的请求才来的不是吗？
    学生们的这种态度只让我更加不爽。
    “更何况，说什么基础剑术？”
    学生似乎相当不满，继续皱眉说道：
    “这不是太瞧不起我们了吗？”
    虽然有几个学生对这过激言论有所顾虑，但大多数人都点头表示赞同。
    “真是蹬鼻子上脸。”
    眼看气氛越来越过热，
    无名可怕地皱着眉头，手按剑柄就要上前，
    “无名。”
    我伸手拦住他。
    无名委屈地回过头，眉头紧锁：
    “但是——”
    “再等等，他们还只是孩子。”
    “...是。”
    无名撇着嘴退后一步，
    看他这样，我深深叹了一口气，转向那个发言的学生：
    “...所以，是不明白为什么我要演示基础招式？”
    “是的。”
    “哈...”
    看着认真点头的学生，我挠挠头继续说道：
    ...看来得调整一下上课顺序了。
    “那么在正式上课前，我先给你们看看值得追求的目标吧。”
    “...目标？”
    “没错，当然，只用你们看不起的基础剑术。”
    说着我举起木剑一划，从天而降的树叶被整齐分成两半。
    “...！”
    无视学生们惊讶的反应，我转头看向无名：
    “无名，快去准备啊。”
    “是，师父。”
    无名脸上绽放出笑容。
    * * *
    不到一分钟，无名就带回了我要的东西。
    “这是什么...？”
    “...什么啊？”
    学生们全都露出疑惑的表情，似乎猜不透这东西的用途。
    我嘴角微扬走向那东西，把手放在上面：
    “把这块石头劈开，就是你们第一阶段的目标。”
    “...用剑？劈那块大石头？”
    “没错。”
    对谨慎提问的学生点头后，
    他的表情逐渐扭曲，最后像是理解般点了头。
    “确实...如果用魔力的话也不是做不到。”
    但我不得不否定这种说法。
    因为：
    “说什么蠢话，必须不用内力，纯粹用剑术劈开那块石头。”
    区区一块石头没必要动用内力。
    提问的学生慌张举起自己的剑。
     
    “可、可是剑刃会受损的!”
    “唔。”
        
    若不能一次成功确实会如此。
        
    但是。 
        
    要是连这点准备都没有，我怎么会定下这种目标?
    我咧嘴一笑，从无名带来的大袋子里取出木剑。
    当然，不是无名特意为我削的那些珍贵木剑。
    怎么可能把那么重要的东西给这些小鬼用？
    “用这个就没问题了吧？”
    “...欸？”
    不仅是提问的学生，
    在场的大多数人都露出震惊的表情。
    当然并非所有人都在震惊。
    有些人松了口气，因为不用用自己的剑；
    同时也有不少人担心仅用木剑怎么劈开巨石。
    我对他们小小地笑了笑，
    双手握住木剑，缓缓摆好姿势。
    “百闻不如一见，看我示范一次。”
    闭上眼睛。
    深呼吸，再吐气。
    周围的声音消失，所有感官都集中在自身。
    抬起双臂，迈出左脚。
    从小趾的细微肌肉到跟腱、小腿、膝盖、大腿——
    将这一步伐中肌肉的运动铭刻在脑中。
    然后控制它们。
    控制得更加完美。
    “这就是你们看不起的基础剑术——竖斩。”
    缓缓向下斩落——
    -唰
    伴随着如同切豆腐般的轻响，我睁开眼与学生们对视：
    “还有谁对我的教学内容有意见，就试着劈开这块石头给我看看。”
    一片寂静。
    “没有异议的话，就继续上课吧，时间不早了。”
    很好，终于有点听话的样子了。
    我露出了愉悦的笑容。
    这才像样嘛，真正的课程终于开始了。
					

109. 令人不快的气息 

    看来我展示的内容似乎起到了一定效果，
    所有学生都双眼放光地集中注意力听我接下来要说什么。
    于是我露出愉快的笑容继续说道。
    “你们是第一次听说'招式'这个词吧？”
    “是的。”
    通过适当提问提高课堂参与度的同时，也为自己争取思考时间。
    那么，该从哪里开始解释呢。
    我轻轻转动眼珠思索片刻，突然想到个不错的点子。
    “那么首先解释下什么是'招式'吧。”
    “...不是说就是基础剑术吗？”
    一名学生歪着头投来疑惑的提问，
    我对他微微一笑并点头肯定。
    “没错，是基础剑术。”
    字面意义上的'基础'本身就可以称为招式。
    “那么你们所说的基础又是什么？”
    虽然预料到会这样，但现场无人应答。
    这并非课堂参与度不足，而是这个问题本身就难以回答。
    我也意识了到这点，
    便不在意无人回答的情况，继续用手势辅助讲解。
    “虽然因为'必须掌握基础'这类空泛的说法，可能会让人以为基础只是起步的阶段。”
    但我认为这种说法有些偏颇。
    我理解的'基础'与'根本'同义。
    “就像那棵茁壮成长的树，指的是它的根部。”
    也就是说，这是本质与根基。
    “言归正传。”
    我迅速环视学生们，向看起来最专注的学生提问。
    “那么我所说的'招式'究竟是什么？”
    “...是剑术的基础吗？”
    虽然稍显犹豫，
    但对出我所期望答案的学生，我绽开微笑并点头。
    “非常正确，虽然绕了一圈，但最终招式就是剑术，也就是'武'的基础。”
    那么'武'的根本又是什么？
    很简单。
    移动手臂，移动双腿，总之就是要移动身体去压制或击杀对手。
    “而以这种'武'为基础的'招式'就是——”
    为了达成压制与击杀目的，具有特定形态与程式的动作，即'招式'。
    “比如刚才展示的竖斩就是招式。”
    持剑进行竖斩时，遵循既定形态移动身体，这就是招式。
    “稍微理解些了吗？”
    结束这段说短不短说长不长的解释后，我观察着学生们的反应。
    “...是的。”
    “好像理解什么是招式了....”
    面对这略显寡淡的回应，我歪了歪头。
    是我解释得不够好吗？
    无端自尊心作祟的我看向无名，看到
    无名正竖起大拇指，嘴角微微上扬。
    “啧。”
    那家伙的反应指望不上....
    面对如此不可靠的弟子，我深深叹气后再次转向学生们。
    有些人眼中闪烁着光芒，但大多数人仍挂着难以理解的表情。
    “嗯...”
    就在我继续思考该如何向他们解释时。
    “教授。”
    一位紫发的学生举手唤我。
    这家伙是...
    在我讲解时看似专注，却一直皱眉露出困惑表情的学生。
    “我有个疑问，可以请教吗？”
    “哦，当然，请说。”
    面对这爽快态度，我咧嘴一笑并点头。
    有人主动提问自然好。
    “教授强调夯实基础的观点令我印象深刻，我也深表赞同。”
    “那就好。”
    声音充满力量，面对实力远超自己的我毫不紧张。
    嗯，莫非是哪位大人物？
    当我做着这些无谓的猜测时。
    “但如果过度执着于基础，会不会影响临机应变的能力？这点令我很好奇。”
    “哦？”
    难道刚才还不明白招式是什么的家伙，现在已经在思考'套路'了？
    仅凭招式的说明就能联想到套路。
    天才啊。
    我嘴角的笑意更深了。
    所谓'套路'，顾名思义就是战斗的流程，所谓的'路'，
    也就是将多个招式连贯成一套长动作。
    “真是绝妙的问题！”
    说着我从口袋里掏出一颗草莓，扔向提问的学生。
    “这是奖励。”
    “...草莓？”
    面对歪头表示疑惑的学生，我绽放灿烂笑容。
    “呵呵，你应该为自己骄傲。”
    “...”
    “...那家伙居然得到了师父的草莓。”
    无视无名低沉的嘀咕，我重新面向学生们开口。
    “刚才讲解了招式。”
    “是的。”
    “虽然稍早，但接下来要说明‘套路’。”
    “套路又是什么啊....”
    无视抱着头喊头疼的学生们，我继续说道。
    本来应该让学生们像那位提问者那样自行领悟，但这算是附赠的小礼物吧。
    “将招式，也就是基础剑术磨练到极致后，在实战中要如何运用？”
    如果只是单纯重复动作，
    招式在实战中几乎难以运用。。
    想想看，
    对着不动的稻草人挥剑，或在空中划剑，实战能力能提升吗？
    ...当然比连这些都不做的人强，但差距微乎其微。
    但若掌握了与招式想匹配的套路呢？
    情况将180度逆转。
    一个招式对应的套路大约有32到72种。
    之所以有这么多，自然是为了实战而考虑。
    根据所处状况选用合适套路，
    再施展招式，这才称得上武。
    不过套路也不是万能。
    它只能稍微弥补缺乏实战经验的新人与身经百战的高手之间的差距，最有效的还是积累实战经验。
    但若仅通过实战积累经验，
    会导致基础会极其薄弱，成长上限低下。
    因为他们不明白为何要挥出那样的剑。
    只是像野兽般依靠本能行动。
    但矛盾的是，达到一定境界后，反而要抹去习得的套路。
    这意味着获得自由。
    使用真正千变万化的剑，
    创造出属于自己的套路。
    并非在炫耀，但我早已达到这种境界。
    但遗憾的是。
    那位学生向往的完美之道，我并不知晓。
    正如刚才所说，只是千变万化，而非完美。
    听完这番解释后，提问的学生沉思片刻摸了摸下巴。
    “感谢您的教导。”
    随即郑重低头致谢。
    “何足挂齿。”
    我笑着随意摆手后开口。
    “还有其他问题吗？”
    “那个...！”
    “这种情况下该怎么办...？”
    看来对我的回答相当满意，
    众多问题接连抛来，我欣然为所有学生解答。
    ...一开始还很开心。
    * * *
    短暂的一小时授课结束后，
    我仰躺在训练场上呆望着天空。
    “啊。”
    怎么会变成这样？
    因为一小时内学生们眼睛发亮地不断提问，最终没人挥剑练习。
    ...本想借体能训练之名给他们点颜色看看。
    “不甘心....”
    不知为何涌上的强烈挫败感让我深深叹气。
    回想起来，最初明明不愿来学院任教，
    为何如此现在又热衷起来...？
    这个突如其来的念头让一切变得虚无，让我连动都不想动。
    ...现在想想。
    过去教导一无所知的无名时，似乎也很愉快。
    “嗯...”
    就这样发呆仰望天空时，
    有影子遮住脸，我转动眼珠查看。
    “...什么事？为师正忙着呢。”
    “这样吗？”
    是无名，
    他完全不在意我"正忙"的说法，径直凑近蹲下。
    “辛苦了。”
    “...辛苦？”
    啊，原来我认真到值得被这样说吗....
    我撅起嘴。
    真没打算做到这种程度。
    我为何要如此热心地教导他们？
    那可是我三百年来血汗的结晶，他们凭我随口几句就省去数年苦修？
    ...当然我对教无名并不后悔。
    无名又不是外人？是我的徒弟啊。
    只是对陌生人倾囊相授的感觉令人不爽。
    在我这样躺了许久后，
    无名把腿垫在我头下。
    “干什么。”
    “躺在这么硬的地上，脖子不会疼吗？”
    “嗯...”
    虽然不至于到疼的程度，
    但无名这家伙肯定也明白这点。
    不知为何并不讨厌这样，我坦然接受他的好意。
    “您刚才很帅气。”
    我嘴角抽动了一下。
    ...你懂什么。
    我静静靠在无名身上，闭眼感受微风拂面。
    然后。
    该死的老天似乎不愿让我休息，
    我捕捉到了极度令人不快的气息。
    我眉头紧皱。
					

110. 袭击 

    捕捉到了极度令人不快的气息后，我皱起了眉头。
    为什么没想到这一点呢？
    我现在所在的时间，大概，不，肯定定是带有学院设定的奇幻世界。
    按照常规剧情，无名和勇者、圣女应该在这里相遇，作为同班同学一起生活。
    在这样的情况下，像卡米拉这样个性鲜明的人物为什么会作为教授来到这里？
    “...肯定会发生事件。”
    我按住突突直跳的太阳穴，深深叹了口气。
    “无名。”
    “是，师父。”
    正在摆弄我头发的无名听到呼唤后低下了头。
    ...从什么时候开始摸的啊。
    我轻笑一声，伸手揉了揉无名的脸颊开口道。
    “突然想吃草莓了。”
    “...草莓吗？”
    无名疑惑地歪了歪头，我点了点头。
    “不是还有很多吗？”
    ...是吗？
    为了寻找合适的回答，我转了转眼珠，捏了捏无名的脸颊继续说道。
    “唔，真好奇首都卖的草莓是什么味道。”
    “好，那我这就去市场买回来。”
    “谢了。”
    我缓缓起身，从无名的怀抱中脱身。
    确认我完全从怀抱中离开后，无名这才站起身开始收拾行李。
    “我会在安娜准备的房间里等你的，慢慢去吧。”
    “是，师父。”
    无名恭敬地鞠了一躬，缓缓迈开脚步，确认他完全消失在视野中后，我转动了脖颈。
    ...去看看吧。
    现在无名心脏里有奇怪的寄生物，不知道什么会刺激它们，最好不用让无名战斗。
    “哈，真麻烦。”
    我拿起木剑，准备驱逐那个散发着不祥气息的家伙。
    我缓缓迈步靠近。
    在我来到这个世界收无名为徒，遇见勇者、圣女和卡米拉后，很多事情必然会改变。
    实际上也确实改变了。
    本该在学院里，本该即将发生的某个事件的参与者们现在都不在了。
    那么这个学院能自己解决那个事件吗？
    不太确定。
    按常理思考的话，应该能解决才对。
    毕竟这里是学院，
    聚集了很多各自领域的高手，更何况校长安娜也还算有实力不是吗？
    但是。
    如果解决不了，岂不是我的责任吗？
    “唔，真是难搞啊。”
    我知道自己脑子不好使，所以更喜欢简单粗暴的方法。
    在那个家伙来到学院之前把他赶走不就好了。
    好。
    目标确定后，脚步变得更加轻快。
    我露出愉快的笑容向气息的源头走去。
    突然，一个念头闪过让我停下了脚步。
    ...如果事件的罪魁祸首是隶属于莉莉所在的魔王阵营的人，那阻止他真的好吗？
    “啧。”
    搞不清楚。
    原本明确的目标似乎消失了，原本愉悦的心情再次跌入谷底。
    我鼓起连迈开脚步。
    * * *
    罗伊斯学院后山，
    河让感知到的不祥气息的主人就站在这里。
    “...铁血就在这里啊。”
    身披遮蔽全身的黑色大斗篷，不断发出充满憎恨声音的他，用空洞的眼神凝视着学院。
    '我是多么渴望这样的机会啊。'
    他一边摩挲着自己再也束缚不住的腰部，一边想着。
    艾伦警戒森严，根本无法突破，可她居然自己离开老巢来到这种满是小鬼的学院？
    这是难得的机会。
    '而我不会放过这个机会。'
    男人露出阴森的笑容，将手中的魔杖插入地面。
    随即刮起风暴般的风，将他身上的斗篷吹起，露出下面鲜明的白骨。
    他的嘴巴咔嗒咔嗒地开合着。
    “期待吧，铁血...我可是为撕裂你做了万全准备。”
    话音刚落，
    他流露出阴森的笑容，手持水晶球念出咒语:
    “亡者复苏(Living Dead)”
    他手中的水晶球聚集起看起来阴森粘稠的绿色魔力。
    汇聚的魔力不断重复着凝聚过程，体积逐渐膨胀。
    当恍如永恒的刹那过去后。
    凝聚的绿色魔力如同爆炸般向四周扩散。
    随后它们各自形成了不同形态的生命体。
    白骨伸手指向学院。
    “去吧，去实现我的夙愿。”
    这些涌动着绿色光芒的生命体没有回答，只是遵循男人的命令迈开脚步。
    袭击开始了。
    * * *
    “...怎么长得这么恶心。”
    不出所料，没过多久学院就陷入了巨大的骚动。
    “呀啊！”
    “那、那是什么！”
    学生们纷纷拿起武器对抗袭击他们的不明怪物。
    “该死!快倒下啊!”
    但这些怪物即使被刀砍伤、被箭射穿、被各种法术直接命中，
    “呃...”
    “为、为什么不会倒下...！”
    依然不停止前进，只是挥舞着手臂冲向学生们。
    在这宛如地狱的场景中，
    我朝着与逃窜学生们相反的方向迈步，心想。
    无名应该已经跑远了吧？
    希望这次他不会因为我把他送到别的地方而闹别扭。
    一边想着这些没什么用的事情，一边呆呆迈步时。
    “教授！”
    一个学生的声音传入耳中。
    “嗯？”
    那家伙是...
    “你是那个模范生啊！”
    那个上课时不仅提问最多，
    还能提出关键问题让我印象的学生。
    “...模范生？我叫阿诺德。”
    瞬间露出无奈表情的阿诺德摇头后再度开口。
    “这种时候您要去哪里？”
    “什么去哪里？”
    看我没理解话中含义，只是歪着头，他便焦躁地拍着胸口。
    “独自去那边太危险了！”
    “唔。”
    是吗？我倒没感觉到足以威胁我的气息，所以没想太多。
    不过。
    担心我倒是令人感激。
    “不用担心，我比你想象的要强。”
    我微微一笑，随手挥了挥继续说道。
    “带其他学生去校长室那边吧，那里应该比较安全。”
    交代完成，移开视线时，
    不知是真模范生还是正义感过剩，
    他不顾劝阻，用大到我耳朵发疼的声音喊道:
    “不如和其他教授们一起去更安全！”
    “...真是的。”
    虽然不想斥责他善意的举动，
    但再拖延可能导致更多学员受伤。
    而这并非我所愿。
    我无视他继续迈步。
    “其他教授们也说要在掌握情况前留在学院待命！”
    这声呼喊也被我无视。
    我又不是学院的正式教授，只是客座教授。没有义务听从校长或其他教授的指示。
    “连敌方战力都没掌握清楚，教授您就要前往吗？”
    见我不听，他拦在我面前，稍微改变了说服内容。
    “万一教授您遭遇不测，之后反击时将损失重要战力。”
    “嗯哼。”
    我抬头看向阿诺德，他似乎觉得说服奏效，眼中闪烁着光芒。
    “战斗时，先手压制固然不错，但长远看并非上策。”
    “没错。”
    “现在应该先掌握对方的意图和战力。”
    我点头示意他说下去。
    “而且学院位于首都。”
    “那又如何？”
    “只要坚守到援军到来，胜利就已注定。”
    唔，句句在理，让我无从反驳。
    但是，
    “能将这一切都失去意义的，正是压倒性的力量。”
    这对我不适用。
    我已经通过气息感知掌握了对方的实力，
    也亲身体验过被誉为帝国第一剑的卡米拉的实力。
    因此我清楚，至少在武力方面我绝不会输给任何人。
    而且我也不是毫无思考就行动的。
    之所以去做，是因为值得去做，
    我直接过去是最快损失最小的解决方式。
    “麻烦别再阻拦我了。”
    我眯起眼睛压低声音发出警告。
    毕竟事态因我而起，我自然要负部分责任。
    既然都说了由我解决，为什么还要这样妨碍呢....
    我越过过度担心的阿诺德继续前行。
    “要是实在担心，就跟着来吧。”
    “这是什么意思。”
    “亲眼看看不就明白我的意思了吗。”
					

111. 亡者之王 

    从空洞的眼窝中渗出诡异的绿光。
    “真令人不快。”
    很快，白骨的下颌发出咔嗒咔嗒的声响，这恼人的噪音充斥着整个洞窟。
    “发动袭击已经过了相当长的时间……”
    却依然没有取得像样的战果。
    那个曾展现过自信满满姿态的铁血，为什么还不出手？
    还有，从刚才开始到底是什么在刺激着我的神经？
    白骨因局势不受自己控制而不断咔嗒作响下颌。
    但是。
    胜利女神还是在注视着自己的吗？
    发现了一个看起来还不错的家伙。
    不，不只是还不错。
    或许比那个把自己弄成这样的铁血还要强大。
    白骨之间漏出阴森的笑声。
    “如果能把这个变成尸体，收为眷属的话……”
    或者，吞噬她的灵魂，夺取她的业……
    自己的夙愿也将不再只是梦想。
    坐在巨大王座上的白骨托着下巴，等待即将到来的客人。
    * * *
    “现在还不晚，先撤退然后......”
    “啊啊真是吵死了。”
    我停下脚步猛地转头瞪向阿诺德。
    “我头都被你吵痛了，安静点。”
    一起走了大约一盏茶的时间，这家伙的嘴就没停过。
    实在让人火大，虽然提醒过好几次......
    “...但不管教授有多强，这也太疯狂了。”
    “...”
    但那家伙还是没有住口。
    啊，真是后悔带他来了。
    真是令人懊悔。
    距离目的地还有约两里路时，
    我一边揉着起鸡皮疙瘩的手臂一边不停抱怨。
    呜呜，好恶心。
    越靠近，感受到的气息就越强烈。
    “...我这辈子还是第一次感受到这种气息。”
    当然，我一辈子都窝在小屋里生活，本来也没机会感受到这种东西，
    但就算漂泊四海，应该也很难遇到这种气息。
    毕竟。
    “感觉不像活物......”
    这气息浑浊空洞，实在难以认为是活着的生物。
    我喃喃自语的话语让脸色煞白的阿诺德不安地咬着嘴唇。
    看着他这副模样，我不禁深深叹了口气。
    一个大男人这么没胆量。
    不过也不是不能理解，这家伙不还是学院的学生吗？
    实战经验肯定不足。
    虽然无名表现得还不错，但不是谁都能像我徒弟一样的。
    也不能一直放任他继续这般状态，
    我叹了口气，开口安慰阿诺德。
    “...我不是说过别担心吗？不用这么害怕。”
    听到我的话，阿诺德转动眼珠瞥了我一眼，又开始嘟囔。
    “怎么想都不对......”
    “要是这么害怕就回去吧，求你了。”
    我用厌烦地责备他，就在阿诺德再次紧闭双唇时。
    “等等。”
    “...？”
    我伸手拦住他，咧嘴一笑。
    “那家伙好像也很想见我。”
    “...什么意思？”
    “就在前面，有具尸体来迎接我们了。”
    听我这么说，原本眯着眼直视前方的阿诺德眼睛逐渐瞪大。
    “这样偷袭不就失败了吗？！”
    “什么东西？”
    偷袭？我从一开始就没这么想过。
    而且。
    在搞清楚那家伙是谁之前，我可没打算战斗。
    如果真打算偷袭的话，
    就不会带着这种连自己气息都藏不住的菜鸟来了。
    我抛下僵住的阿诺德走上前，握住了木剑。
    “喂，你们的老大在哪？”
    “咯、咯......”
    一具涂成黑色的骑士铠甲尸体发出刮黑板般的声响，点点头迈开步伐。
    “看来是要我们跟着它。”
    我跟着尸体前行时，阿诺德难以置信地看着我，不停嘀咕着“这是梦......”
    他拼命跟上的样子真好笑。
    “噗，咳咳。”
    “到底有什么好笑的......！啊，没什么......”
    那愚蠢的样子确实好笑。
    虽然也有点麻烦。
    不过也是因为这家伙本性善良，所以才放不下我吧？
    就这样到达了明显可疑的洞穴前，
    骸骨骑士在此停下脚步，转头看向我。
    “就是这里？”
    “咯、咯、咯......”
    骸骨骑士点头发出呻吟声。
    ...它在说什么啊。
    虽然听不懂，但既然停在这里，应该就是了。
    当我准备踏入洞穴时，
    咽了口唾沫的阿诺德用涣散的瞳孔看着我。
    “......真的要进去吗？”
    “不然呢？都到这了还回去？”
    阿诺德摸了摸脸，深深叹了口气后摆出决心的表情。
    “走吧。”
    那表情仿佛赴死的战士。
    “好吧，走。”
    我无奈地点点头走在前面。
    ...到时刻战斗的又不是他。
    “嗯。”
    不知为何心情有些微妙......
    不过看在他有决心的份上，我没有多说什么。
    到达应该是最深处的地方时，
    眼前出现了一个宽阔得看不到尽头的洞窟。
    还有一具白骨。
    “...真的不是活物啊？”
    我瞪大眼睛指着白骨，张大了嘴。
    ...这种东西怎么可能存在？
    能操控那么多尸体还能给我带路，说明是有智慧的......
    但这白骨内部空空如也，根本没有大脑。
    ...这个世界不需要大脑也能拥有智慧吗？
    正当我陷入这种无用的感慨中时，
    伴随着下颌的咔嗒声传来了声音。
    “来了吗？”
    我生生咽下差点脱口而出的话语，点了点头。
    哇...真恶心。
    亲眼看到声带附着在颈椎骨上蠕动发声，真是诡异的体验......
    不知这白骨是如何理解我的反应的，
    它发出咯咯的笑声，挥动着那副只剩骨头的手臂。
    “不用害怕。”
    “嗯......”
    与其说是害怕，不如说是恶心，就像看到害虫一样......
    但怕这白骨会不高兴，我没有说出口。
    毕竟还不能确定这白骨是否真的是我的敌人。
    谨慎一点总没错。
    我点点头开口道。
    “你是谁——”
    “找我有什么——”
    但糟糕的是，我和这白骨同时开口了。
    “...没事，你先——”
    “宽恕你的无礼，你先——”
    之后我们又好几次同时开口，陷入了尴尬的沉默。
    刚才还被白骨诡异外表吓得发抖的阿诺德，此刻正用呆滞的表情看着我们。
    “...这是什么情况啊。”
    是啊，我也挺困惑的。
    在这尴尬的沉默中，我轻轻清了清嗓子抬起头。
    ...再这样下去就没完没了了。
    我深深叹了口气，微微示意白骨。
    意思是让它先说。
    同样点头的白骨点燃周围的绿色火焰，再次营造出阴森的氛围，下颌咔嗒作响。
    “你们来此有何目的？”
    “嗯。”
    目的吗......本来是想看看是什么货色再揍一顿......
    但我知道这话不能直接说。
    首先得确认这玩意是不是魔王那边的。
    想着这些，刚要点头回答时。
    “该不会，是奉谁的命——”
    “当然是为了处决你！肮脏的黑魔法师！”
    燃起正义感的阿诺德竖起手指指向白骨。
    啊，早知道就把他留在外面了。
    我头痛地深深叹了口气。
    “...处决？”
    “没错！你这邪恶的黑魔法师！为什么要袭击学院？！”
    虽白骨没有表情，
    但它似乎陷入了慌乱，我摇了摇头向前一步。
    “别管那家伙，你是奉谁的命令来这的？”
    我问这个问题是为了确认它是否受魔王指使。
    “...命令？敢对亡者之王，收割者下达命令的家伙——”
    白骨，不，收割者愤怒地击碎了身旁另一具白骨的头颅。
    -哐当！
    清脆的空洞声响。
    “噗！”
    听到这悦耳的声音，我终于忍不住笑出声。
    “咳咳，抱歉笑出来了，亡者之王......噗哈哈哈！”
    笑得停不下来，
    我捂着肚子擦着眼泪。
    啊，要笑死了。
    “...”
    虽然没有表情，但收割者似乎很不高兴。
    总之不是魔王的部下对吧？
    那就省事了。
    我握着木剑向前迈了一步。
					

112. 境界的线索 

    似乎对我的笑声相当恼火，
    收割者的牙齿发出令人不快的咯吱声，咬出了裂痕。
    “区区人类竟敢在我面前放肆大笑！”
    -啪！
    收割者举起手中的法杖砸向地面。
    “亡灵们...！”
    绿色的气以法杖为中心盘旋，
    收割者粗暴地挥动另一只空闲的手将气向四周扩散。
    很快，降落地面的气开始化作薄雾，
    “呃，呜...！”
    其中逐渐浮现出各种形态的不明物体。
    “哦？”
    我微微惊叹地呆望着收割者。
    原来还能这样操控内力？
    之前见过的空间传送就已经很神奇了，这个似乎也不逊色。
    毕竟。
    这分明是在虚无中创造新的生命吧？
    当然那些东西里连内力都没有，空空如也的难以视为活物，严格来说应该归类为尸体...。
    但从无到有创造存在确实值得赞叹。
    “厉害啊。”
    终于明白这家伙自称亡者之王的原因了。
    “...厉害？还没搞清状况吗？”
    咯吱——收割者咬牙切齿地张开双臂，缓缓转动头部。
    他阴森的瞳孔映照出整个洞窟。
    “就凭你如何对付这么多眷属？”
    收割者的话语充满自信。
    环顾四周，
    只见无数尸体包围着我和阿诺德。
    “...数量真多。”
    粗略估计，每个都具备与艾伦精锐骑士相当的战力。
    嗯，要一次性解决吗？
    逐个对付的话可能到天黑都打不完。
    正歪头思考如何处理这些尸体时，
    “教授...我也来帮忙。”
    阿诺德咽了口唾沫，拔出腰间佩剑向前迈出一步。
    ...话说这小子怎么办。
    我握着木剑迈步环视周围。
    这里不适合施展威力太大的招式。
    这里是洞窟。
    而且里面不仅有我和收割者，还有学生。
    在这种密闭空间施展神杀剑法，万一洞窟坍塌，会把学生埋死。
    不对，别说什么神杀剑法了，光是轻轻挥剑都可能导致洞窟崩塌。
    只要存在这种可能性，
    我挥剑时就会感到顾虑。
    那么该怎么办呢....
    “嗯，好吧。”
    没纠结太久。
    把那个叫收割者的家伙引到洞窟外面不就是了？
    我对傲慢倚坐、俯视着我的收割者举起木剑。
    “这里有点潮湿，要不要出去？”
    “...？”
    短暂的沉默。
    -嘎吱嘎吱！
    收割者带着彻底碎裂的牙齿残渣暴怒不已。
    “闭嘴！你以为我会听你这丫头的话？！”
    “嗯。”
    看来这招不管用。
    我遗憾地咂了咂嘴。
    * * *
    扭腰呼出一口气。
    “哎哟。”
    剑锋擦过我身侧，缝隙窄得连纸都过不去。
    我微微摆动手臂，将木剑抵在尸体的肋骨附近。
    -砰！
    又一只尸体倒下。
    我轻笑一声，避开挥来的巨臂，将木剑抵住尸体。
    -砰！
    仅是触及尸体要害，就会引发巨大爆炸，碎肉覆盖洞窟地面。
    如你所见，光是刺中尸体要害就会爆炸，若真要挥剑消灭它们...
    别说爆炸了，整个洞窟都会塌吧。
    我头痛地叹了口气，
    看到仍坐在椅子上俯视我的收割者。
    “这点程度连伤我都做不到，你还不明白吗？”
    这是让他主动出击的意思，
    听到这话，收割者空洞的瞳孔中流泻出绿色幽光。
    “...”
    但收割者似乎还在思考，
    只是默默观战没有回应。
    “哈。”
    ...真是的。
    明明看够了情况却毫无行动。
    是愚蠢还是在拖延时间？
    “啧。”
    无论如何都对我毫无帮助，实在令人不快。
    但要我独自冲上去拧断收割者脖子...
    他又可能藏着自爆之类的绝招。
    我面对如此无解的状况叹了口气。
    
    “...剑士。”
    这时，一直沉默的收割者突然开口。
    “哦？终于想对话了？”
    我笑容灿烂地回应，
    收割者却用手指轻敲扶手继续说道。
    “像你这样的人类为何要关心那些虫子的性命？”
    “嗯....”
    面对这莫名其妙的问题，我歪头沉吟。
    我现在是教授，救学生不是应该的吗？
    袭击学院的你才奇怪吧？
    但我没说出口。
    因为觉得保持沉默或许能改变局势。
    我静等收割者的下文。
    见我没回答，他继续说道。
    “我知道。”
    收割者手指指向阿诺德。
    “要是那虫子不在，你早已用剑让我意志消散。”
    说得对。
    仅凭这些尸体拦不住我，
    转眼间收割者与我的距离就会缩短到木剑可及的范围。
    “如此强者为何要遵循弱者制定的规则？”
    我尴尬地挠头。
    ...我哪遵守过了。
    我不是还妨碍过勇者和圣女吗？
    不过管他呢。
    我的反应似乎对收割者不重要，
    他首次起身，瞳孔中的绿色火焰燃烧起来。
    “即将超越之人...”
    收割者指向我的丹田。
    “为何还困在脆弱的躯壳之中？”
    “...”
    你是想让我变成骷髅吗...？
    还是说。
    他说的超越是指我想的那个？
    我眯起注视收割者的双眼。
    “难道你不知道？”
    情报差距实在太大了，
    只能猜测他单方面的说辞。
    “...什么？”
    我试探性地抛出问题。
    “咯咯咯哈哈哈哈！”
    却只换来令人不快的狂笑。
    嗯...一开始是我笑他，现在轮到自己了还真不舒服。
    下次得注意。
    收割者猛击法杖继续说道。
    “真是可惜你体内满满的'业'了！”
    业...？
    之前听莉莉讲解魔王时似乎提过类似的概念。
    收割者露出令人不适的微笑缓缓靠近。
    “我改变主意了！要与我同行吗？”
    说着伸手逼近我面前。
    “接受我的要求，就给你苦苦追寻的线索！”
    “线索...？”
    确实是个诱人的提议。
    但是。
    他说的超越与我追求的境界可能有差异。
    “抱歉。”
    更重要的是，现在对我来说，突破境界不如无名优先。
    而且。
    我贪心得很，
    如果不能既突破境界又治好无名...
    我就不会去做。
    “因为我有徒弟在。”
    我对逼近的收割者咧嘴一笑，挥动木剑。
    -咻
					

113. 天地开辟 

    木剑横向划过，
    木剑掠过之处，刹那间卷起了巨大的狂风。
    但是。
    仅此而已。
    “…毫无手感。”
    完全感受不到斩击了什么的感觉。
    我呆呆地望着自己挥舞木剑的手。
    就算没有用全力，但我竟然够不到那个距离？
    嗯，真让人不爽。
    自尊心受挫的我咬紧了嘴唇。
    “教授！解决掉了吗？！”
    气喘吁吁的阿诺德看到尸体的动作变得迟缓后，
    朝前方的我大声喊道。
    咔嚓——我看向学生，然后摆了摆手。
    “在那里等着。”
    “…诶？”
    我皱着眉头，一边驱散因风压扬起的尘土，
    一边警惕随时可能出现的偷袭，踏入了其中。
    就这样前进了大约五步。
    “啧。”
    四周持剑的尸体们一拥而上，
    我将木剑砸向地面，击碎了地面。
    像围墙一样升起的墙壁挡住了尸体们挥舞的剑。
    “别躲着，出来。”
    我举起木剑环顾四周，但没有回应。
    面对不如意的情况，我深深叹了口气，闭上眼睛集中精神感知周围的魔力，
    嗯，连魔力都捕捉不到….
    准确地说，是感知到的魔力太多了，分不清谁是谁。
    就像大海捞针一样。
    “哈，你是要玩捉迷藏吗？”
    我眯起眼睛，横向挥动剑。
    之前因风压扬起的尘土散去，那里出现了许多尸体。
    …没有收割者。
    “难道。”
    我迅速转头看向阿诺德所在的方向。
    我的视线中映出了一幕。
    “呃…”
    收割者的手抓住了阿诺德的脖子将其提起，
    阿诺德的腿在空中乱蹬。
    “…放开他。”
    我举着木剑，用冰冷的声音开口。
    听到我的话，收割者转向我，
    空洞的眼眶中燃烧着绿色的火焰。
    “我再问一次，现在改变想法了吗？”
    “...”
    我紧闭着嘴，转动眼睛环顾四周。
    只能看到被包围着自己的尸体和崎岖的地形。
    没有合适的解决办法。
    …先假装听收割者的话，再观察情况？
    我的自尊心作祟，
    实在不想这样做。
    我皱着眉头瞪着收割者。
    “...”
    看来我的犹豫被收割者看穿了，
    收割者将阿诺德举得更高了。
    阿诺德的脸色逐渐变得苍白。
    “别想些没用的。”
    眼看阿诺德快要窒息，我将举着的木剑指向地面。
    该怎么办呢….
    就算在收割者眼前挥剑，
    也可能会像之前一样，让收割者逃掉。
    在不明白那是怎么做到的情况下，我不能贸然挥剑。
    嗯，没办法了吗。
    我叹了口气，慢慢松开了握着木剑的手。
    “正确的选择。”
    暂且放下自尊，寻找机会吧。
    就在我下定决心，向收割者走去时。
    “…教，授。”
    被收割者抓住的阿诺德用沙哑的声音开口。
    但收割者更用力地掐住了阿诺德的脖子。
    “呃！”
    “你给我闭嘴。”
    听到阿诺德声音的瞬间，
    我脑海中回荡的话语让我停下了脚步，看向阿诺德的眼睛。
    虽然微弱，但阿诺德的眼睛依然明亮地闪烁着。
    “明白了。”
    我咧嘴一笑，再次紧紧握住木剑。
    看着我的阿诺德脸上也露出了满意的笑容。
    * * *
    不知道为什么现在会想起这个，
    天河让教授在讲课中突然说了这样的话。
    “没有比冥想更能认清自我的方法了。”
    ‘…冥想个鬼。’
    有那个时间还不如多挥几次剑。
    我曾经这么想过。
    但此刻，
    当这骷髅头正掐着自己脖子的现在。
    ‘快要窒息了….’
    我终于能稍微理解教授的话了。
    为了生存尽可能节省呼吸，我闭上眼睛急促呼吸时，
    周围的噪音逐渐消失，注意力开始集中在自己身上。
    平时听不到的心跳声传来，
    收割者抓住我脖子的每一根骨头都清晰可感。
    透过皮肤，我能感受到校服的每一根纤维。
    从指尖开始，能清晰感受到细微的肌肉、手腕、手臂、肩膀的肌肉运作机制。
    连刹那间的感受都尖锐得惊人，一切都非常清晰。
    …教授就是生活在比这更高层次的世界里吗？
    真是难以置信的怪物….
    ‘不，现在不是想这些没用的事情的时候。’
    必须找到解决现状的方法。
    而且，真是巧合。
    自己拥有这样的力量。
    问题只是自己从未成功过。
    ‘如果是现在的话….’
    在感官达到极限的现在，也许可以做到。
    只要有一丝可能性，我就绝不能放弃。
    调动了所剩无几的魔力，
    与父亲相比微不足道的魔力，以及权能。
    但足够了。
    我瞪大眼睛望向教授。
    然后用尽全力让声音充满力量。
    “教，授….”
    我将声音中的意志传递给了教授。
    虽然还不足以像父亲使用的“皇言”那样下达命令。
    ‘但我的想法、意志之类的….’
    应该能传达过去。
    而自己的预感是对的，天河让教授嘴角上扬，握住了木剑。
    ‘太好了….’
    意识陷入了黑暗。
    * * *
    “我说过别耍花招。”
    我缓缓睁开闭着的眼睛，慢慢吸气。
    “你还不明白向我挥剑也是没用的吗？”
    收割者低沉的声音传来，
    我轻笑一声，继续摆好姿势。
    来，看看是谁还不明白现状。
    虽然不知道那家伙是怎么使用传音的，但得到了相当有用的信息。
    带他来真是对了。
    据他所说….
    当我在挥剑破坏收割者的身体的瞬间，
    他面前的尸体眼中燃起了绿色火焰。
    也就是说，那家伙可以将意识转移到自己准备的尸体上。
    虽然怀疑过不需要大脑就能留下意识…但竟然是真的。
    真是荒谬的能力。
    那么要如何一次性消灭那家伙呢？
    很简单。
    把这个洞穴所在的整座山炸飞就行了。
    还有。
    神杀剑法中有一式大范围攻击的招式，
    目前还处于开发阶段。
    “…疯了吗？你真的不在乎这家伙会怎样？”
    “做得到就试试吧。”
    像卢修斯那样，
    我用爆发的内力压制住收割者，让他无法耍花招。
    “开什么玩笑…！”
    就算是比我小很多的小鬼，也有值得学习的地方。
    我轻笑一声，闭上了眼睛。
    握着木剑，缓缓呼气，
    摆出最理想的姿势。
    消除动作衔接间的能量损失，
    脚尖的角度、小腿肌肉的收缩、视线的焦点、腰部的张力。
    “呼。”
    很快我的重心危险地向前倾斜。
    但锁定挥剑点的瞳孔纹丝不动。
    虽然没找到完美的姿势，完成度不高。
    
神杀剑法
    但收割者啊，你也不过是个半吊子而已。
    
第六式
    所以，这招正适合你的末路。
    
天地开辟
    木剑砸向地面的瞬间。
    -轰隆隆！
    空间震颤了。
    * * *
    当天河让挥动木剑的瞬间，
    学院的人们忘记了紧急情况，望着窗外。
    “…那是什么？”
    “不知道…好可怕。”
    而看向窗外的学生们，在缩小的瞳孔中刻下了可怕的景象。
    天空向地面陷落，
    大地向天空冲去。
    空间扭曲、再扭曲，最终诞生出新的天空和大地。
    -嗡嗡嗡！
    校内响起了紧急情况的警报声。
    “这不是演习！所有人拿起武器集合！”
    教师强装冷静呼喊，但学生们没有理会。
    “…我们会死吗？”
    学生们失落地坐在地上。
    他们眼中看不到希望。
    在这绝望的情况下，
    学院校长安娜准备持剑赴死。
    她表情凝重，似乎已经下定决心。
    但就在这时，一只手搭在安娜肩上，阻止了她。
    “别碍事…！”
    “安娜大人。”
    安娜转头看向声音的主人，
    与安娜对视的无名微微摇头，露出微笑。
    “不用担心，是师父。”
    无名的话换来的是。
    “…什么？”
    安娜愚蠢的疑问。
					

114. 皇太子阿诺德 

    “…什么？”
    安娜用呆滞的声音反问道，无名耸了耸肩。
    “是师父。”
    “所以说那是河让师父做的……。”
    无名将陷入沉思的安娜抛在身后，迈开了脚步。
    为了去见自己的师父。
    ‘明明说好会在房间里等我的……。’
    为什么会在那里呢？
    以师父的性格，在做什么事的时候，
    应该不会因为自己会妨碍她而把自己甩开。
    无名内心感到有些失落。
    就这样，无名不满地撅着嘴，准备跳跃时。
    “等等，弟子先生？”
    安娜的话语叫住了无名。
    无名转过头看着安娜，
    安娜那充满期待的表情映入眼帘。
    “……我叫天无名。”
    “那么无名大人，我也一起去吧。”
    虽然无名想独自迎接师父，
    但没有合适的理由拒绝，只好点了点头。
    * * *
    将木剑插下的瞬间，
    天空如波涛般翻涌，大地仿佛地震般开始摇晃。
    之后天空塌陷，大地隆起，
    最终天地交汇，仿佛要创造出另一个世界。
    然后停止了。
    天与地回归原位，
    翻涌的天空和摇晃的大地也渐渐平息。
    我望着那景象，“啧”地咂了咂嘴。
    果然还是没能完美施展出来。
    这可是我许久以来第一次毫无保留地施展神杀剑法。
    “……真不满意啊。”
    果然是因为招式尚未完成，
    创造这招式时想要达成的效果没能很好地展现出来。
    当然，我自己也知道这一点，
    所以才特地不控制力量的。
    但亲眼目睹这招的不稳定，心里还是不是滋味。
    我遗憾地长叹一口气，环顾四周。
    “还活着吗？”
    当然是为了寻找阿诺德。
    或许有人会问，在这种惨状下谁能活下来呢。
    虽然我也有些不安，但他应该还活着。
    因为这是专注于撼动天地的剑术，杀伤力本身并不强。
    而且。
    虽然对做好觉悟的阿诺德很抱歉，
    但对杀人还有抵触情绪的我，对他采取了某些措施。
    “教，授，我在，呃，在这里……。”
    真是万幸，
    阿诺德在土堆里挥着手臂，宣告自己的存在。
    “哦，还活着啊。”
    “……嗯？”
    我高兴地挥着手走向阿诺德，
    阿诺德看到我笑着的脸，露出了吓坏了的表情。
    嗯，再怎么说，看到人脸也不该是这种表情吧。
    “呃！”
    我抓住阿诺德埋在土堆里的手臂，把他拉了出来，然后四下打量。
    果然年轻就是结实啊。
    “虽然骨折了几处，但没有生命危险。”
    “哈哈……。”
    听了我的话，阿诺德尴尬地笑了笑，松了口气，但很快，
    他环顾四周，问我。
    “那个黑魔法师怎么样了？”
    “……黑魔法师？啊，那个白骨。”
    对于这个相当利他的问题，我噗嗤一笑，摇了摇头。
    大概是担心对方还活着，所以心里不安吧。
    “已经确实地消灭了。”
    实际上，除了阿诺德，周围感觉不到任何气息。
    “太好了……。”
    也许是因为紧张感消失了，阿诺德瘫坐下来，长长地叹了口气。
    我默默地看着那样的阿诺德，问了一个我一直好奇的问题。
    “阿诺德。”
    “嗯？”
    “刚才，你是怎么把声音传给我的？”
    那是被称为传音的音功。
    也是我无论怎么尝试，最终都没能练成的武功。
    没办法。
    在小屋的时候，因为是独自修炼武功，所以没法练习音功。
    嘶，要是会的话应该会很有用。
    这么想着，我馋涎欲滴地望着阿诺德，
    阿诺德尴尬地笑了笑，开了口：
    “就算告诉您，恐怕您也用不了……”
    “什么？”
    我一脸委屈地撅起了嘴。
    “哪有这样的道理。”
    “哈哈‥ 这与其说是魔法，不如说更接近一种权能……”
    我抱着胳膊，哼哼地喷着鼻息，转过了头。
    还权能呢，真是个了不起的名字。
    不想告诉我就直说嘛，干嘛这么拐弯抹角……
    我正这么抱怨着，
    一个声音传进了我的脑海里。
    ‘就算您露出那种表情，也只有我们家族的人才能使用。’
    我猛地转头看向阿诺德，只见他尴尬地扬起了嘴角。
    但现在重要的不是看阿诺德的表情。
    我立刻眯起眼睛，将视线集中在阿诺德的丹田附近。
    内力从丹田流出，集中在声带部分。
    随后，它以特有的波动，顺着喉咙流出。
    哦吼，是这么做的啊？
    我咧嘴一笑，看着阿诺德。
    ‘多谢了。’
    “……？”
    阿诺德一脸茫然，
    我站在那样的阿诺德面前，挺起胸膛，再次使用了传音。
    ‘我会好好使用的！’
    “...”
    阿诺德的表情渐渐被惊愕所取代。
    * * *
    “能走吗？”
    我看着阿诺德肿胀的腿问道。
    “能走——呃！”
    阿诺德瞥了我一眼，急忙想站起来，却一屁股坐回了地上。
    嗯，果然走不了啊。
    “走不了就直说。”
    “……只要休息一下应该就行了。”
    阿诺德一直看着我的眼色说话。
    看到他这副憋屈的样子，我长叹了一口气。
    自我使用了传音之后，不知为何，阿诺德一直忙着看我的眼色。
    ……要是知道原因就好了。
    我嗫嚅着嘴唇，自己猜测了一番，冒出了一个像样的想法。
    可能是因为说了是权能而感到羞愧吧。
    毕竟那之后我就当着他的面成功做到了，也难怪他会觉得羞愧。
    我噗嗤一笑，
    我找了块合适的石头坐了下来，静待阿诺德腿伤痊愈。
    这家伙，正值那个年纪，可以理解，但有什么好害羞的呢。
    大概过了半个时辰。
    没等阿诺德的腿完全康复，
    我就感觉到有许多人从两个方向朝这里靠近。
    “嗯？”
    一个方向的人像军队一样动作整齐划一，
    另一个方向则有两个可疑而熟悉的气息。
    军队倒是无所谓。
    大概是远远看到了我干的好事才来的吧……。
    但我更在意熟悉的那一边。
    嗯，一个是无名，一个是安娜……。
    为什么他们俩会在一起？
    莫名火大，我啪- 地皱起眉头。
    “教授？出什么事了吗？”
    “好像有人来迎接我们了。”
    “啊……。”
    我看着不知为何转动着眼珠、坐立不安的阿诺德，歪了歪头。
    地面渐渐开始震动。
    ……得来多少人才能让地面震动啊。
    我露出一脸厌烦的表情，思考着该对他们说些什么。
    “教授，您要不要先走？”
    阿诺德这么说着，强撑起瑟瑟发抖的双腿。
    我歪着头问道。
    “为什么？”
    “那个……他们好像是为我而来的。”
    “为你而来？”
    不是因为看到这惨状才来的？
    阿诺德避开视线，喃喃地继续说道。
    “是的……我被黑魔法师抓住的时候，给他们发了信号。”
    “嗯……。”
    发个信号就能调来这么大的军队吗？
    我正歪着头时，阿诺德继续说道。
    “而且他们有点小题大做，我怕教授您会觉得麻烦……”
    原来真是为了照顾我才想让我先走的啊。
    但是。
    “心意领了，但我拒绝。”
    我也因为无名正朝这边来，不能轻易离开。
    毕竟对无名也有些心虚，只能乖乖等着了。
    我这么想着点了点头，
    远处刚才感觉到的那群人的轮廓渐渐显现出来。
    在动作整齐划一、列队行走的人群中，可以看到一面绘有金色狮子的旗帜。
    走在队伍最前面，看似队长的人发现我们后，跺了一下脚，大声喊道。
    “皇太子殿下！您没事吧！”
    我转过视线看向阿诺德。
    ……皇太子？
    迎着我的目光，阿诺德尴尬地笑了笑，然后转向那边挥了挥手。
    “我没事！”
    听到阿诺德的声音后，那个男人点了点头，然后干脆利落地挥了挥手。
    “医务兵！先去查看皇太子殿下的状况。”
    “是！”
    一部分人快速向阿诺德跑去。
    “其余人散开，警戒四周以防不测！”
    “是！”
    其余的人散布到山里的各个地方，隔着一定的距离站好位置。
    ……虽然看阿诺德的言行，知道他是贵族子弟。
    但没想到竟然是皇族。
    我呆呆地看着这景象，咕咚一声咽了口唾沫。
    ……我之前揍了他几下，应该没事吧？
					

115. 瞎折腾 

    一个胡子拉碴、面相凶恶的骑士正在检查阿诺德的身体。
    “皇太子殿下，您没事吧？”
    “……我没事。”
    阿诺德本想不情愿地推开那名骑士。
    “……对不起，我们应该早点到的。”
    “唉……。”
    但每当阿诺德那么做，骑士就露出愧疚的表情，继续检查。
    最终，阿诺德摆出了一副完全放弃的样子，为了让检查顺利进行，尽快结束，张开了双臂。
    而我则用茫然的表情看着这一幕。
    ……该不会有什么隐藏摄像机在拍吧？
    阿诺德那高傲的语气相当熟练，
    骑士的一举一动中都能看出担心的真心。
    我开始冷汗直流。
    为什么我老是和这种特征鲜明的人扯上关系？
    明明只想安安静静地过日子……。
    我抹了把脸，一屁股坐了下来，渴望着能立刻回到小屋。
    ……那么，我这是抄袭了皇族使用的魔法啊。
    该不会因此被判盗窃罪关进监狱之类的吧……？
    或者是什么侮辱皇族罪之类的。
    脑海中浮现出自己被关进大牢，以及无名前来探监的样子。
    ………不太妙。
    虽然我行事不在乎他人的地位或权力……。
    但皇族是例外。
    被那些家伙当成敌人，不就等于整个帝国都会把我视为敌人吗？
    勇者和圣女自不必说，就连卡米拉也……。
    嗯嗯，我可不想要那样。
    我不停地转动着眼珠，观察着情况。
    “啊哈哈……。”
    似乎是很快就结束了检查，
    阿诺德看着我，露出一个尴尬的微笑。
    “教授，对不起……。”
    阿诺德说着，深深地鞠了一躬。
    ……这家伙现在是故意的吗？
    阿诺德突然以恭敬的态度道歉的样子，吓了我一跳。
    “有，有什么好对不起的？”
    我尽量保持镇定，摆了摆手。
    ……好想快点脱身。
    不知阿诺德是不是察觉到了我的心情，
    他把腰弯得更深，开口说道。
    “那个……恐怕要给您添些麻烦了。”
    “什么。”
    “可能得去趟皇宫……。”
    我真的要坐牢了吗？
    我露出天塌下来一般的表情，撑住地面。
    面对这多少有些滑稽的状况，给阿诺德检查的骑士干笑了一声。
    “您是皇太子殿下的老师吗？”
    他这样问我。
    ……老师啊。
    从某种程度上说也对，但我又不是正式的师父。
    我轻轻地移开视线，摇了摇头。
    “嗯，算是暂时的老师。”
    “啊，是代替铁血大人来的人啊。”
    骑士似乎猜到了什么，眼睛一亮，环顾了一下四周后开口说道。
    “果然，拥有这种压倒性的武力的话……。”
    “...”
    “确实是有资格代替铁血大人的人啊。”
    骑士像是理解了似的，点着头喃喃自语。
    卡米拉的形象到底有多高大，才能让他们接受这种程度的威力啊？
    虽然卡米拉那泰山般的剑确实值得称赞。
    ……但卡米拉应该也做不到这种事吧。
    我没来由地自尊心受挫，撅起嘴，转过了头。
    骑士似乎意识到自己的话里有让人误会的地方，再次开口了。
    “啊，我绝不是在轻视教授您。”
    “...”
    “我只是在感叹而已，请不要太介意。”
    看着骑士带着爽朗的微笑说话的样子，我点了点头。
    ……俗话说，伸手不打笑脸人，不是吗？
    实际上，我也不是没有想得有点过头的地方……。
    “阿诺德。”
    我深深地叹了口气，把视线转向阿诺德。
    “你说可能会舔麻烦，是什么意思？”
    “啊……。”
    阿诺德眼珠子骨碌碌转了一圈后，向自己的骑士投去了视线。
    骑士指着自己，歪了歪头，
    阿诺德点了点头。
    “咳嗯，皇太子殿下说会添麻烦，是这个意思。”
    于是骑士轻轻地干咳一声，站到我面前小声开口道。
    “想必皇帝陛下会亲自下赐封赏。”
    “皇帝……？封赏……？”
    “要是事情就这么过去了才奇怪呢，毕竟您从危机中拯救了学院，还救了皇太子殿下。”
    我惊愕地看着阿诺德，
    阿诺德尴尬地挠了挠头，避开了我的视线。
    我向他投去一个锐利的视线，然后深深地叹了口气，对骑士开口说道。
    “不能拒绝吗？”
    我真的不想接受。
    准确地说，我只想收礼物，不想见皇帝。
    这也是理所当然的，
    如果和皇帝见面了，我往后的人生还能安稳吗？
    比如他们出了什么事的时候，
    没法保证他们不会来找我，光是皇帝知道我的存在这件事，就会对我的行动产生制约。
    我不想失去自由。
    总之，无论如何，不在大人物面前露脸是最好的。
    “拒绝？这可是皇帝下赐的封赏啊？”
    “我没兴趣。”
    我这么嘟囔着，悄悄向后退了一步，骑士则像是无法理解似的歪了歪头。
    “运气好的话，还能得到爵位呢。”
    “呵，爵位啊……。”
    爵位就更敬谢不敏了。
    且不论无名不怎么喜欢贵族，
    赏赐爵位什么的，意图也太不纯了吧？
    谁都看得出来，这是想用帝国拴住我。
    “嘛……。”
    但我没有表现出更多的不悦。
    “我姑且知道了”
    这名骑士不是我的人，而是皇帝的人，
    没必要特意让他知道我不想被套上项圈吧。
    我深深地叹了口气，再次锐利地瞪了阿诺德一眼。
    那家伙。
    从他说会给我添麻烦开始，
    就已经对我的性格有了一定程度的了解。
    明明只相处了很短的时间……。
    啧，看来他也不是白当皇太子的。
    这么想着，照顾阿诺德的人也来了，我正准备离开时。
    “师父。”
    “……你什么时候来的？”
    撅着嘴看着我的无名，映入了我的眼帘。
    ……这家伙又是啥时候来的。
    要想的事情太多，都没怎么注意……。
    无名悄悄地向我身后瞥了一眼，回答道。
    “从师父您把视线投向那个小白脸的时候就来了。”
    “……小白脸？”
    我对这莫名其妙的话歪了歪头。
    ……小白脸？
    环顾四周，看不到能被称为小白脸的人物。
    嗯嗯，倒不如说这是更适合无名的修饰词……。
    虽然这么想着，我还是闭上了嘴，无名则皱起眉头，再次开口。
    “不就是那个敢跟师父您一起来到这里的学生嘛。”
    “啊……你说的是阿诺德啊。”
    虽然觉得有点夸张，但大体上说得没错，于是我点了点头。
    但无名又不知哪里不满意，
    眉头皱得更紧了。
    “……什么时候知道的名字？”
    “...”
    我眼珠子转来转去，躲避着无名的视线。
    ……哪有因为知道名字就闹别扭的家伙啊。
    但是。
    说实话，因为我能猜到无名闹别扭到这种地步的理由，所以我也无话可说。
    那是因为……。
    不管再怎么担心他的身体，
    我欺骗无名独自来到这里也是事实。
    就这样，我一边流着冷汗，一边躲避着视线。
    这是，正在检查阿诺德的身体状况，和骑士聊着什么的安娜映入了眼帘。
    ……机会！
    “安娜！”
    “啊，河让教授。”
    看着我的安娜，眼睛开始闪闪发光。
    ……总觉得这家伙也会很啰嗦。
    但是，这总比现在听无名唠叨要好一百倍。
    无名眯着眼睛看着那样的我，
    我则努力无视无名的视线，把目光固定在安娜身上。
    我勉强扯起嘴角，开口说道。
    “你什么时候来的？”
    “和您的弟子一起到的。”
    “……啊哈。”
    “比起那个，河让教授-”
    我适当地无视了安娜接下来的话，继续想着。
    说起来，无名和安娜是一起行动的啊……。
    我唰地-回头看向无名。
    刚才还瞪着我的无名，悄悄地开始躲避我的视线。
    “无名啊，你什么时候和这位校长那么亲近了？”
    “……不亲近。”
    无名小声嘟囔道，我则像审问一样接着问。
    “什么啊，安娜的眼睛那么亮，你们来的路上没聊什么吗？”
    “……嗯？不，我没有-”
    安娜惊慌失措地想要挥动手臂，
    无名无视那样的安娜，再次对我开口。
    “师父您不也和那位学生关系看起来很好嘛。”
    “嗯？我只是擅自跟着教授-”
    阿诺德同样摇着头。
    我无视那样的阿诺德，再次对无名开口。
    “是无名你先的！”
    “是师父您先骗我的！”
    一场有些难看的口水仗开始了，
    没过多久，我转过头，从鼻子里哼了一声。
    “哼！”
    “呵。”
    * * *
    就这样过了不到5分钟。
    “嗯嗯，无名啊，好像是我有点过分了。”
    “不是的，师父，好像是我情绪太激动了。”
    天河让和天无名手牵着手，不停地互相道着歉。
    看着这一幕的安娜和阿诺德的表情诡异地扭曲了。
					

116. 夫妻 

   “嗯嗯…。”
    我趴在书桌上呻吟着。
    无名走到我身边，放下一个篮子，开了口。
    …是草莓啊。
    我拿起三颗塞进嘴里，咕嘟咕嘟地嚼着咽了下去。
    “师父，您在想什么呢？”
    “……你不用管。”
    我对着一脸担忧问我的无名轻轻地挥了挥手。
    平时的我，遇到烦恼时总是会询问无名的意见…。
    但这次我做不到。
    我趴在桌上，只转动眼珠望着无名。
    无名似乎并不在意我没有把烦恼告诉他。
    “是吗？”
    他点了点头，从我身边走开了。
    说是走开，也只是走到了同一个房间里的床上而已。
    然后我集中精神，仔细观察着无名的胸口。
    “啧。”
    果然。
    那件事之后出现的蠕动的寄生物，个头变得更大了。
    到底该怎么办？
    虽然不是什么值得骄傲的事，但我自信我积累了300年的内力比任何人都庞大。
    但即使是那样的我亲自出马，尽力抑制它们，
    也没法让这些可恶的东西不去吞噬着无名。甚至它们会连我的内力也一并蚕食。
    不。更准确地说，
    是为了吃掉无名，而正在吞食阻挡它们的内力吗？
    我头痛欲裂，深深地叹了口气，把脸埋了起来。
    而且。
    扰乱我思绪的烦恼还不止这一个。
    那个白骨在消失前对我说的话。
    “超越，吗…。”
    那肯定是我所期盼的下一个境界，
    而且那家伙说话的口气，好像知道什么方法似的。
    当然，这并没有无名的身体状况重要…。
    但这同样是我无法轻易放弃的夙愿之一。
    …我是不是不应该杀掉他？
    当时就算阿诺德可能会有危险，
    或许抓住他审问一番会更好。
    “哈。”
    后悔过去的事也无法让时间倒流。
    …后悔又不能让我进入下一个境界。
    我从座位上站起来，回头看了看无名。
    “无名啊，跟上来。”
    “是，师父。”
    马上就到上课时间了，
    而且光坐着烦恼也只是浪费时间。
    艾莉娅是不是说过，这所学院里有一个很大的图书馆吗？
    去那里看看也好。
    “嗯嗯，今天就用你好了。”
    我把无名给我做的7号木剑插在腰间，走出了门。
    * * *
    课程的进展和第一天不同，进行得非常顺利。
    虽然也有第一天的课顺利结束的帮助，
    但学生们如此积极的原因，大概是因为学院里流传的一个传闻。
    嘛，传闻的内容也是事实，
    而且比起夸大，反而有所缩小，所以我并没有特别否认，
    在那些学生之间，我已经成了和卡米拉无异的存在。
    也因此，第一天听我课的学生们，对突然增加的听课人数露出了不满的表情。
    不关我的事。
    “临阵对敌时，不能只盯着对方的剑尖。” 
    我收起举起的木剑，插回腰间，继续说道。
    “从脚尖的角度开始，到腰、肩膀、视线，要把一切都看在眼里，进行思考。”
    就这样讲了半天课，
    无名拍了拍我的肩膀，在我耳边低语。
    “师父。” 
    “嗯？”
    “快下课了。”
    我轻轻点了点头，回头看向学生们。
    结果看到学生们正看着我和无名，窃窃私语。
    嗯嗯，为什么学生们的脸都红了？
    我歪了歪头，
    轻轻拍了拍手，打断了不知为何变得嘈杂的气氛。
    “今天就到这里吧。”
    “啊…已经结束了？”
    “真可惜…。”
    不知是不是因为课程结束感到惋惜， 
    学生们发出了叹息，而我则露出了愉快的微笑。
    嘛，虽然他们也可能更喜欢早点下课…。
    既然是代替卡米拉来上课， 
    尽可能努力地留下好印象不是更好吗？
    “嘛，还剩下一点时间，有什么好奇的就问吧。”
    看了看时间，确实还有一茶顷左右的空闲。
    “哇。”
    “……要不要问那个？”
    “哦哦，问吧！”
    互相交换了眼神的学生们点了一下头，
    一个看起来是群体代表的学生站起来开了口。
    “教授！听说不久前解决袭击事件的英雄就是教授，是真的吗！”
    是在说那个骷髅头吗…。
    我轻轻点了点头，回答了他。
    “嗯嗯，嘛，算是帮了点小忙吧。”
    “哦哦…。”
    看到学生们议论纷纷的样子，我心情愉快地迈步走向讲台。
    “看吧，是真的。”
    “……果然，选这门课选对了。”
    -嗒 嗒 嗒
    “安静。”
    敲了三下讲台，我咧嘴一笑。
    “这个话题就到这里，下一个问题。”
    在‘下一个问什么好呢？’窃窃私语的学生们中间，
    一个一直安静听课的学生举起了手。
    “教授。”
    我转过头看向那名学生，一张非常熟悉的脸映入眼帘。
    嗯嗯，他会问关于课程的问题吧。
    毕竟，现在举手的学生是袭击时就在我身边的那个学生，
    关于那件事他应该没什么可问的。
    我对着举手的学生扬了扬下巴，开了口。
    “好的，阿诺德学员。”
    阿诺德咕嘟-一声咽了口唾沫，继续说道。
    “我可以问一个私人的问题吗？”
    “……私人的？”
    “是的。”
    那个书呆子要问私人问题？
    “嗯嗯，嘛，你就问吧。”
    到底会问什么呢，我起了好奇心，点了点头。
    同样点了一下头的阿诺德，瞥了一眼无名，然后开了口。
    “请问，天教授您和天助教是什么关系？”
    “嗯嗯…。”
    -咚！
    我朝着声音传来的方向转过头，
    无名正紧锁眉头，怒视着阿诺德。
    他突然怎么了…。
    虽然是我的弟子，
    但无名偶尔表现出的奇怪行为我还是无法理解。
    我无视无名的反应，回答阿诺德。
    “是师徒关系。”
    “啊。”
    但阿诺德应该已经知道这件事了才对？
    我接着露出疑惑的表情歪了歪头，
    阿诺德似乎意识到自己说明不足，继续说道。
    “我是好奇，你们是不是有血缘关系的兄妹之类的关系。”
    “……什么？兄妹？”
    “是的，你们不是同姓吗？”
    这是个很可能产生的疑问，所以问题本身我倒是能理解…。
    让我错愕的是兄妹这个部分。
    说是父母和子女还差不多…。
    嗯嗯，不管怎么看，不都会觉得我比无名大很多吗？
    言行举止中都透着阅历啊。
    当然我很感谢阿诺德把我当成年轻人，但奉承也要有个度啊。
    “咳咳。”
    我尽力平复抽搐的嘴角，再次对阿诺德开口。
    “我和无名没有血缘关系，也就是说，不是家人。”
    嘛，在心里，确实是把对方当作家人的。
    无名也肯定充分理解我的这份心意， 
    不会因为我这样回答而埋怨或失望的。
    “那么…。”
    再次将视线投向无名的阿诺德，嘴角上扬着问道。
    “难道……两位是夫妻吗？”
    ‘男女同姓的情况，除了兄妹就只有这种情况了……’阿诺德小声嘀咕着。
    周围的学生也双眼放光，视线聚集在我跟无名身上。
    “……我也很好奇呢！”
    “干得好，阿诺德！”
    而听完阿诺德问题的我，
    “什，什，什么？”
    像是坏掉了一样， 
    满脸通红，结结巴巴地说着话，挥舞着手臂。
    ……夫妻？我和无名？
    我僵硬地转过头看向无名，
    他似乎对和我被当成夫妻很不爽，嘴角一直在抽搐。
    ……他那么讨厌又让我有点伤心。
    啊，不对。
    我唰地转过头，瞪着阿诺德。
    那家伙明明知道我是无名的师父，怎么会问出这种问题的？！
    师、师父和弟子发展成那种关系，是违背天伦的！
    这件事必须严厉地说他一句。
    “我，我和无名不是那！”
    我这么想着，啪！地一拍讲台，挺直了腰板。
    -当 当 当
    但时机真不巧，下课的铃声响了，
    学生们咂着嘴，意犹未尽地一个个从座位上站了起来。
    “……看吧，都说了他们还没交往。”
    “切，来，3个银币。”
    这些家伙竟然拿这种荒唐的话题打赌？
    不，我的话还没说完。
    我涨红着脸，用足以让教室嗡嗡作响的声音叫住了学生们。
    “……听我把话说完再走！”
    但是。
    “教授明天见！”
    “感谢您今天的课程！”
    学生们对我的话充耳不闻，一窝蜂地跑出了教室， 
    等我回过神来时，提问的阿诺德也不见了。
    一瞬间，宽敞的教室里只剩下我和无名两个人。
    “……咳咳。”
    好尴尬。
    我不自觉躲开无名的视线，呼呼-地吹起了吹不出的口哨，
					

117. 贪心 

    昏暗的房间里。
    能透进阳光的窗户被遮光窗帘遮着，
    熄灭的照明灯焦急地等待着自己发光的那一刻。
    就算是我自己一个人住的时候，也不会把房间搞得这么脏啊……
    呼- 我深深叹了口气，摇着头，
    这阴沉房间的主人贝尔，躲闪着视线开了口。
    “您又来了…？”
    从贝尔紧闭的嘴里，我仿佛听到了‘你来干嘛…！’之类的幻听。
    她这么毫不掩饰地表现出讨厌的样子，
    让我心情不太好，便眯起眼睛，瞪着她。
    “怎么，有什么不满吗？”
    “啊，没有……”
    贝尔轻轻摇了摇头，蠕动着嘴唇，缩起了身子。
    …不知情的人看到，还以为我在欺负她呢。
    “哈。”
    我无视了正一点点挪动屁股、往角落里移动的贝尔，为了打发时间，随手拿了书架上一本看起来还不错的书。
    嗯，果然看不懂。
    合上书，我偷偷瞥了一眼贝尔。
    “…！”
    察觉到视线的贝尔身体一颤，瞳孔四处转动。
    到这份上我都觉得有点抱歉了…可惜我不能离开，真是遗憾。
    我也不想和贝尔两个人单独待在一个房间里。
    而且这房间还阴森无比，感觉随时都会有鬼冒出来，
    谁会想在这样的房间里待久呢？
    但是，尽管如此我仍待在这个房间的理由——
    呼- 我叹了口气，轻声开口。
    “…有什么进展吗？”
    都是因为贝尔手上那根魔杖。
    艾莉娅说让我去咨询学院的教授，
    而那学院的校长说，在教授中贝尔最擅长这方面。
    所以我才过来……
    贝尔看了一眼自己手上的魔杖，然后轻轻摇了摇头。
    “啊，还不太清楚……”
    “是吗……”
    调查完全没有进展。
    毕竟负责人是贝尔，我本来也没抱太大期望，
    但这关系到无名的健康，所以我还是非常失望。
    “刚才好像被…狠狠伤到了自尊…”
    “嗯？”
    “啊，没什么。”
    我拍了拍不知为何垂头丧气的贝尔的肩膀，迈开了脚步。
    “我明天还会再来的，加油啊。”
    “又来…？”
    我把贝尔哭丧的声音抛在身后，打开了门。
    “啊，不是，真是的…真不该答应的……”
    -哐当
    嗯，我什么都没听到。
    从贝尔的房间出来后，巨大的图书馆映入眼帘。
    第一次被来到贝尔的房间时还曾因此感到惊讶，
    来回几次后，现在已经习惯了。
    “教授，您好！”
    “嗯，你好啊。”
    我向朝我问好的学生熟练地微笑示意，然后继续走着。
    “事情办完了吗？”
    就这样顺利走出图书馆后，无名伸出了手，
    我对他点了点头，握住了他伸出的手。
    “嗯，走吧。”
    “是，师父。”
    * * *
    “嗯，总觉得有哪里不对劲。”
    “是？您指什么？”
    “…没什么。”
    我突然觉得，最近我的生活好像变得非常忙碌了。
    早上起来运气调息，做完简单的热身后，马上就去上课。
    之后去找贝尔，听取调查的进展，
    睡觉前为了无名的成长，指导他的修炼。
    …怎么会变成这样。
    我下山明明是为了游览这广阔的世界的不是吗？
    而且还是悠哉悠哉地边休息边游览。
    但现在的我，简直就是勤奋的化身。
    对此，我感到了危机，
    开始涔涔地流起冷汗。
    …学院教授要当到什么时候来着？
    仔细想想，我不记得从卡米拉或安娜那里听说过具体的日程。
    明明最初从卡米拉那里听说时，是被介绍为‘一日’特邀讲师的……
    现在是不是当得太久了？
    好像已经过了半个月了。
    再待下去，恐怕就要对那些受我教导的学生产生感情了……
    涌上来的危机感让我猛地转头叫了无名。
    “无名啊，你还记得这教授要当到什么时候吗？”
    “…？”
    无名用奇怪的表情歪了歪头，然后轻轻摇了摇头。
    “我不知道，师父您不知道吗？”
    “…嗯，看来得去问问了。”
    再这样下去，学院教授可能会成为我的终身职业。
    我立刻从座位上站起来，走向安娜所在的校长室。
    就这样来到了校长室门前，
    为了不重蹈第一天的覆辙，我敲了敲门，叫了安娜。
    “安娜，在里面吗？”
    我已经感知到了安娜在里面，
    很快应该就会有反应。
    果不其然，
    校长室里传来一阵叮叮当当的破碎声后。
    “…河让教授？”
    似乎是匆忙移动过，
    气喘吁吁的安娜打开了门。
    “有什么事吗…？
    “嗯，安娜，现在有空吗？”
    我对歪着头询问的安娜这么说道，
    安娜看了一下手腕，然后把门完全打开。
    …呃。
    透过敞开的门，可以看到乱糟糟的房间。
    “请进吧。”
    “…不用了，也不是什么要谈很久的事。”
    和安娜对话时，不知为何话题总会跑偏，
    我轻轻摆了摆手，继续说道。
    “那个，我能问一下这个教授的工作要做到什么时候吗？”
    我用相当严肃的语气问道。
    “…嗯？”
    “…怎么了？”
    安娜像是没听懂问题一样，皱着眉歪了歪头。
    不知为何我从中感到了不安，便又问了一遍。
    安娜反而像是不知道我为什么会问这个问题似的，歪着头开了口。
    “…合同上应该有写，您没确认吗？”
    “嗯？”
    原来写在那里了啊，
    因为我不识字，所以没能确认。
    我有些尴尬地挠了挠头问道。
    “嗯，我不记得了，能告诉我吗？”
    “好的…合同上明确写着。”
    安娜毫无不悦之色，敲着下巴想了想，
    给了我答复。
    “是在河让教授‘空闲的期间’。”
    “…什么？”
    惊慌之下，我的声音都在颤抖。
    …所以无名才说他不知道吗？
    安娜点了点头，继续说道。
    “是的，正好我也想为了课程安排问一下河让教授。”
    “...”
    “您空闲到什么时候？”
    ‘如果可以的话，希望您能做久一点。’我看着短促地补充了一句的安娜，嘴角上扬。
    这真是天上掉馅饼啊！
    我笑嘻嘻地宣布道：
    “我明天就得离开学院了！”
    “…嗯？”
    不干了。
    * * *
    用闪耀的黄金立起柱子，用黄金制成的狮子守护角落和入口。
    然后在那尽头，
    一个男人坐在镶满璀璨宝石、仿佛在炫耀权力的椅子上。
    “那样的人物现在在学院里……”
    “是的，正是如此。”
    男人听着侍从的话，感到了不知多少年未曾有过的好奇心。
    “而且还奋不顾身地救了我的儿子……”
    “正是如此。”
    男人勾起嘴角，问自己的侍从。
    “听说结婚了？”
    周围的女人里，没有一个能让他满意，可以介绍给自己的儿子。
    这么优秀的儿媳妇居然自己送上门来了？
    男人心情真的很好。
    自己的儿子也差不多到了结婚的年龄，该结婚了，这真是个绝佳的时机。
    不，应该说已经晚了。
    一个健壮的男人都成年了，却连婚约都没有。
    但作为父亲也无可奈何。
    要说周围还有点能力的未婚女性的话。
    北部的卡米拉……
    ‘卡米拉那个没规矩的丫头年纪都跟我差不多了，不行。’
    男人的老朋友卡米拉年纪太大了。
    而且如果自己的儿子没有特殊的性癖，
    肯定也不会喜欢卡米拉那过分年轻的外貌。
    对“结婚了吗”这个问题，侍从一脸歉意地摇了摇头，
    男人则像是说没关系似的摆了摆手。
    “那个我不太清楚……”
    “去打听一下吧。”
    拥有那种能力的女性，眼光肯定很高。
    我的儿子像他母亲，长相出众，她肯定会满意的。
    再加上权力也毫不逊色。
    哧哧- 咧嘴一笑，男人抑制不住自己的好奇心，
    继续向侍从问出了脑海里浮现的问题。
    “长相如何？”
    “听说是一位世间罕见的、拥有异国风情外貌的美人。”
    “美人啊！”
    越听越想要了。
    再加上。
    据侍从说，年龄似乎也没差太多。
    不，甚至还说女方看起来年纪更小。
    ‘那么小的年纪就有那种力量和教授的职位……’
    男人的嘴角愉快地弯起了弧线。
    如果真的能让她成为自己的儿媳妇……
    “帝国的未来一片光明啊。”
    皇帝，莱奥尼达斯·杜克心情愉悦地勾起了嘴角。
					

118. 无名 

    我拖着疲惫的身子，一头栽倒在床上，把脸埋了进去。
    “嗯唔。”
    当然…我做的事只是单纯地上课，所以身体上倒是没什么问题。
    但在众目睽睽之下开口说话，
    果然是件相当消耗精神力的事。
    …好累。
    我像条蠕动的幼虫一样，在床上到处乱滚。
    “真想快点辞职啊…。”
    因为脸埋在枕头里说话，声音听起来闷闷的。
    “既然如此，那您辞掉不就好了？”
    无名不知怎么听清的，坐在我枕边回应道。
    嗓音低沉，
    即使没有看到他的表情，我也仿佛能看到无名紧锁的眉头。
    我从枕头上抬起头，嗫嚅着嘴唇。
    “话是这么说…。”
    但不管怎么说，也不能立刻就辞职吧？
    对魔杖的调查还没有成果，
    而且离开学院后也无事可做。
    嗯，最多也就是窝在小屋里挥挥剑吧。
    “啊。”
    …或许也不错？
    感觉头顶上那撮翘起来的呆毛都竖起来了。
    …看来认真考虑一下辞职也不错。
    “嗯嗯。”
    我点点头，朝坐在枕边的无名伸出手。
    “无名啊。”
    “是，师父。”
    我摊开手掌，像是在要什么东西，
    无名深深叹了口气，放了一颗草莓在我手上，然后开了口。
    “……这是最后一颗了。”
    “什么。”
    听到无名这荒唐的话，我坐起身来，指向房间的角落。
    “胡说什么呢！那里不是堆得像山一样吗！”
    我气得鼓起腮帮子抗议道。
    这也难怪。
    毕竟，我指的方向上，草莓堆得就像卡米拉给我看过的泰山一样高。
    在为正义而进行的激烈斗争中，
    草莓的独裁者无名轻轻摇了摇头，指向我的身后。
    “师父您知道今天吃了多少颗草莓吗？”
    我悄悄转头向后看去，
    同样堆着多到不像话的草莓蒂。
    …的确吃了不少。
    但是。
    真相是无法掩盖的！
    我竖起食指，一下一下地戳着无名的侧腰。
    “还剩下很多不也是事实吗？！”
    “...”
    就这样戳了无名的侧腰好几下？
    “……师父。”
    “怎么了，终于认识到自己的错误了吗？”
    “那个…。”
    无名嗫嚅着嘴唇，似乎在犹豫着什么，然后深深叹了口气，说出了一句颇有冲击性的话。
    “最近，您好像胖了点…。”
    “……你说什么。”
    我急忙放下手臂，摸了摸侧腰和下腹。
    “嗯嗯…。”
    和往常一样软乎乎的。
    感觉不出来啊…。
    我根本没感觉身体变重了，怎么可能胖了呢？
    怀疑无名是不是在骗我，我眯起眼睛，投去怀疑的目光。
    无名悄悄避开我的视线，开口道：
    “……是真的。”
    “怎么会…。”
    随着我的心情变差，竖起的呆毛和肩膀也一起耷拉下来了。
    …看来好像是真的。
    我无法想象无名会对我说谎，
    但抱着不到最后就不放弃希望的想法，
    我用微微颤抖的小声音向无名问道：
    “那个…胖了很多吗？”
    “...”
    无名什么也没说。
    只是默默地看着我，然后轻轻点了点头。
    但是，光是这样就足以说明一切了。
    “……是吗。”
    我带着悲壮的表情点点头，下定了决心。
    “今天不能再吃任何东西了！”
    之后，在无名睡着的深夜，
    不知是不是有小偷来过，草莓全都消失了，这是一个悲伤的故事。
    * * *
    “……说是找我？”
    “是的…听说有急事…？”
    回房间的路上，
    一位在图书馆里见过几次面的学生对我搭话了。
    理由是贝尔在找我。
    学生说，如果是别人也就算了，
    但他还是第一次看到贝尔教授那么着急的样子，所以急忙赶来了。
    我向学生表达了小小的感谢，然后动身前往贝尔的工作室。
    -吱呀
    “贝尔，找我有什么事？”
    “嘿嘿嘿…。”
    推开门走进房间里，
    传来了贝尔略显阴沉的笑声。
    “啊…您，您来了啊…。”
    贝尔用自己的袖子擦去嘴角的口水，勾起了嘴角。
    看我用不悦的表情瞪着她，
    贝尔便对我招了招手，示意我过去。
    “请，请到这边来…。”
    “…好吧，”
    我站到贝尔旁边，
    她向我展示魔杖，将自己的内力注入其中。
    …不会有危险吧。
    为了以防万一，我离贝尔远了一点。
    “来，您仔细看看…？”
    看到我后退，贝尔露出了不悦的表情，
    深深地叹了口气，这样说道。
    然后。
    在贝尔的内力注入到一定程度时，
    魔杖发生了变化。
    “……什么？”
    “超神奇的吧…？”
    我没理会眼睛闪闪发亮的贝尔，看向魔杖，不对，是剑鞘。
    “……剑鞘？”
    “是的…在，在调查的时候发现的…有，有一个奇怪的术式…。”
    贝尔仿佛要隐藏什么似的，小声补充了一句，然后把剑鞘递给了我。
    “啊，大概是位很厉害的魔法师吧…我，我是第一次见到这种魔法式…。”
    “……魔法啊。”
    “如果这个魔法的没，没有以炼金术为基础的话，我大概也发现不了的…。”
    这么说着，贝尔嘿嘿地笑了。
    “哇，完全是大发现…。”
    我静静地看着手里的剑鞘。
    …别说我了，就连艾莉娅都没察觉到有这种东西。
    不对，等等。
    这么说来，我们在魔境寻找的剑鞘，莉莉说的东西，就是这个吗？
    莉莉是为了故意让无名陷入危险才做出这种事的…？
    …最近她的确没来找我。
    不要轻易下结论，只把它当成一种可能性吧。
    “呼…。”
    突然涌入的信息让我头痛欲裂。
    也不知是不是没打算顾及我的感受，
    贝尔慢吞吞地从我手中接过剑鞘，指向了上面写的一个字。
    “还有…这，这个还没能解读出来。”
    “这是…。”
    那里标记着一个不该在这个世界存在的文字，除了我和无名之外谁都不认识的汉字——无名。
    “……到底是怎么回事。”
    我小声嘟囔着，抚摸着额头。
    头开始痛了。
    贝尔见我这样的反应，似乎更感兴趣了，对我问道:
    “是您认识的文字吗？”
    她说话不再结巴，吐字清晰地提问，我对此感到一丝惊讶。
    瞬间，从贝尔眼中映出的近乎疯狂的探求欲让我感到莫名的不舒服，但我还是轻轻点了点头。
    “……算是认识吧。”
    毕竟那是我徒弟的名字，想不认识都难。
    很奇怪。
    说完话后，我歪着头想继续思考。
    “那它是什么意思啊…！”
    贝尔突然一把抓住我的手，脸渐渐向我凑近。
    “太，太近了！”
    “嗯？请告诉我吧…！”
    “离我远点！”
    我毫不掩饰厌恶地向后退，
    贝尔这才意识到自己做了什么，脸色变得惨白。
    “非，非常抱歉…！”
    贝尔深深地鞠了一躬，
    身体瑟瑟发抖，看来是相当害怕。
    “……算了，谁都会犯错嘛。”
    我看着那样的贝尔，深深叹了口气，轻轻挥了挥手。
    还有，虽然对贝尔很抱歉…。
    但我不能告诉她那个词是什么意思。
    这也难怪。
    无名这个词，是不是太露骨了？
    要是告诉了她，我徒弟会受到什么样的眼光，简直无法想象。
    …本来卢修斯说的那个什么，“无名者”，就已经够让人惊慌了。
    现在连剑鞘上刻的字也是无名。
    “……啧。”
    那么，该怎么办呢。
    按卢修斯的说法，他正在追捕的“无名者”，是明确的恶人。
    但是我的徒弟无名，是打小在我身边长大的善良孩子。
    虽然完全看不出有什么关联，
    但那个无名的汉字和卢修斯追捕的无名者，一直在我的脑海里盘旋。
    “啧。”
    再否定下去也没有意义了吧。
    看来我的徒弟和那个剑鞘确实有着某种关系。
    而且告诉我那个剑鞘的人是莉莉。
    回想过去初次见到她时说的话，她说自己是根据尚未苏醒的魔王的预言在行动。
    还有过去为了寻找黑发男子而来到山中的贾卡尔。
    我一直努力无视的种种迹象，仿佛在否定我一般，全都指向了无名。
    那么，无名是将来会成为恶人的人吗？
    “...”
    我不知道。
    不过，嗯。
    就算真是那样，其实也没什么大不了的。
    反正目前都只是迹象，说白了就是可能性。
    我是个胆小鬼。
    只要存在一丝可能性，我就不会轻易下定论。
    而且。
    只要我还是无名的师父，就绝对不会让这种事情发生。
    万一，真的发生了…。
    还能怎么办呢？
    只能让无名重回正道了。
    如果连那都失败了，
    那就由我这个教出坏徒弟的师父，亲手斩了无名，然后切腹自尽就好了。
    整理了一遍思绪后，头脑清爽多了。
					

119. 纠缠不休的请求 

    像往常一样讲完课后，
    在和无名一起回房间的路上。
    我突然感觉到多股陌生的气息，环顾四周。
    “无名啊，小心点。”
    听到我低沉的声音，无名也将手放到腰间，观察着四周。
    “是，师父。”
    虽然可能看起来有些小题大做，
    但我这么警惕也是有原因的。
    因为这里是不知道什么时候就会出事的学院。
    前不久不也突然有个骨头架子找上门来袭击了学院吗？
    那时我领悟到了一件事。
    那就是，在这里只要有一点不对劲，就必须立刻做好战斗准备。
    这样才能避免事态恶化。
    说真的，到现在才领悟到这一点，真是令人惋惜。
    我们就这样神经紧绷，只转动着眼珠环顾四周。
    这样子似乎看起来很奇怪，周围的学生们都歪着头。
    “……他们怎么了？”
    “你不认识那位吗？是教授啊。”
    “呃……看起来比我还小？”
    “...”
    嗯，没人来吗？
    “看来没事……。”
    似乎是自己反应过度了，我尴尬地挠了挠头。
    但无名似乎不这么认为，
    他眉头紧锁，看着一个地方。
    “……师父，不是没事。”
    “嗯？”
    我歪着头，看向无名所指的方向。
    “……骑士？”
    在那里，与学院的风景格格不入的，
    几名身穿铁甲的骑士正列队向我走来。
    而在他们之中，有个特别显眼的人物。
    ‘……那家伙是代表啊。’
    他让气氛严肃的骑士们跟在身后，自己走在最前面。
    穿着一身看起来莫名高级的衣服，抬着下巴，把玩着自己的八字胡。
    嗯，长得真让人不舒服。
    虽说不能以貌取人……。
    但那家伙也太那个了。
    
    即便如此，我也不能表露出这种反应，
    我尽量绷着脸，继续思索着。
    不过，那个看起来像贵族的家伙来学院有什么事？
    还带着一群穿着闪闪发光盔甲的骑士。
    我正用怀疑的表情看着他们时。
    “哦，请问您是天河让教授吗？”
    八字胡男人高兴地微笑着向我伸出一只手。
    “很高兴见到您，我叫威廉。”
    “...”
    我什么话也没说，只是呆呆地看着那只手。
    当然，并不是因为我不知道他伸手的含义。
    这显然是初次见面时，表示今后请多关照，
    带有这种问候意味的握手请求吧。
    但是。
    我为什么要握一个初次见面的，而且还是个男人的手？
    虽然那个八字胡男人认识我，但我根本不知道那家伙是谁。
    而且，我也不想去握那个看起来充满虚荣心的男人的手。
    变成女性身体已经过了很久，
    我对异性从未产生过好感。
    无论是女性还是男性。
    ……当然，也可能是因为我至今还没遇到过能让我产生好感的对象。
    毕竟我没有恋爱经验，所以也可能是感觉到了却没有察觉到吧。
    总之。
    先不提好感，不快感又是另一回事。
    不知是因为作为女性生活了很长时间，还是天性如此，我一想到要握男人的手就起鸡皮疙瘩。
    啊，当然，无名是例外。
    虽然无名也是男人，但我并不感到排斥。
    大概因为他是从小样到大的弟子，所以怀有类似对孩子那样的感情吧。
    不过，真的是这样吗？
    见我一直面无表情，
    那个叫威廉的男人因我冷淡的表情而尴尬地收回手握成了拳头。
    随即他收回手臂，开了口。
    “……啊哈哈，您真是害羞啊。”
    威廉尴尬地挠了挠头，轻轻地咳了一声清了清嗓子。
    “请问您现在有时间吗？我有话要传达，但在这里不太方便。”
    威廉一边说着，一边扫了一眼周围，对我微微一笑。
    嗯，该怎么办呢……。
    那个叫威廉的男人找我应该确实有事，但我对他没什么可说的。
    我有必要特地跟着这家伙走吗？
    我也不怎么想听。
    “嗯。”
    在我歪着头苦恼时，
    “师父。”
    “嗯？”
    “您讲了那么久的课，一定很累了吧。”
    无名这么说着，突然抓住了我的手。
    “您不是应该休息一下吗？”
    “……呵。”
    嗯，无名很少主动抓住我的手，
    因为每次牵手或挽胳膊都是我主动的。
    今天是怎么了？
    我带着些许惊讶的表情看着无名，无名则微微动了动眼睛，指向威廉。
    啊哈，是想让我能更容易地拒绝啊。
    就像我从小看着无名长大一样，无名也看了我很久，肯定知道我是个不善于拒绝的人。
    所以才会这样帮我吧。
    我对无名的关心感到高兴，微笑着点了点头。
    “说得也是。”
    我拉过无名的手，将它圈在我的怀里。
    “……！”
    无名似乎没料到这个动作，猛地一颤，
    但我没在意他，而是对威廉咧嘴一笑，说道。
    “就是这样，话下次再说吧。”
    “……什么？”
    那男人漂亮的八字胡似乎因为惊慌而动了一下。
    “请、请等一下-”
    “无名啊。”
    “是，师父。”
    我们紧紧地贴在一起，向房间走去。
    ……本来是这样想的。
    如果不是被这个讨厌鬼拉住了的话。
    “真的只要一会儿就行！”
    虽然只是隔着衣服，没有碰到皮肤。
    “...”
    但他拉住了我这件事让我火冒三丈。
    一般这种时候，让开才是正常的吧，
    这家伙难道没看到我现在正和谁牵着手吗？
    就在我眉头紧锁，准备甩开胳膊的瞬间。
    “您还是适可而止如何？”
    无名站出来，掰开了那家伙抓住我的手。
    “闹得面红耳赤对谁都没有好处，不是吗？”
    我悄悄转头看了看无名的表情，他的嘴角虽然上扬着，但眼神却很冰冷。
    嗯，要出事了。
    每当无名露出那种表情时，
    他总会做出一些我意想不到的事情，真让人不安。
    不过……。
    看他替我出头的样子，我不知为何头脑冷静了下来，心情倒也不坏。
    我长长地叹了口气，轻轻摆了摆手，迈开了脚步。
    “这么突然找来，我很难抽出时间啊。”
    威廉一脸困惑，
    看到他那样子，我啧了一声，接着说道。
    “所以通过安娜来预约吧。”
    “……我明白了。”
    八字胡男人顺从地接受了我的话，深深鞠了一躬，然后转过身去。
    ……嗯，让安娜随便找个理由拒绝掉就行了。
    我再次迈开了脚步。
    * * *
    就这样过了几天。
    “...”
    看着挤在我和无名的房间门口的骑士们，我长长地叹了口气。
    “……我不是明确说过不想去吗。”
    “如果不能请到天河让大人，我们就要倒大霉了……。”
    骑士们弯腰的角度简直像刀一样标准，不愧是军人。
    看着他们那乍一看有些悲惨的样子，我摸了摸脸。
    “恳请您再考虑一次……。”
    ……怎么会变成这样。
    骑士们的视线都集中在我身上，我感到一阵轻微的头痛。
    通过安娜得知，昨晚来的那个八字胡是来自皇宫的传令官。
    虽然对此我有些疑惑，为什么偏偏派了那样的人来……。
    但听安娜说，
    因为是奉皇帝之命四处传话的人，所以适当的虚荣心和油滑反倒是必需的。
    总之。
    那么，传达皇帝旨意的他，找我来的目的，
    正式像阿诺德告诉过我的一样，
    为了表彰我营救皇太子以及解决了威胁学院的事件。
    但我讨厌引人注目，性格如此，自然不可能接受，
    拒绝了几次之后，就成了现在这个局面。
    我看着几乎要哭出来，苦苦哀求的骑士们，摸了摸脸。
    ……真不想去。
    但他们露出那么可怜的表情，我又心生歉意。
    而且，不是说如果我不去，骑士们就会被责罚吗？
    虽说我和他们素不相识，
    而且我也没有任何错。
    但我的心里还是感到不舒服。
    我回头看向无名，想征求他的意见。
    “……嗯。”
    无名似乎想把决定权完全交给我，
    又或者只是觉得这个状况太麻烦了。
    他的脸上没有任何表情，只是毫无感情地看着那些骑士。
    ……也罢，反正去了也不会有什么损失。
    随便去领点赏回来，或许也不错。
    又不是欠了债，是去领赏……。
    我深深地叹了口气，摆了摆手。
    “……知道了，你们定个日期吧。”
    “……！”
    骑士们的头低得几乎要埋进地里。
    “谢谢您！”
    紧随其后的洪亮声音让我堵住了耳朵。
    ……真吵。
					

120. 前往皇宫 

    “哈哈哈！她是那么说的吗？”
    皇帝，莱奥尼达斯·杜克豪爽地笑着，
    拍了拍刚从学院回来报告的威廉的背。
    “是、是的。”
    皇帝的传令，威廉，即使面对皇帝如此积极的态度，也不敢抬起头来。
    因为虽然他曾自信满满地前往，
    却没能得到天河让的同意。
    虽然他在天河让面前装作若无其事。
    但自尊心上留下了严重的伤疤。
    威廉带着歉疚的表情，不住地鞠躬。
    “为何如此沮丧！朕没有生气！”
    但杜克对威廉的失败毫不在意，只是微笑着。
    不，倒不如说，杜克的心情相当愉快。
    这世上，能拒绝自己命令的人，又有几个？
    而且还是一个没有任何爵位，甚至至今都没听说过名字的人。
    当然，从她的名字来看，
    似乎不是帝国的人，但只要这里是帝国，自己就是绝对的存在，这是事实。
    可是，竟有人敢对自己说出拒绝的话？
    有趣，实在是很有趣。
    杜克很喜欢天河让的态度。
    “嗯！要成为帝国国母的女人，就该有这种气魄！”
    看着再次豪爽大笑的皇帝，威廉冷汗直流。
    “…皇帝陛下。”
    “不是说了不必那么沮丧吗。”
    杜克依然面带微笑，
    看着不知为何脸色阴沉的威廉。
    威廉无法想象皇帝对自己接下来要报告的消息会作何反应，他的八字胡不安地颤抖着。
    威廉犹豫了一下，咽了口唾沫，像是下定了决心，点点头，然后开口了。
    “天河让大人似乎已经有心上人了……”
    “...”
    杜克的笑容僵在了脸上。
    看到皇帝的样子，威廉懊悔地发出“可恶”的声音，然后给了如同石头般僵硬的皇帝足以将他粉碎的致命一击。
    “她和一个看起来比天河让年长的男人穿着相似的衣服，两人非常自然地挽着胳膊走路……”
    说完话后，威廉紧紧闭上眼睛，紧张地等待皇帝的回答。
    仿佛永恒的一瞬间过去后。
    “…这样啊。”
    至今为止一直面带和善微笑的皇帝，紧握着拳头，颤抖起来。
    但那副模样也很快消失了，
    “虽然说已经有心上人了……”
    恢复冷静的杜克咧嘴一笑。
    “还是有可能的。”
    “是……？”
    威廉困惑地歪着头，傻傻地反问。
    看着那样的威廉，杜克深深叹了口气，一字一句地，像教导一般说道。
    “好好想想，威廉，阿诺德的地位、外貌、实力不都很优秀吗？”
    “...”
    “女人嘛，是会寻找更优秀的男人的。”
    看着自信满满地扬起嘴角的皇帝，
    威廉想到了一个非常不敬的、与皇帝相反的想法。
    ‘……怎么看，都是我们皇太子殿下比较逊色啊。’
    但这话威廉实在说不出口，只能低下了头。
    “您说得非常对……”
    “啊哈哈！”
    皇帝杜克的笑声震彻整个皇宫。
    * * *
    ……是有人在说我吗。
    我不知为何起了鸡皮疙瘩，身体抖了一下，
    看到我这样子，无名困惑地歪了歪头。
    “没什么。”
    “是，师父。”
    我对他轻轻摆了摆手，
    想起之前发生的事情，非常后悔，用手抹了把脸。
    ……结果还是答应了。
    八字胡离开后，
    剩下的骑士们连续几天一直对我鞠躬，实在无法拒绝。
    啧，所以说还是要狠心一点才行啊。
    我天生就是不懂拒绝的性格，稀里糊涂地就答应了。
    不过嘛。
    也不是说一答应就要立刻要去皇宫，
    毕竟对方身份特殊，协调日程也需要一些时间。
    毕竟，领主国君政务繁忙，也是理所当然的。
    ……当然，也有像北部大公卡米拉这样的例外。
    总之。
    一想到真的再过几天就要去皇宫，我就感到十分茫然。
    ……去了之后该说什么呢。
    不对，能像以前那样随意地说话吗？
    可要我对一个比我小那么多的家伙用敬语，自尊心也实在受不了。
    再说，硬要说的话，我也不是帝国的公民吧？
    一辈子都独居生活，有所归属反而很奇怪。
    “唔嗯嗯嗯……”
    我一边呻吟着一边抱着头。
    突然，一个念头闪过。
    ‘有必要现在就开始烦恼吗？’
    时间还很充裕，如果真的烦恼，就像以前一样行事就行了。
    嗯嗯，是啊。
    我点着头，独自想通了。
    以后再想吧，现在先吃草莓。
    “无名啊。”
    我扑倒在床上，对着无名勾了勾手指，张开了嘴。
    很快，伴随着无名的一声叹息，一颗草莓被送进我嘴里，我津津有味地嚼了起来。
    ……船到桥头自然直！
    我放弃了思考。
    然后。
    还说什么几天，才第二天，
    骑士们和威廉就找了过来，微笑着看着我。
    “我们马上出发吧。”
    “……什么。”
    真的是，没一件顺心的事。
    * * *
    “没说过会这样吧？”
    “诶嘿嘿……”
    看着贝尔尴尬地笑着挠头的样子，我深深叹了口气，望向窗外。
    ……也罢，倒是挺方便的。
    我和无名还有贝尔，现在正坐在前往皇宫的马车上。
    理由嘛。
    当然是为了去见邀请我的皇帝……
    我从窗外收回视线，
    看到了正偷偷转动眼珠，观察我眼色的贝尔。
    她和我对上视线后，发出“噫！”的一声，身体抖了一下。
    ……为什么贝尔会在这里。
    我撅着嘴，开始回想刚刚发生的事。
    八字胡，不对，威廉，在我答应前往皇宫后，
    手忙脚乱地立刻准备起马车。
    感到负担的我当然拒绝了这份好意，
    ……实际上我自己走也更快。
    看到我这个样子，骑士们试图说服我，说这次如果我还拒绝，他们就会挨骂，
    但就算我再怎么不擅长拒绝，也不会在同一个招数上栽两次。
    就这样，当我果断拒绝了威廉和骑士们的请求后，
    他们又请求允许至少安排一个向导跟着。
    当然，我又一次对骑士们说没必要安排向导……
    难道真的不能让我这个即将成为皇帝客人的人，连一个随行人员都不带就过去吗。
    于是他们提议，让和我多少有些交情的贝尔当向导如何。
    我没有合适理由拒绝，只能点头同意了，
    就这样，和贝尔的同行开始了。
    ……不过，有征求过贝尔的意见吗？
    不太清楚呢。
    总之。
    我鼓起脸颊，表达自己心情不太好。
    嗯嗯，本来只想和无名两个人一起去的……
    本以为可以久违地享受一下师徒间的约会，结果因为贝尔的乱入而泡汤了。
    “唉-”
    我叹着气，狠狠地瞪了贝尔一眼。
    “呜呜……”
    她似乎对我瞪她感到非常委屈，
    眼眶里噙满了泪水，撅起了嘴。
    “我、我也不想来的……”
    “...”
    没想到她真的会哭出来，我悄悄移开了视线。
    看到我这个样子，无名噗嗤一笑，
    而我因为尴尬，只是呆呆地望着窗外。
    ……话说回来。
    皇宫和学院明明都在首都，为什么非要坐马车呢？
    明明走路去要快得多。
    因为距离不远，所以也不会迷路，
    再说皇宫那么显眼……要是在这里迷路那才有问题。
    总之。
    为什么非要坐马车，我好奇地这么问时。
    贝尔只是含糊地说“看到皇宫就知道了”。
    然后，
    在出发半个小时后，我明白了贝尔的话。
    “确实……”
    近距离看到的皇宫，其宏伟程度让我瞬间理解了贝尔为什么说要坐马车。
    不，这还能算是皇宫吗？
    这简直就是一座规模不小的城市了……
    那座推测是皇宫的华丽建筑，还很遥远。
    现在在我们面前的，是环绕着那座华丽建筑的巨大城墙。
    那种宏伟的城墙不知为何有种压迫感，
    享受着压迫感的我不禁嘴角上扬。。
    “…虽然对卡米拉有些抱歉。”
    确实。
    远非什么高级贵族可比，
    真正的皇帝，光是城墙的规模就能碾压。
    ……粗略估计也至少大了三倍。
    我怀着小小的赞叹，看着城门打开。
    巨大的城墙后面，
    一片足以让人误以为是森林的巨大景观开始展现在眼前。
    “……这是庭院啊。”
    皇宫果然是认为什么东西都是越大越好吗，连庭院也大得惊人。
    嗯嗯，管理起来很辛苦吧。
    我一边想着这些没什么用处的事，一边看着窗外，
    不知为何，贝尔得意洋洋地哼了一声。
    “怎么样！很、很帅吧！”
    “……嗯。”
    虽然那样子看起来真的很嚣张，
    但她说的没错，所以我点了点头。
    ……不过她为什么对皇宫这么自豪呢。
    虽然对此感到疑惑，但我也没特意去问。
    反正贝尔也不是第一次这样了。
    估计她也没什么特别的理由。
    我从贝尔身上移开视线，探出身子到窗外，感受着清爽的风。
    哦，发现一只松鼠。
					

121. 哭笑不得的误会 

    无论皇宫有多宽敞，其大小也并非无限。
    “我来为您带路。”
    巨大的城堡，
    到达其入口后，一名侍从亲自为我们带路。
    就这样，我们被带到了一个宽敞的房间。
    “请在这里稍等。”
    听了侍从的话，我点了一下头，
    瘫坐在上座那把巨大的椅子上，环顾四周。
    映入眼帘的是金色的墙壁和柱子。
    不知是为了炫耀什么，甚至还装饰着巨大的狮子形状的铜像。
    但是。
    ‘唔…真华丽啊。’
    感想也就仅此而已。
    虽然华丽，但也就这样了。
    也许是因为参观过卡米拉的城堡和学院，眼光变高了…。
    说得再直白一点，
    我能切身感受到这里是个充满虚荣的空间，所以并不合我的胃口。
    反倒是卡米拉的城堡，不过分奢华又简洁，更得我心。
    “唔。”
    我点了点头。
    就这样晃荡着够不着地的双脚，等待着皇帝的到来。
    无名看着这样的我，歪了歪头。
    “师父，您有什么烦恼吗？”
    “…烦恼？”
    “是的，您似乎心事重重。”
    “唔…。”
    我想了想他为什么会突然问这个，但想不出什么特别的理由。
    我的表情不好吗？
    面对无名的担心，我摇了摇头，开了口。
    “没什么烦恼啊…。”
    “是吗？”
    是的，没有烦恼。
    反而脑子里充满了乱七八糟的想法。
    啊，这也算是烦恼吗？
    总之。
    现在我满脑子想是解决这次的事情后就要回家，也就是回到我和无名住的那个小屋去。
    这也难怪。
    因为这次来皇宫前，我已经告诉安娜我要辞去学院客座教授的职务了，
    ―当然，她听了我的话虽然有些惋惜，但最后还是点头同意了。
    剩下要做的就是清除无名身上的寄生物了，
    但听艾莉娅和贝尔的意思，她们似乎也找不到方法。
    对于无知的我来说，唯一能想到的治好无名身体的方法，
    就是找个空气好的地方舒舒服服地休养。
    就这样想到了我们一起住过的小屋，
    在那里不用看周围人的眼色，也可以全力为无名治疗。
    嗯，实在不行的话，就只能去找莉莉了。
    既然已经知道魔杖就是剑鞘，
    而她是告诉我剑鞘存在的人，应该会知道些什么。
    …啧，怎么突然不来找我了。
    当然，也不是完全没有头绪。
    毕竟这里是帝国首都。
    身为魔族的莉莉要进行干涉应该不容易吧。
    唔，不过这么一想，勇者和圣女在的时候她倒是来得很勤…。
    嘛，应该是有什么原因吧。
    我就这样想着这些乱七八糟的事情，
    不知为何头有些隐隐作痛，深深地叹了口气。
    …真想快点回去。
    为此，必须先解决眼前的事才行。
    希望皇帝快点过来。
    * * *
    “皇帝陛下！还有很多公务没处理完，您要去哪里…！”
    杜克对跟在身后的侍从的话置若罔闻，继续迈着步子。
    “...”
    “陛下！”
    他没有时间被琐碎卑微的公务缠住。
    为什么？
    因为现在有比任何人都重要的客人在等着自己。
    而且还是一个可能成为帝国未来国母的女人。
    怎么能因为琐碎的公务而让她等待呢？
    ‘荒谬。’
    当然不行。
    杜克根据从威廉那里听来的情报，对她进行了一番分析。
    如果自己以公务为借口让她等待，
    如果只是为了摆出皇帝的架子而做出那种事,
    只会引起她的反感，肯定什么也得不到。
    稍微想想看吧。
    当初自己邀请她来这里时，她不是曾拒绝过一次吗？
    她肯定是个对权威不感兴趣，
    就像卡米拉一样，在某些方面超脱的女人。
    所以，让她等待，
    是损害帝国灿烂未来的最糟糕选择之一。
    杜克一边这么想着一边加快了脚步，脑海中浮现出听说的天河让的模样，嘴角上扬。
    难以相信是教授的稚嫩外貌，足以代替卡米拉教导他人的聪慧，以及单枪匹马抵挡袭击的武力。
    不容错失。
    帝国必须辉煌。
    如果错过这次机会，大概会后悔一辈子。
    为此，为了哪怕提高一点点成功的可能性，也必须忘记自己是皇帝，不，反而要展现出尊重对方的样子。
    也就是说，必须放低姿态。
    做出如此判断的杜克无视了劝阻自己的不下，打开了天河让正在等待的房间的门。
    “久等了吗？”
    杜克咧嘴一笑，环顾四周，
    开始寻找那个只听过名字的叫天河让的女人。
    就这样，一个有着圆圆眼睛的棕发女人映入眼帘。
    哦哦…。
    杜克摩挲着自己的下巴，对她的外貌赞叹不已。
    耷拉的眼角和畏缩的肩膀，乍一看或许会显得忧郁。
    但外貌很美，反而升华为一种颓废的氛围。
    可是…。
    听说她长得有异国风情，可她也太…不，任谁看都是帝国人。
    而且不是说她看起来很年轻吗？
    作为教授来说确实算年轻…但似乎还没到让威廉那么大惊小怪的程度。
    但是。
    ‘反而更好。’
    这并没有什么不好。
    如果真的长得很有异国风情，恐怕会因为血统问题，在册封为国母时遇到很多麻烦。
    而且虽然和听说的有些出入，但正如威廉所说，作为教授确实年轻，而且格外美丽。
    杜克点了点头，微微一笑，缓缓迈开脚步。
    “久闻大名。”
    “...”
    没有得到回答，杜克的眉头皱了起来。
    ‘是想用这种方式来应对吗？’
    看来这个叫天河让的女人比自己想的还要棘手。
    竟然用这种方式来试探我。
    但自己是多年来君临天下、见识过各种各样的人的皇帝。
    才不会被这种浅薄的伎俩骗到。
    杜克依然面带微笑，轻轻地咳了一声清了清嗓子，然后慢慢向她走去。
    “天河让教授？我想就你救了皇太子的事谈一谈。”
    没有闲聊，直奔主题，
    正为自己的英明而沾沾自喜的杜克，听到她接下来的话后，皱起了眉头。
    “…我，我吗？”
    然后。
    天河让，不，贝尔因皇帝突然对自己说话歪了歪头。
    “不是我啊…。”
    贝尔对这个状况感到无比不适。
    出来带路已经很麻烦了，这位皇帝为什么偏偏还把自己误认成天河让呢？
    当然，并不是说被拿来和天河让比较感到不快。
    反而是担心她会不高兴。
    贝尔哭丧着脸。
    而且和贝尔一样，对这个状况感到迷惑的还有另外两人。
    “把师父和别人搞错了…？”
    眉头紧锁的无名，
    “…我才是天河让。”
    还有尴尬地挠着头的天河让。
    听到这话，杜克怀疑起自己的耳朵。
    …不是这个女人？
    不，现在不是想这些的时候。
    为了清醒过来，杜克轻轻摇了摇头，大脑飞速运转。
    竟然认错了救了皇太子的人，
    想必她的心情一定很糟糕吧。
    正苦恼着该如何解决这个问题时，
    杜克朝着从上座传来的声音转过头去。
    “...”
    随即怪异地扭曲了。
    …那个少女是教授？
    虽然从自己的臣下那里听说过她看起来很年轻…。
    杜克抹了一把脸，
    慢慢地将视线从天河让的头顶移到脚下。
    远低于平均身高的娇小身材，以及与之相配的稚嫩外貌。
    的确是个美人…。
    ‘威廉啊，这不是跟卡米拉没什么两样嘛。’
    卡米拉也是这样。
    想起自己没有将卡米拉加入选项的理由，杜克揉了揉隐隐作痛的头。
    看到天河让撅着嘴，一脸不高兴地看着自己时，杜克感觉头痛更严重了。
    而且这个女人和卡米拉不同，看起来有点呆。
    …真的是教授吗？
    他脑中甚至浮现出‘难道她是在跟身为皇帝的自己开玩笑吗？’这样的想法。
    感到些许失望的杜克，在天河让所坐的上座，
    对面的椅子上坐了下来。
    …不过还是得谈谈看。
    毕竟她确实做了理应受到奖赏的事。
    “...”
    虽然看起来确实很呆，
    但从她身上流露出的气魄证明了这不是谎言。
    杜克深深地叹了口气，开了口。
    “抱歉，看来是我搞错了。”
    谈话开始了。
					

122. 戒指 

    该怎么说呢，皇帝给我的第一印象。
    有点微妙。
    虽然这么说有点无礼，但恕我直言，
    首先，他的长相丑到让人好奇，阿诺德到底是怎么被他生出来的。
    不，与其说是丑……。
    应该说是长得很吓人？嗯，果然还是有点微妙。
    当然，阿诺德毕竟是皇帝的儿子，
    那让人联想到老虎的锐利眼神，以及明亮的紫色头发确实很像……。
    但如果说阿诺德是普通的老虎，那这位皇帝就是一只又胖又老、满是皱纹的老虎。
    而且虽然说是老虎，
    但也就是外表如此，气势上完全不像老虎。
    不知道是因为年老，还是有其他原因让他放低了姿态。
    看起来毫无威严。
    ……不过，说他老，其实他年纪应该比我小。
    “嗯……。”
    我无端地想起自己的年纪，皱起了眉头。
    我比那个满脸皱纹的老头子还老？
    真是荒唐。
    总之，这不重要。
    “咳哼。”
    我轻轻清了清嗓子，
    对着表情有些尴尬的皇帝开口说道。
    “所以，你想说的是什么？”
    
    当然，从我口中说出的是很自然的平语。
    毕竟我年纪更大，
    而且我也不是帝国人，没必要非得用敬语来侍奉皇帝吧？
    对于我的语气，皇帝只是稍微皱了皱眉头。
    “注意礼节……。”
    “行了。”
    他似乎没太在意，阻止了那个想说什么的男人，然后开了口。
    “……虽然之前已经说过了，但我再说一次。”
    皇帝接下来的话是这样的。
    “你有什么想要的东西吗？不一定是物质上的东西。”
    问我对于救出阿诺德、讨伐袭击学院的亡者之王一事，是否有什么想得到的奖赏。
    还有。
    “请问，你年纪多大？家乡在哪？如果是平民的话，对爵位有兴趣吗？结婚了吗？”
    明显在打探我个人信息的问题。
    面对皇帝如此露骨的提问，我叹了口气，轻轻摇了摇头。
    真是有好多没用的废话啊。
    大概是想调查我的身份吧。
    啧，我咂了下舌，转过头去。
    接着映入眼帘的，是似乎很生气，皱着眉头的无名。
    嗯…无名的表情怎么这么差？
    啊，现在不是在意无名的时候。
    我摸着额头，为了揣摩皇帝的意图而眯起了眼睛。
    皇帝所说的非物质的报酬，大概是指爵位之类的东西吧。
    除此之外我想不到别的了。
    虽然很荒唐，但硬要说的话，难道是想把可能存在的皇女许配给无名吗？
    我为这可笑的想法嗤笑一声，再次陷入了沉思。
    为什么皇帝会想把我绑在身边呢。
    帝国里不仅有武力出众的卡米拉，在‘剑’之外的其他领域，比如说枪或魔法等领域，应该也有达到达人境界的人物吧？
    皇帝只是听说了我的武力，为何会如此想把我绑在帝国，我毫无头绪。
    嗯，毕竟是皇帝，可能只是单纯地贪心……。
    如果不是那样，那么。
    想把我绑在帝国的理由，除了武力之外，还可能什么呢…
    总之。
    就算我回避或无视他的话，皇帝也还在执着地追问。
    这已经超出了单纯用贪心来形容的程度了。
    “嗯。”
    嗯，既然如此，我要说的话就已经决定了。
    我用手指比了个圈，轻轻摇晃着开口说道。
    “钱之类的东西就不错。”
    实际上，这是最干脆的方法。
    皇帝可以用低廉的代价还清人情，而我也宁愿拿钱，不用被绑在帝国。
    对他而言，应该也没有什么合适的借口来拒绝我的提议。
    最重要的是。
    如果有很多钱，不就能随心所欲地买我想要的东西了吗？
    最近无名总是以没钱为借口不给我草莓，这样就能完美地破解这个借口了。
    真是个高明的计划，呵呵，我微笑着等待皇帝的回答。
    短暂的沉寂过后，
    眯着眼睛的皇帝用难以置信的语气开口了。
    “……真的只要钱就行吗？”
    “当然。”
    反而别的我可敬谢不敏。
    我咧嘴一笑，点了点头，
    皇帝似乎有什么不满，皱着眉头闭上了嘴，
    像是在思考着什么。
    我轻轻耸了耸肩，戳了戳噘着嘴的无名的腰侧。
    “怎么了？”
    毕竟这里不是只有我们两个人，所以我的声音很小。
    听到我的话，无名朝皇帝瞥了一眼，
    同样小声地回答。
    “那个男人，看师父您的眼神很不敬。”
    “……嗯？”
    对无名这番有些没头没脑的话，我歪了歪头。
    不敬？难道是说那个皇帝不敬吗？
    不，比起那个，他刚才是不是直接管皇帝叫“男人”了？
    就算我是无名的师父……。
    可他好歹是皇帝啊？
    而且无名和我不同，是帝国的公民吧？
    我眨了眨眼，用荒唐的表情看着无名。
    “...”
    但无名依然只是气鼓鼓地噘着嘴。
    ……该拿这孩子怎么办呢。
    我教给无名的是君师父一体，
    可没教过他君在师之下啊……。
    但我也没打算为这点小事责备无名。
    嗯，谁会讨厌弟子说比起君主更看重师父呢？
    我正因无名的可爱而笑得合不拢嘴时，
    “天河让教授。”
    似乎是考虑完了，同样面带微笑的皇帝开口了。
    “那么，这个如何？”
    随着这句话，皇帝在桌上放了一个装着什么东西的小盒子。
    ……这是什么？
    我微微歪着头，打开了盒子。
    里面是一对镶嵌着宝石的戒指，
    但似乎不是普通的戒指，我能从中感觉到一股奇异的内力。
    ……和艾莉娅穿越世界尽头时用的那个项链类似吗？
    那个，叫什么来着……神器？
    我抿了抿嘴，拿起一枚戒指仔细端详。
    ……真漂亮。
    戒圈是银质的，戒指的凹槽里镶嵌着像黑曜石一样闪耀着黑光的宝石。
    不过对我来说似乎有点大。
    不过……。
    把这个给我看的意图是什么？
    我都说了只要钱了，这种不好换钱的奢侈品我可不喜欢。
    我带着充满疑问的表情看着皇帝，
    皇帝似乎很高兴我终于产生了兴趣，满面笑容地开口说道。
    “这是会根据佩戴者调整大小的神器，要不要戴戴看？”
    “嗯。”
    ……要戴吗？
    我不怎么喜欢打扮……。
    而且我极度厌恶在挥剑时戴着首饰之类的累赘。
    但这种程度应该没关系吧？
    不过是个戒指而已，而且还挺漂亮的。
    我微微笑着，正准备戴上戒指的刹那。
    “师父。”
    “什么！你在干什么！把它给我！”
    无名从我手中抢过戒指，看着我开口说道。
    “这种东西，该由弟子为师父戴上。”
    “……？”
    这是什么奇怪的传统。
    我前世今生加起来还是第一次听说……。
    通常都是弟子给师父戴戒指的吗？
    这种场面看起来不是有点危险吗……？
    但我一直窝在小屋里，不知道这里的常识，
    所以在外面生活过的无名说的话应该是对的吧……？
    嘶，有点微妙啊……。
    但我也不想反问无名，暴露我不知道这件事。
    那样的话，不是显得有点缺乏常识吗？
    我想永远在弟子面前保持受尊敬的师父形象。
    “……那、那个，我一时忘了。”
    我尴尬地笑了笑，对无名的话点了点头。
    无名见状，嘴角上扬，
    露出了一个甚至可以说有些阴森的微笑，然后慢慢举起了戒指。
    “我来为您戴上。”
    “……嗯。”
    就在戒指要戴到我手上的瞬间。
    “……等等等等。”
    似乎头很疼，从刚才就一直摸着额头的皇帝，像是再也忍不住了一样，开口说道。
    “恕我冒昧地问一句，二位难道是已经许下婚约的关-”
    而那句话立刻被无名打断了。
    “师父。”
    皇帝刚才好像想说什么非同寻常的话……。
    我看着像是气得哑口无言而发出干笑的皇帝，微微歪了歪头。
    “师父您是右撇子，戴在左手可以吗？”
    无名立刻抓住我的左手，定定地看着我的眼睛说道。
    ……今天这孩子是怎么了。
    虽然感觉有点奇怪，
    但我没有无视无名的话，点了点头。
    “嗯，好。”
    戒指顺利地戴在了左手的无名指上。
    我记得戴在这个手指是好像有什么特殊的意义来着……。
    但记不太清了，只是微微笑着。
    “真漂亮啊。”
					

123. 违和感 

    为了纾解自己阴湿的欲望，我将戒指戴在了她的左手，而且还是无名指上。
    “真漂亮啊。”
    师父举起自己的手，欣赏了一会儿戒指，然后心情愉悦地扬起了嘴角。
    真是美丽。
    师父明明连孩子都还没有，却露出了只有父亲才会有的微笑。
    师父望着我，嘿嘿地笑着。
    “谢谢你亲自给我戴上。”
    她这么说着，抚摸了我的头。
    师父光滑而柔软的手指落在我的额头上，轻柔地移动着。
    我的头发拂过她指间的每一节，留下痕迹。
    “...”
    因此，我的眉毛和嘴角自然地抽搐般颤抖着……。
    但我强行抑制住，艰难地张开嘴。
    “没什么。”
    “什么啊，该感谢的还是要感谢的。”
    看着师父那纯真无邪的微笑，我的心情也好了起来。
    ……当然，看着师父像个孩子一样开心的样子，我还是产生了一丝罪恶感。
    虽然对师父说这个举动并没有任何意义……。
    但怎么可能呢，
    左手无名指上的戒指当然蕴含着许多意义。
    ……比如，恋人之间的信物之类的。
    师父因为长时间待在山中而缺乏常识，我为了纾解自己阴湿的欲望而欺骗她的罪恶感虽然存在，但……。
    这是师父的错，
    我没有必要感到罪恶。
    而且我这么做也是有根据的。
    过去师父曾说过，无知是一种罪。
    所以，这就是小小的惩罚吧。
    而且反正总有一天，我会亲手为她戴上我送的戒指的。
    就当作是稍微提前体验一下，不就行了吗？
    就这样，我感觉到自己的嘴角也跟着师父上扬了。
    “...”
    但那份心情很快就沉了下去。
    “咳嗯……！师徒之间的关系是不是有点太好了？”
    因为师父对面坐着的男人，让我觉得很碍眼。
    “嗯…… 我觉得很普通啊……。”
    “是吗……？”
    师父听了那男人的话后，嗫嚅着嘴唇回答道，
    男人则一脸疑惑地歪了歪头。
    我皱起了眉头。
    虽然对他人不感兴趣的师父可能看不出来，
    但男人的表情看起来有些郁闷，
    显然是另有所图。
    ‘而且他想要的，恐怕……’
    我瞥了一眼，视线投向了师父无名指上的戒指，
    另一只戒指还没找到它的主人，依然放在盒子里。
    ‘……和那个有关吧。’
    不知为何，我好像猜到了他的意图，咯吱一声，用力咬紧了牙关。
    ……这个渣滓。
    随着情绪变得激动，我紧握椅子扶手的手用力到青筋暴起。
    “无名啊？”
    不知是不是觉得我有些奇怪，
    师父微微歪着头开口了。
    “发生什么事了吗？”
    “...”
    师父将上半身靠近我，抬眼看着我。
    平时为了能拖长时间仔细地欣赏师父的模样，我总会想方设法接话。
    但她的眼神里带着担忧，所以我只是蠕动了几下嘴唇，
    “……没什么。”
    说完后，轻轻摇了摇头。
    明明有一大堆话想对师父说……。
    却怎么也开不了口。
    因为我对自己为何突然如此激动产生了疑问。
    平时的我，就算有人再怎么越界，我也会当作没看见就过去了。
    毕竟不能在师父面前表现出不好的一面，不是吗？
    所以我会尽可能地谨慎行事，三思而后行。
    可是。
    现在却奇怪地难以控制自己的情绪。
    如果只是单纯地难以控制情绪，那也就算了。
    那也理所当然，
    毕竟这次是和师父有关的事情，不是吗？
    我的情绪变得激动也是理所当然的。
    但是。
    奇怪的是，在师父担心我之前，我却完全没有察觉到这一点。
    这很奇怪。
    而且，我的胸口感到很闷，
    我皱着眉头，把手放在胸口。
    ‘……为什么会这样。’
    不是和师父在一起时那种酥酥麻麻的感觉。
    而是就像要窒息了一样的感觉。
    最近好像经常有这种情况……。
    最明显的是我对待师父的态度似乎变得轻浮了许多。
    比如更忠于自己的欲望，或是比起为师父着想，更在意自己的私心之类的。
    但我不知道原因，只能默默地闭上了嘴。
    就这样独自陷入沉思时，
    师父点点头，从我身边退开。
    “嗯，好吧。”
    虽然师父的眼中依然带着担忧，
    但既然我说了没事，她似乎也不打算再多问了。
    ……不知为何，总觉得师父停留在我胸口的视线有点长。
    我看着那样的师父，感到一丝罪恶感，只能闭上了眼睛。
    我的心情依旧糟透了。
    
    甚至想立刻带着师父离开这里。
    ‘……应该没关系吧。’
    我静静地看着那个男人。
    * * *
    之后谈话又继续了一阵，眼看就要结束了。
    简单总结一下至今为止和皇帝的对话……。
    皇帝不顾我的拒绝，不断提出各种提议，
    而我因为嫌麻烦，把那些提议全都拒绝了。
    虽然感觉有点过度概括，但大体就是这样。
    但那也只是刚才为止的事了，现在不同了。
    “……朕知道了。”
    皇帝像是放弃了似的点点头，身体靠在了椅子上。
    ……终于结束了吗。
    我也因为漫长的谈话而感到疲惫，噗通一声，靠在了椅背上。
    现在可以回家了吧……？
    不知为何有些感动，想要分享这份心情，于是看向了无名。
    无名微微一笑，将我的发梢托在了手上。
    “您看起来心情很好。”
    “你不也很好吗？”
    因为皇帝在旁边，所以说话的声音小到只有我们两人能听见。
    “是的，的确如此。”
    无名将椅子拉向我这边，靠近我，然后手顺着头发开始逐渐向上移动。
    ……再这样下去就要碰到我的头了。
    当然，身体接触这种事倒是常有，
    但我想到自己头发没整理好，便稍微离无名远了一些。
    结果无名的表情像是受到了打击一般僵住了。
    嗯，这么说来，最近无名的身体接触好像奇怪地变多了。
    嘛，应该是错觉吧。
    我没太在意，将视线从无名身上移开，望向皇帝。
    为了彻底结束谈话。
    “事情都说完了吗？”
    “是的。”
    皇帝点点头，抚摸着自己的胡须，瞥了我一眼。
    ……嘴角上扬了啊。
    还没结束吗？
    每次他摆出那种表情时，都会提出奇怪的提议……。
    “不知半个月后可有特别的安排？”
    “……倒是没有。”
    “那么。”
    而且我的不祥的预感总是很准，皇帝又一次向我提出了提议。
    “为了纪念你的封赏，朕想举办一个小小的宴会……”
    不，这次更像是一种通知。
    “届时可否出席？”
    “...”
    我与皇帝对视了片刻。
    他那自信满满的表情，仿佛在说‘你能拒绝这个提议吗？’
    我无端地火大起来。
    当然，或许只要拒绝这个提议就行了……。
    但无名的眼睛里闪着些许光芒，看来他对宴会很感兴趣。
    我深深地叹了口气，戳了戳无名的侧腰。
    “……想去吗？”
    “是的，只是宴会的话，应该没关系吧？”
    师父要是不喜欢就算了，无名简短地补充了一句后，微微笑了笑。
    “嗯……”
    嘛，这样的话也没办法了。
    难得见无名对什么感兴趣。
    听皇帝所说，只是个小宴会，这种程度应该没关系吧？
    总不会又被卷入麻烦事里吧……。
    就这样，在我正要向等待我答复的皇帝点头的刹那，
    传来了无名小声的呢喃。
    “……在那里确认一下就行了吧。”
    “……？”
    到底要确认什么……。
    虽然产生了一点疑问，但我没有太在意。
    无名不可能做会给我带来麻烦的事，而且自言自语什么的我也经常有。
    不去在意对彼此都好。
    我点了一下头，回答了皇帝。
    “嘛，应该没关系吧。”
    “好！”
    皇帝露出了从未有过的微笑，回应道。
    看到那家伙微笑的样子后，
    我突然后悔起自己的选择，但想到无名的微笑，还是忍住了。
    就这样，谈话结束，在我起身准备离开时，皇帝接着说道。
    “具体的日程朕会派人传达，可以吗？”
    “嗯，也没什么理由拒绝。”
    我同样点着头，摸了摸额头。
    ……总觉得回到小屋的日子越发遥远了。
					

124. 间谍 

    皇帝脸上挂着前所未有的慈祥微笑，站起身来。
    “既然话说完了，朕也该走了。”
    ‘因为有急事。’我对简短补充了一句的皇帝点了点头，回应道:
    “下次再见吧。”
    “那么，下次宴会再见吧。”
    留下简单的问候后，皇帝离开了。
    “请您随意，想回去的时候再回去就行。”
    “好的。”
    “啊，想回去的时候，告诉在门前等候的骑士大人就行。”
    侍从向我们深深鞠了一躬，然后跟着皇帝离开了。
    “慢走。”
    我也同样对侍从点了点头，轻轻地挥了挥手。
    “...”
    终于，在侍从完全离开这里的时候。
    我放松了因为强行摆出微笑而开始抽搐的嘴角
    “呜哦哦……。”
    我扑通一声瘫倒在椅子里，长长地舒了一口气。
    ……终于结束了。
    明明交谈的时间并不算长，却消耗了相当大的心力。
    就算对方的年纪是比我小很多的毛头小子，
    但因为我自我感觉的年龄并不大，所以觉得皇帝像个老头子。
    这也难怪。
    他不是满脸皱纹吗？
    我内心还残留着一些儒家思想，所以实在很难应对。
    嗯，而我居然比那个皇帝年纪还大，不管怎么想都觉得有点不对劲
    总之。
    在这种情况下，还要像平时一样对他用平语，真是非常不自在。
    不过，幸好我说得很自然，他没有觉得我的话有什么奇怪的。
    又或者是他对我有所耳闻，
    总之对于我说平语这件事，皇帝倒是没对我说什么……
    嘛，好事就是好事，不是吗？
    我咧嘴一笑，从座位上猛地站起来，伸了个懒腰。
    “唔咯咯。”
    顺利完成一件大事的成就感和终于结束的解放感同时涌上心头。
    哼哼，今天也顺利完成任务了啊。
    就在我沉醉于自己的了不起，整理衣襟的刹那。
    “那，那个……。”
    从房间的角落里，
    传来了一个软绵绵的声音。
    中间还夹杂着抽泣声，看来声音的主人似乎在哽咽。
    ……可是，这房间里还有别人吗？
    我满心疑惑，悄悄地朝声音传来的方向转过头去。
    “啊。”
    只见贝尔正一脸快要哭出来的样子，身体瑟瑟发抖。
    啊……差点忘了还有她。
    因为专注于和皇帝的对话，完全把她给忘了。
    我尴尬地挠了挠头，露出难为情的微笑。
    贝尔像是在表达自己的不满似的，鼓起脸颊，瞪大了眼睛。
    “……我想回家。”
    那样子是何等的恳切。
    连说话都没有像平时那样结巴了。
    看贝尔流畅说话的样子，我尴尬地点了点头。
    “嗯嗯，好吧……我们走吧。”
    有点抱歉……。
    我安慰似的拍了拍哼哼地喷着鼻息的贝尔的后背，走出了门。
    就这样过了一小会儿……
    -咯噔
    在离开皇宫的马车里，
    无名表情有些严肃地开了口。
    “师父。”
    “怎么了？”
    我不明白无名为什么这副表情，
    便带着疑惑歪了歪头回应道。
    “我们这是要去哪里？”
    无名问了一个理所当然的问题，让我觉得刚才的紧张都白费了。
    “当然是-”
    当然是……。
    正要回答无名的问题，我却瞬间语塞了。
    不知道是不是觉得我奇怪，
    无名微微皱起眉头，带着“难道说”的表情歪了歪头。
    “师父？”
    我用颤抖的瞳孔看着无名。
    “我们该去哪里……？”
    “……是？”
    无名一脸茫然地应了一声，
    而我只是紧闭着嘴，悄悄地移开了视线。
    但也许是天无绝人之路吧。
    “真是的……。”
    一位堪比天使的救世主降临了。
    贝尔挂着一副佯装冷淡的表情，对正冒着冷汗的我开了口。
    “……啊，去学院不就行了吗？”
    “学院……？”
    对于这突如其来的话，我歪了歪头。
    ……不应该是救世主吗？
    我跟校长说要离开学院还不到一天呢。
    现在有什么脸面回去？
    我的这种想法似乎写在了脸上，
    贝尔深深叹了口气，避开我的视线继续说道。
    “校，校长她肯，肯定会很高兴的……。”
    “...”
    听了贝尔的话，我摸着下巴开始认真思考起来。
    就算离开皇宫，也确实没有订好的住处。
    但是。 
    这是个马上就能解决的问题。
    毕竟， 
    我和无名又不是没钱，只是找个住处的话，虽然麻烦了点，但也没什么大不了的。
    而且，重点是……。
    再次去麻烦学院，我的良心会痛。
    和以前不一样，这次没有客座教授的身份，
    去了也没有我该做的事情。
    “嗯嗯……。”
    怎么办呢，我小声嘟囔着，苦恼了半天。
    “去问问安娜大人不就行了吗？”
    无名简单地说道。
    “唔嗯……。”
    “就算被拒绝了，到那时再找住处不就行了吗，”
    真是简单明了的话，
    听了这话，我呻吟了一声，挠了挠头。
    ……没有教授的身份就住在学院，那不就是个米虫吗？
    不过，只是问问的话，应该也没什么吧……。
    无名也这么说，看来他对学院的印象还不错。
    我就这样歪着头苦恼了又苦恼，最终得出了结论。
    “没办法了啊……。”
    我深深地叹了口气说道，
    贝尔立刻附和并付诸了行动。
    “那，那我来问问看？”
    “……多谢了。”
    贝尔点了点头，在自己的包里翻找了一会儿，拿出一个水晶球，轻轻敲了敲。
    ……那是什么？
    我对着那个长相奇特的物件歪着头。
    “校，校长？”
    原本什么都没映出的水晶球很快就有了反应。
    贝尔看着水晶球开了口，
    里面浮现出安娜的脸，传来了回答。
    “贝尔教授？有什么事吗？”
    “那，那个……。”
    之后，听了我们的情况，校长“啊哈哈！”地笑着，爽快地回答道:
    “非常欢迎。”
    “……多谢了。”
    就这样，我们决定再在学院叨扰一阵子。
    * * *
    “欸！你现在说的是什么鬼话！”
    “啊哈哈！因为现在只剩下这里的空房间了。”
    在学生们居住的宿舍，
    安娜挺着胸膛，一脸自豪地开了口。
    “而且很遗憾，这个宿舍只提供给学生。”
    “...”
    “不如就当是来体验一下怎么样？”
    这么说着，安娜悄悄地将视线移到无名身上，继续说道。
    “我听卡米拉大人说，河让大人您希望无名大人体验学院生活。”
    “无名倒是可以……。”
    我对安娜小声嘟囔着回应道，
    在一旁听着的无名露出了荒唐的表情。
    “……我什么时候说过想来学院上学了？”
    “哎，先别说话。大人说话小孩子别插嘴。”
    多样的经验，乃是成长的基石。
    我伸出手臂拦住无名，再次将视线转向安娜。
    “无名的话，确实没问题。”
    没错，如果说让无名来体验入学，我举双手欢迎。
    但我这么讨厌的理由是什么呢？
    “居然连我也要体验，这到底是什么意思！”
    安娜这丫头居然提议，让我也以学生的身份在学院暂时待一段时间。
    ……当然，是以体验为目的，只待一周。
    我这350岁（推测）的年纪，居然要去上学，光是想想就觉得恶心。
    看着这样的我，安娜眯眼一笑，厚着脸皮继续说道。
    “这不也是很好的经验吗？”
    ……还说是什么好经验。
    对这荒唐的话，我叹了口气，眯起眼睛看着她。
    “你的目的是什么。”
    “……啊，目的？”
    安娜明显变得慌张起来。
    我向那样的她走近一步，瞪大了眼睛。
    “你不会只是因为想开玩笑才说出那种话的吧？”
    “……啊哈哈，我吗？”
    我静静地看着厚脸皮耸着肩的安娜。
    “呼”，安娜轻轻叹了口气，终于说出了正题。
    “……其实，我收到情报，说学院里有一个间谍。”
    没错，这才是正题啊。
    我轻轻地朝她扬了扬下巴，示意她继续说。
    “……我想河让大人您或许能帮上忙……对不起。”
    安娜深深地鞠躬。
    “...”
    她拜托我的理由，我也大致猜到了。
    这里是帝国的学院，
    是全国各地拥有优秀才能的学生们慕名而来的学院。
    可是，那样的学院不仅遭到了袭击，竟然还有间谍？
    如果公之于众，想必会很麻烦，
    所以才会拜托我这个没什么名气，能悄悄帮忙处理的人吧。
    于是我摸着下巴，苦恼起来。
    ……怎么办呢。
					

125. 我今年XXX岁，穿上了校服 

    “我都一把年纪了，搞成这样算是什么德行……”
    我自我厌恶地蜷缩在角落里，正抹着脸时，
    无名走到这样的我身边，像是安慰般地开口说道:
    “师父，衣服很适合。”
    “……骗谁呢？”
    我眯起眼睛，狠狠地瞪了无名一眼。
    “...”
    “我不是在开玩笑。”
    他用一副清白无辜的纯真眼神看着我，
    我深深地叹了口气，摇了摇头。
    ……这家伙不可能是在耍我。
    大概确实是发自内心的话吧。
    但是。
    “完全没有违和感，您不必担心。”
    “那才是问题所在啊……”
    穿着校服的样子竟然如此自然，这更让我烦躁。
    我今年多少岁了来着……。
    不过可以肯定的是，我早就过了穿校服的年纪了。
    “...”
    我悄悄地抬起头，看向镜子里的自己。
    镜子里映出的是一个彻头彻尾的普通学生。
    ……不，连普通的学生都算不上。
    虽然我自己这么说有点那个。
    穿着大上两号的衣服，愁眉苦脸，
    活脱脱就是个被父母说“马上就会长个”而套上一身大号校服，暗自埋怨的孩子。
    我不满地撅着嘴，胡乱整理起衣服。
    心情真是奇怪。
    具体要说的话……就是，很那个。
    我就这样揉搓着无辜的校服，发泄着小小的怒火。
    在我身边的无名现在完全贴到了我身后，
    抚摸着我凌乱的发梢。
    “不用太在意，这样不也挺好的吗？”
    因为校服很宽松，衣服滑落到了能看见肩膀的程度，
    无名一边把它抓起来拉上去，一边开口。
    ……我是因为觉得闷才拉下来的。
    无名的手触碰到我的后颈，有点凉。
    “而且，这反而是件好事，不是吗？”
    “反而是好事……？”
    对这无法理解的话，我歪着头回头看向无名。
    不知为何，无名的脸颊瞬间泛红，他轻轻咳了一声，继续说道。
    “师父您不是要躲开教授们的视线，隐藏身份吗？”
    “……是没错。”
    据安娜所说，教授中有疑似间谍的人，
    最好不要让他们发现我的身份。
    万一认出我身份的间谍察觉到有什么不对劲，逃跑了怎么办？
    不知情的人看到我这样，或许会觉得我是自我意识过剩吧。
    但现在的我在学院里也算是小有名气了。
    我曾单枪匹马地从袭击中救下学院，
    而且因为使用了非常强大的招式，目击者也很多。
    不，与其说是很多，不如说是当时在学院里的人都看到了。
    当然，就算间谍逃跑了，也不是追不上，
    但万一那个间谍拥有像贾卡尔那样麻烦的能力，追踪起来就麻烦了。
    所以虽然只是以防万一，也还是考虑一下万中之一的可能性比较好。
    我结束了短暂的思考，点了点头。
    果然，无名的话有道理。
    对，确实是这样！
    往好的方面想吧。
    我适合穿校服并非一件坏事，而是一件好事。
    我点了点头，抚摸着无名的后脑勺。
    “谢谢你这么说。”
    “我只是实话实说而已，您能心情变好，真是太好了。”
    真是温馨的气氛，
    我们对视了一阵子，相视而笑。
    * * *
    无名看着眼下的情况，
    对自己刚才说过的话后悔莫及。
    “师父……求您注意下体统……”
    “哎呀，你难道不知道现在不能叫我师父吗？”
    看着明明自己都还没改口气的师父厚脸皮的模样，无名紧闭着嘴想道。
    ……怎么会变成这样呢。
    明明一开始看到师父穿校服的样子时，心情真的很好。
    怎么说呢，师父不是总穿着同样的衣服到处走动吗？
    就算只是校服，也比师父原来穿的衣服更有便服的感觉，给了我新鲜的刺激。
    穿着校服，表情郁闷的师父，那模样真是别有一番风味。
    “...”
    感觉思绪好像飘到别的地方去了……。
    言归正传，
    师父像是在这学院里不常见的不良学生一样，半敞着衣服。
    看到她这样在走廊上阔步的样子，真是令人头晕目眩。
    ……这样就严重偏离原本的目的了。
    师父是为了不引起教授的注意才穿上校服的。
    要是以这么引人注目的打扮走来走去，那简直就是白费功夫了。
    而且。
    我瞥了一眼似乎心情很好、笑嘻嘻的师父，继续想着。
    “嘻嘻。”
    光是那身打扮就足以吸引别人的目光了。
    不仅如此，
    师父的外貌不是很美吗？
    如同著名匠人一针一线打造的人偶般的外貌，加上刺激男人们的保护欲d 娇小玲珑的身材，是最受欢迎的女性外貌吧。
    自己不也喜欢那样的师父吗？所以肯定没错。
    当然，比起师父的外在，我更喜欢她的内在就是了。
    ……总之。
    “噫！”
    证据就是，你看现在。
    不是有好几个不知天高地厚，胆敢对师父投来不轨视线的家伙吗？
    这到底是第几次了……。
    我对朝师父投去视线的南生道低吼一声驱赶，深深地叹了口气。
    “还不如……”
    不告诉师父事实，
    让她继续保持郁闷的样子，就不会这么引人注目了。
    “……唉。”
    无名有种想捶地后悔的心情。
    但也不能真的那么做，只能转而抚了抚脸。
    * * *
    嗯嗯，真不爽。
    我不满地撅着嘴环顾四周。
    映入眼帘的是无数双眼亮晶晶地看着无名的女学生们。
    她们不知在害羞什么，手指也局促不安地动个不停。
    “那些……唉。”
    那些不达标的丫头们到底为什么看着无名直流口水呢？
    对此感到好奇的我也瞥了一眼无名。
    “啧……”
    “师父？”
    一个非常英俊的青年映入眼帘。
    ……也难怪。
    这个年纪的女孩子，难免会看上无名吧。
    不对。
    只要不是已经有心上人了，不看上他才奇怪吧。
    嗯，虽然不是炫耀……我的徒弟是不是有点帅？
    你想想，平时的无名就已经很帅了，
    不仅如此。
    他现在穿的不是我亲手做的有些粗糙的衣服，
    而是一身干净的校服。
    那当然会吸引目光了，不是吗？
    ……当然，理所当然并不代表就是好事。
    我深深叹了口气看向无名，
    这家伙似乎也在享受着视线，不停地环顾四周。
    这家伙明明叮嘱我不要引人注目，自己却反倒在享受？
    “呵！”
    真是让人不爽。
    具体是哪里不爽我也说不清，但总之就是不爽。
    因此，我的嘴角自然垂直落下，快要变成一条直线了。
    但不知为何不想让无名看到那样的表情，所以维持着笑脸。
    无名对我瞥了一眼，微微皱起眉头，又转过了头。
    ……他怎么了。
    我对此感到有些疑问，歪了歪头。
    “……好帅啊。”
    “嘘！你声音太大了！”
    周围传来的花痴声瞬间打消了我的好奇心。
    “...”
    我想立刻摆脱这种不舒服的状况。
    顺着思绪，正当我苦恼着“如何才能把那些狐狸精的视线从无名身上移开？”时，
    脑海中突然浮现出一个想法。
    快要成年的无名，快要错过婚期了，
    无名者要是能带个女人回来，不也挺好的吗？
    ……我反而应该为这种情况感到高兴才对……？
    “啊！我都在想些什么！”
    我用力地摇着头，甩掉了那个想法。
    不对，这不对。
    因为，
    把无名交给那种女人，对我们家无名来说不是太可惜了吗？
    无名肯定也不会满意的。
    嗯嗯，没错。
    比起我的想法，徒弟的意见更重要嘛。
    就这样，我再次转回思绪，
    正苦恼着该如何赶走那些对无名投来暧昧视线的丫头们时，
    一个绝妙的主意浮现在脑海。
    犹豫的时间很短，付诸行动的时间更短。
    “嘿。”
    我一蹦，冲向无名，挽住了他的胳膊。
    我现在看起来是个彻头彻尾的学生，所以这样做的话……
    那些不纯的视线就会减少吧。
    被我挽住胳膊的无名身体微微一颤，用茫然的表情看着我。
    我用力踮起脚尖，
    用微小的声音在无名耳边这般低语道。
    “……这样一来，那些视线是不是会消失一些？”
    “……您说的对。”
    脸颊微红的无名避开我的视线回答道。
    嗯嗯，搞得连我都害羞了。
    虽然我也不清楚在害羞什么。
					

126. 师父… 现在才第一天 

    “师父…”
    身体被摇晃的触感，让我抬起埋在书桌里的头，环顾四周。
    呃嗯，什么啊…
    映入眼帘的是坐在座位上凝视着前方的众多学生，
    还有接受着他们的视线，热情地讲解着什么的教授。
    “…啊。”
    于是我咻地一声吸掉嘴角的口水，用手背揉了揉眼角。
    原来是在上课啊… 不小心打了个盹呢。
    还好，教授好像没看到我睡觉的样子。
    光看叫醒我的人是无名，就足以推断出来了。
    “嗯唔…。”
    我就那样深深叹了口气抬起头，正好和教授对上了视线。
    对上视线的教授只是微微皱了皱眉头，没有采取其他行动。
    “...”
    嗯嗯，也可能是看到了却假装没看见吧。
    看那反应，他好像知道我打瞌睡了。
    不然的话，应该没有理由特意皱起眉头吧。
    意识到这一点后，我嘿嘿地笑了起来。
    “…师父？”
    这样的话，再多睡一会儿不也没关系吗…？
    不对？肯定可以再多睡一会儿。
    你仔细想想。
    看到我睡觉也没叫醒我，
    这不就是教授默许我睡觉的意思吗？
    不仅如此，教授为了哄我睡觉，还在那里唱着摇篮曲。
    作为人类，怎么能无视他人的努力呢？
    不，不能做出无视他人努力的、残忍无道的事情。
    嗯，再多睡会儿吧。
    就这样，在我点着头下定决心的时候。
    “…师父。”
    板着脸的无名再次晃起我的肩膀，接着说道。
    “您在想什么呢… 不能睡。”
    “啧…。”
    我心里无端生出不满，把无名的手拉过来像撒娇一样挠了挠，
    浑身一颤的无名咽了口唾沫，摇了摇头。
    “…不可以。”
    切，我咂了下舌，不满地撅起了嘴。
    这家伙怎么这么敏锐。
    “哈啊…”
    我也知道上课时间不能睡觉，
    但内容实在是太无聊了，结果才发生了无可奈何的意外。
    这也难免。
    毕竟我现在听的这堂课是以‘魔力’为主题，
    讲解如何更有效地使用它的，一种与魔法相关的课程。
    先不说那些话我听不懂，我学魔法干什么？
    我嘟着嘴托着下巴，看着正在讲课的教授。
    最重要的是，从课程名字开始就让我不满意。
    ‘魔力’算什么！‘魔力’！
    最根本的地方就错了。
    自古以来在体内循环的，不是魔力而是‘内力’啊。
    “啧啧。”
    我对着这些愚昧的家伙们，以他们听不见的声音咂舌摇头。
    虽然很想立刻冲上讲台，质问那个教导学生错误知识的教授。
    “...”
    “魔法师的情况和骑士不同，他们将魔力储存在心脏里…。”
    但因为讲课的教授长得相当吓人，我就先忍一次。
    …怎么会长成那样？
    我脑海里的魔法师明明不是那种形象才对。
    教授摆出炫耀着魁梧的肌肉和眼睛上长长疤痕的姿势，继续讲着课。
    那家伙肯定对自己的外貌感到很自豪。
    嗯，虽然也不关我的事。
    “唔咯咯-！”
    为了打起精神，我将双臂伸向天空，伸了个懒腰。
    “哦，看来有学生要回答问题啊。”
    “…咦。”
    然后和咧嘴一笑的教授对上了视线。
    …要回答问题的学生？什么问题？
    我疑惑地赶紧看向无名，他深深叹了口气，小声地开口了。
    “…问题是‘如何最有效地使用魔力？’。”
    不，我想问的不是那个…。
    我想知道的是现在是什么情况。
    我到现在都没听课，光开小差了，怎么可能知道。
    “...”
    但也不能一味地拒绝无名的好意，
    我支支吾吾地翻着无辜的书本。
    “...”
    虽然说是这么说，但身为文盲的我也不可能读得懂文字，
    所以我只能紧闭着嘴，呆呆地看着教授。
    “怎么了？”
    看到我这副样子的教授皱着眉头，歪了歪头。
    “那个…。”
    我躲避着教授的眼睛，支支吾吾地动着嘴唇。
    …怎么办。
    明明不能白白地引人注目，但看来从一开始就大大偏离了我的目的。
    如果能在这里好好回答倒也罢了…。
    要是出了差错，以现在这情况，不就是被那个教授盯上的节奏吗？
    当然，只是体验入学的我，就算被教授盯上，也不会让以后的生活变得麻烦什么的。
    但万一那个教授是间谍。
    就相当麻烦了。
    我独自想着各种事情时，教授皱着眉头开口了。
    “唉… 不知道吗？”
    “...”
    当我就这样冒着冷汗支支吾吾，答不出来的时候，
    坐在旁边的无名戳了戳我的侧腰。
    “…干嘛。”
    “那个… 我好像跟师父您说错了，问题不是关于魔力，是关于内力的。”
    “啊。”
    那样的话…。
    我对无名轻轻点了下头，再次将视线转向教授。
    内力(气)这种东西，因人而异，道路万千，
    本来就是没有正确答案的问题。
    而我说的也不是正确答案，只是一点意见，所以可以轻松地说出来。
    我扬起嘴角，用自信满满的表情开口了。
    “是正确的心技体。”
    理解为精气神也可以，意思相同，看作一样也无妨。
    “…心技体？”
    我对着一脸疑惑地皱起眉头的教授点点头，接着说道。
    “没错，如果心技体不能合一而分散的话。”
    力量就无法完整地传达到正确的位置，从而造成浪费。
    我这么回答后，教授轻轻地沉吟了一声，
    随即露出贼一般的微笑，再次向我提问。
    “那么心技体又是什么？”
    我瞥了一眼教授，他只是微微一笑，并没有对我的回答不满的样子。
    由此推断，
    他已经通过我的话，明白了心技体是什么。
    但因为有很多学生歪着头表示不理解，为了给他们解释才问我的吧。
    如果是这样的话，只要抱着教导的心态回答就行了，我自然乐意配合。
    我微笑着开口了。
    视线从教授身上，移到了看着我的学生们身上。
    因为现在要说的话，不是给教授的回答，而是传授给学生们的教诲。
    这对他们来说，也会是很好的教诲。
    “心，即是心境。”
    在循环气时，心中不能有任何犹豫。
    “技，即是技术。”
    是将气传送到经脉时，控制只输送适量力量的技术。
    “体，即是身体的状态。”
    为了活用储存在丹田的气，良好的身体是必须的。
    “哦…。”
    “…是哪篇论文里的内容吗？”
    “不知道，我也不知道。”
    我对着眼睛发亮、正在记着什么的学生们噗嗤一笑。
    “这其中只要有一个不足或过剩，就无法集中于一点，从而产生损耗。”
    也就是说，只要能完美地控制心技体，就能随时发挥出自己的全部实力。
    “怎么样？”
    我这么说着，抱着胳膊直勾勾地看着教授。
    ‘哈哈！’教授发出一阵豪爽的笑声，看着我，眼睛闪闪发光。
    而看到那样的教授后，我才察觉到事情有些不对劲。
    …等等，我不是不该引人注目吗？
    感觉后颈流下了冷汗。
    …当然。
    考虑到这点，我特意跳过了阴阳调和或运气调息的方法等重要内容。
    只是做了最基础的回答…。
    但教授看着我的眼神，就像找到了猎物的猛兽一样，非同寻常。
    “同学，你叫什么名字？”
    而我不详的预感从未错过，教授说出了令我大惊失色的话。
    “…问那个干什么。”
    我用一副“糟了”的表情悄悄回答，教授微笑着继续说道。
    “同学的意见我也有很多同意的地方，不知下课后能否来我的办公室一趟？”
    ‘我保证能进行一场与同学水平相称的高水平对话。’我看着小声补充的教授，不停地流着冷汗。
    从课程一开始就狠狠地引人注目了…！
    “无名啊…！”
    我用求助的眼神瞥向无名。
    “…。”
    “无名啊…？”
    但无名只是悄悄回避了我的视线。
    这家伙…！
    我因被背叛而气得发抖。
    就在我这么发着抖，用不肯相信的眼神看着无名时，教授接着说道。
    “同学下课后就过来吧，到时候我们接着聊。”
    “…好吧。”
    我想摆脱这个状况，只好点了点头。
    然后，下课铃声一响，我便立刻隐藏气息，在教授没发觉之前逃跑了。
    …那么热情的教授，应该不是间谍吧。
    嗯嗯，肯定是。
    那个教授从间谍候补中排除了。
    解决一个！
					

127. 找到间谍的方法 

    多灾多难的第一堂课结束后，还剩下四五堂课。
    虽然没有再发生像第一堂课那样的事故，
    但在接下来的课程中，比起那不知是否存在的间谍，我更多是在和睡意作斗争。
    就这样，第一天过去了，在第三天即将过去的时候。
    我没有像往常一样回宿舍，而是去了校长室，敲响了那扇门。
    “安娜，在吗？”
    幸好，马上就有了回应。
    “河让教……啊，河让大人？”
    打开门的安娜似乎对我的到来感到意外，她瞪圆了眼睛，歪着头。
    话说回来，终于不叫我教授了啊。
    嘛，这不重要。
    “这个时间过来，有什么事吗？”
    “能谈谈吗？”
    我摆出相当严肃的表情，用低沉的声音说到。
    对此，安娜回头看了看自己的房间，说了句稍等，然后关上了门。
    “...”
    就这样过了一会儿，我和安娜，还有无名，隔着一张桌子相对而坐。
    “真的有间谍吗？”
    我向安娜投去怀疑的目光，等待着她的回答。
    安娜似乎在看我的眼色，嗫嚅着嘴唇，小心翼翼地回答。
    “我们也不能确定，但存在的可能性很高。”
    “可能性吗……。”
    我低声沉吟着，摸了摸下巴。
    是啊，就像安娜说的，可能‘有’间谍。
    但是。 
    反过来说，也可能‘没有’。
    就像安娜说的，只是可能性很高，并没有确定。
    说到底也只是推测。
    不知是不是因为脑海中浮现的想法，我的表情皱了起来，
    安娜露出抱歉的表情，正要低下头。
    “…对不起，这本该由我们来解决的。”
    “不，没关系，不用道歉。”
    我挥了挥手，制止了安娜。
    毕竟我虽然这么想，但完全没有责怪安娜的意思。
    …虽然摆出一副责备的架势后说这话有点那个，但我也同意安娜的意见。
    学院内部当然会有什么东西吧，
    虽然因为太久了记忆有些模糊，但这是我一生都不会忘记的事实。
    这里不是一个以小说为背景的世界吗？
    在学院里，教授或学生中有一两个间谍是常识。
    而能解决他的人，不会是校长或教授，也不会是帝国了不起的警备队，而是主角。
    但是，现在的学院里不存在称得上是主角的人物。
    而且不存在的理由很可能就是我。
    虽然不记得自己犯了什么错，
    但我的某个小举动肯定引发了蝴蝶效应，改变了状况吧。
    所以，讨厌麻烦的我才会特地亲自出马，不是吗？
    我用手指敲着桌子开了口。
    “我也认为有可疑之处。”
    但无论如何，眼下的情况并不乐观也是事实。
    那也是当然的。
    “问题在于，完全想不出找到那个间谍的方法”
    我们关于对方的信息太少了。
    在所谓知己知彼，百战不殆，
    我们对对方一无所知，只能想到不好的结果。
    不知是否是理解了我的话。
    “…我也亲自进行了搜查。”
    安娜咬着嘴唇，脸上同时露出了惋惜和焦躁。
    “但除了筛选出了几个可疑的人之外，并没有整理出什么像样的信息……。”
    “嗯。”
    我把身子靠在椅背上，抬头看着天花板。
    至今还没得到任何信息吗……。
    没有告诉我其他信息，而且主角也不在，所以我曾推测‘大概会这样吧’。
    但亲耳从安娜那里听到，还是觉得不是滋味。
    连我都这么郁闷，作为学院校长的安娜本人又会怎么想呢？
    本来学院就因为突然遭到袭击而变得异常敏感，
    学生和教授们不是说，那个袭击者行动起来像是在找人吗？
    稍微思考一下，特地在这个时期袭击学院要找的人。
    肯定是原定要来这里的卡米拉。
    而卡米拉受邀担任客座教授这件事，只有少数教授知道，
    来听我课的学生们也是在我来的前一天才听说卡米拉要来。
    嘛，虽然真正来的人不是卡米拉而是我……。
    不管怎样。
    对我们来说，重要的是找到间谍的方法。
    至今为止，对校长告诉我的间谍嫌疑人，
    我在上课时都仔细观察了他们的丹田，结果并没有发现什么特别显眼的内力。
    没有像魔王方的莉莉或贾卡尔，或是女神方的圣女或勇者那样，有独特的形态或让人不快的气息。
    看到的，只有人们普遍拥有的普通形态、普通天赋的内力。
    授课的样子也没有什么可疑的地方。
    要说问题，反倒是有些教授过于热情，让学生们很讨厌。
    “...”
    不知为何，思绪越是延续，
    就越感觉离抓住间谍越来越远，头也开始隐隐作痛。
    难道就没有什么办法吗……。
    就在我和安娜都把手放在眉间苦恼的时候。
    “师父。”
    刚才一直保持沉默的无名，用泰然的表情对我说到。
    “…什么事。”
    师父正在辛苦思考，无名的表情却那么泰然自若，让我很不爽。 
    我嘴里发出的声音很生硬。
    但无名似乎并不在意，他轻轻耸了耸肩，继续说道。
    “我们不用去找，把那个所谓的间谍引诱出来不就行了吗？”
    “…你说什么。”
    “嗯？”
    无名的话音刚落，我和安娜的表情就变得古怪起来。
    …那是在说什么？
    “说得倒轻巧……。”
    我长叹一口气，正准备像教训一样对无名开口。
    “要是能做到，早就做了不是-”
    但突然，我想起了一件事。
    无名至今有不经思考就说过话吗？
    不，没有。
    不管是什么，最终都是对我有帮助的话。
    而且最重要的是，作为师父，为这点小事斥责弟子是不对的。
    莫非？
    不像年纪大了脑子僵化的我，还年轻的无名也许能想出划时代的方法。
    我咧嘴一笑，对无名开了口。
    “说来听听。”
    “是。”
    无名也回以微笑，点了点头。
    “…嗯？”
    只有安娜似乎没理解现在的情况，只是歪着头。
    接着，无名的话是这样的。
    一开始，袭击学院的人是听说了‘卡米拉’在的消息才来的，而不是受人指使。
    这一点，已由我的经历证实。
    我在第一次见到亡者之王，也就是那个叫收割者的家伙时。
    曾怀疑他是不是魔王那边的人，所以问过，
    那时收割者不是说没有受过任何人的指使吗？
    当然，也可能是在骗我们。
    但从他提到魔王的目标——超越，是自己的夙愿来看， 
    那种可能性极低。
    那么，假设在学院工作的教师中， 
    有泄露信息的间谍，接下来的推测就是。
    那个间谍和收割者建立了什么样的关系呢？
    无名说，关系应该不是很深。
    原因是在袭击发生时，
    在我出手之前，学院一直呈现出被压制的态势。
    如果间谍和收割者关系很深， 
    也就是说，如果是一伙的，那时就没有理由不出手。
    因为学院陷入混乱的那个时候，正是出手的最佳时机。
    但无名似乎认为仅凭这一点，推测还不够充分，于是继续说道。
    他会这么想的最大理由，是因为之后发生的事。
    据安娜所说，袭击之后也感觉信息在泄露，所以开始了调查。
    那么，间谍或许并不是为了帮助收割者，只是希望学院陷入混乱呢？
    这样一来，间谍特地向收割者泄露信息也就说得通了。
    正所谓以夷制夷，用蛮夷去制服蛮夷。
    是在自己可以不费吹灰之力的情况下利用了收割者。
    如果收割者成功了，那自然很好，
    即便像现在这样失败了，间谍也没有任何损失。
    而间谍再次开始活动，是在我结束学院客座教授的工作之后。少了个碍事者，他判断这是最佳时机。
    说明到这里，无名看着我们。
    听着这番颇有道理的话，我和安娜都点着头，认真听着无名的话。
    但我产生了一个疑问。
    “那么，说要引诱又是什么意思？”
    到现在为止，无名说的话只是在说明间谍和收割者是独立的势力，
    只是拥有着相同目标而已。
    无名似乎也意识到了这一点，他微微耸了耸肩，开了口。
    “如果再出现一个目标相似的人，间谍不就会行动了吗？”
    “…哦。”
    也就是说，所谓的引诱。
    就是推出一个我们信得过的人，把那个间谍引出来。
    当然，这并不容易。
    因为如果我们信得过的人对学院没有深仇大恨，或者至少没有袭击的理由，间谍是不会行动的。
    但是，无名露出了仿佛正好有合适人选的微笑，开了口。
    “这不正是用得上天魔神教的时候吗？”
					

128. 为什么只有你们两个在说？ 

    “……天魔神教？”
    安娜似乎很好奇天魔神教是什么，
    但我也不能老实告诉她这是我和魔王联手创建的组织。
    于是我含糊其辞地从座位上站起来，挥了挥手臂。
    “嗯嗯，这个嘛，我们会好好解决的，你不用担心。”
    “是？但是，我是不是也应该知道……”
    当然应该，不，其实她知道才是对的，
    但是安娜拜托的我，所以要怎么解决不都看我的心情吗？
    “……河让大人？”
    我带着那种意思眨了眨眼睛，然后像逃跑似的离开了校长室。
    虽然产生了一点罪恶感……
    哎，不管怎样，只要解决了不就行了吗？
    我也不能到处宣扬关于天魔-神教的事情，所以这也是没办法的事。
    嗯嗯，是啊。
    “无名啊，我们走吧！”
    “是，师父。”
    “河让大人？不管怎么说我也得知道才能提供支援——”
    我无视了身后呼唤我的安娜的声音，回到了房间。
    因为已是深夜，宿舍的房间里一丝光线也照不进来，
    坐在床上的无名为了躲避我不悦的视线，正滴溜溜地转着眼睛。
    “哎哟，别躲开我的视线。”
    “……是。”
    我和无名会这样的理由。
    呃，其实也没什么大不了的。
    这是在校长室里那段对话的延续。
    只不过，因为有很多不能让外人听到的内容，所以才要在只有我们两个人的时候讨论。
    “你打算怎么叫那些孩子们过来？你知道他们在哪里吗？”
    “让莉莉去传话不就行了吗？”
    “……莉莉？”
    听到无名的话，我皱起了眉头。
    莉莉？
    我已经好久没见到莉莉了，这家伙要怎么联系她？
    难道说。
    “所以说。” 
    我不满地撅起嘴唇，戳着无名结实的肚子继续说道。
    “你的意思是，你一直都和莉莉有联系，是这个意思吗？”
    “……是，是的。”
    我深深地叹了口气，抚摸着不知为何隐隐作痛的额头。
    ……莉莉为什么不来找我，只去找无名呢？
    当然，我对天魔神教的事情没什么兴趣，所以也无所谓，
    但关键是她居然唯独不来见我。
    就好像是对我做了什么亏心事一样……
    比如说，该不会是莉莉对无名有好感吧？！
    毕竟无名长得很帅，而莉莉毕竟是个女人，所以完全有可能，总觉得很不爽。
    似乎被我戳得很痒，无名猛地一颤。我看着他这样子更是来气，就往他的心口又戳了一下。
    “呃！”
    “这是惩罚，惩罚。”
    好好受着吧，我小声地补充道，然后一下一下地戳着无名的心口。
    “那么，那些孩子们什么时候能到？”
    距离皇帝为我举办的宴会开始，还剩下不到三天。
    也就是说，他们至少要在两天内到达才行……
    说实话，我感觉那不太可能。
    距离是一个问题，但更大的问题是，学院不是在帝国首都吗？
    那么多人要通过首都的大门，手续肯定会很麻烦。
    我倒是用卡米拉给的号牌轻松进来了，但他们不是贫民窟出身的吗？
    肯定没法轻松进来。
    ……当然，说是多但也顶多十几个人，但这绝不是个小数目。
    无名似乎察觉到了我的疑问，
    伸出手抓住了我戳着他肚子的手，开口说道。
    “……大概，到达这里应该不成问题。”
    “为什么？”
    我掐了一下无名的手，把自己的手抽出来，又继续戳起他的肚子。
    这个，还挺上瘾的。
    无名微微皱起眉头，发出“呃”的一声，同时说话。
    “……不是有一个可以穿越空间的家伙吗？”
    “嗯嗯……啊。”
    是叫贾卡尔来着？
    确实听莉莉说过，他是隶属于魔王方的人。
    不过，他会帮我们吗？
    我微微歪了歪头，无名则把屁股往后挪了挪，开了口。
    “他受过师父的恩惠，肯定会帮忙的。”
    “嗯嗯。”
    “而且，对他们来说，来学院一趟也不会有损失。”
    那是当然，毕竟他们可是魔王的手下，听了无名小声补充的话，我点了点头。
    ……确实。
    到聚集了帝国人才的学院来一趟，既可以掌握战力，又能收集情报。
    对他们来说，不会有任何损失，反而只有好处。
    既然如此……
    我把屁股往前挪了无名退开的距离，凑到了他的鼻子前。
    “那我们就什么都不需要做了？”
    “是的。”
    呵呵，一件麻烦事消失了。
    我看着无名，露出了阴森的微笑，但那也只是一瞬间。
    “嘿呀！”
    “呃！师父！”
    因为心情实在太好了，我把无名抱住，推倒了他。
    “那么，现在不用去上课了吧！”
    幸好是在床上，所以没有受伤。
    “……为什么会变成那样呢。”
    无名深深地叹了口气，但我无视了他，只是微笑着。
    终于自由了！
    终于可以从狡猾的学院教授们那里逃脱了！
    我高兴得合不拢嘴。
    * * *
    魔境，世界的尽头。
    在那之中，再往更深处去，
    看不见尽头的悬崖彼端，坐落着魔王城。
    在那片天空里，没有灿烂温暖的太阳，
    只有一轮仿佛沾满鲜血的红月，照耀着干涸的大地。
    气氛本该像开了红色荧光灯的房间一样阴沉，但与那种氛围不同，
    “一—！”
    此刻，在这里回荡的，只有男人们雄壮的声音。
    “二—！”
    粗略一数超过数百的男人们各自手持着剑，保持着剑尖不会碰到的距离，锻炼着自己的身体。
    “一—！”
    站在他们面前的是一个红发男子。
    没什么好猜的，
    他就是很久以前天河让和天无名造访贫民窟时收留的，
    天魔神教的修行者，代替不在此处的教主天河让和副教主天无名，至今为止一直召集并领导着信徒的实际领袖，杰克。
    那个因为半辈子都在挨饿而瘦得皮包骨的男人不知去了哪里。
    如今的他，以一身健硕的肌肉和嘴边的伤疤为傲，指挥着信徒们。
    “二—！”
    还有一个女人，看着这样的男人，咂了咂嘴。
    “杰克~”
    莉莉放慢了腰间轻柔扇动的翅膀的速度，如同蝴蝶寻觅花蜜落在花上一般,
    开心地挥着手臂，向杰克走去。
    “有什么事吗？”
    杰克看着向自己走来的莉莉，歪了歪头。
    莉莉看着杰克那双不怎么流露感情的细眼，拍了拍自己微微发烫的脸颊，开口说道。
    “是召唤！”
    “召唤……？”
    杰克像是感到疑惑，皱起了眉头。
    因为这是他来到此地，来到天魔神教以来，第一次听到的词。
    “嗯……？”
    当然不是不知道这词的字面意思，
    而是在好奇是谁召唤了自己。
    这也是理所当然的，因为能召唤自己的人物，也就只有莉莉了。
    可现在不正是她亲自来告诉我的吗？
    对于第一次经历这种情况的他来说，这是合理的疑问。
    然后。
    “……难道说。”
    杰克那充满疑问的表情，没过多久就逐渐染上了狂喜。
    “呼哼。”
    莉莉仿佛要回应杰克的期待一样，轻笑了一声，拍着他的肩膀继续说道。
    “那位大人似乎非常期待，所以好好准备吧！”
    莉莉嫣然一笑，从杰克身边退后一步，补充道。
    “目标是学院！现在就出发！”
    “……呵。”
    “总之！详细内容去了之后直接听就行了！”
    “谢谢你来传话。”
    杰克露出令人毛骨悚然的微笑，点了点头，然后视线从莉莉身上移开，接着。
    -咚！
    杰克跺了一下脚，吸引了所有人的视线，狂笑着开口说道。
    “漫长的等待终于结束了！”
    信徒们沉默着。
    但他们的表情因为期待即将发生的事情而显得亢奋。
    “那位大人终于下达了指示！”
    确认所有人都听到了之后，杰克咧嘴一笑，像是为了强调，又跺了一下脚。
    -咚！
    “去那该死的贵族们聚集的学院！”
    杰克那细如丝线的眼睛逐渐睁开，
    很快，他那令人毛骨悚然的漆黑瞳孔显露了出来。
    “我们将前往那里。”
    信徒们听到杰克的话，愤怒地咬紧了牙关。
    杰克满意地看着这一幕，继续说道。
    “绝对！无论发生什么！都不能让那位大人失望。”
    说完话的杰克平复着急促的呼吸，做了几次深呼吸后，随即把双臂高举向天空。
    “千岁！”
    杰克喊出的话语，立刻换来了雄壮的呐喊声，如同大地震动般回响。
    “““千千岁！”“”
    他们的眼神中，融化着邪教信徒才会有的狂热。
    “呵……看起来真美味。”
    莉莉似乎很喜欢杰克那样的表情，脸变得更红了。
    总有一天一定要得到他，莉莉在心中暗暗发誓。
					

129. 三剑 

    太阳还未完全升起的清晨，
    为了醒神，我打开窗户，吸了一口颇为清冷的空气。
    嗯嗯，真清爽啊。
    我揉着半睁的眼睛，懒洋洋地打了个哈欠。
    “……师父。”
    看来是是刚睡醒，无名一脸睡眼惺忪地起身叫我。
    这么早就起来了？
    睡前明明把无名折腾得够呛，还以为他会起得很晚呢……
    面对这令人愉快的意外，我轻轻一笑，迎向无名。
    “嗯？已经起来了吗？”
    “是……”
    无名从床上完全起身，慢吞吞地走到我身边。
    开始烧起窗前小桌上的茶壶。
    ……每次看都觉得很神奇。
    明明在前世是司空见惯的景象，
    但在这里被叫做魔石的东西驱动的各种便利设施，真是令人惊讶。
    嘛，反正也只是小说里的设定吧……
    当然，反正终究是能让我使用的东西，
    是不是小说里的设定这种小事并不重要。
    倒不如说，能发展到这种地步是件好事。
    我微微点头，心想着‘那个等回小屋的时候带走吧’。
    无名用低沉的声音，向我举起了茶杯。
    “师父也来一杯吗？”
    “嗯嗯，好啊。”
    “马上给您。”
    不知道无名是不是一开始就准备好了，
    他没有额外准备什么，直接倒了一杯递给我。
    无名递来的茶，味道又涩又苦。
    但香气宜人，暖意融融，在寒风中温柔地包裹着我的身体，让我露出了微笑。
    “……真好喝。”
    “合您的口味真是太好了。”
    呼噜噜，我双手捧着无名递来的茶杯喝着。
    忽然产生了一个疑问，于是歪头问道。
    “无名啊。”
    “是，师父。”
    “怎么这么早就起来了？”
    嗯嗯，味道确实不错……在哪儿买的呢？
    呼噜噜-
    “啊，天魔神教的信徒们据说马上就要到了。”
    “噗！”
    ……你说什么？
    不知何时洗过脸的，变成了落汤鸡的无名，撩起刘海开了口。
    “……大概，一壶茶功夫后就会到。”
    “一壶茶……”
    我说呢，无名怎么会泡平时根本不喝的茶。
    不，比起那个。
    “这么快就要到了吗？”
    “是，师父。”
    我用手背擦了擦嘴角，把旁边的手帕递给了无名。
    “……这也太快了吧？”
    “不是师父您说越快越好吗。”
    我确实是拜托了他们快点来，但我还没做好心理准备啊。
    “...”
    ……唉，又能怎么办呢。
    我动了动嘴唇，深深叹了口气，轻轻摇了摇头。
    总比迟到好。
    * * *
    “无名啊，到底还要走多久？”
    “再走一段路就到了。”
    我望着走在前面的无名的背影，微微皱起了眉头。
    虽然因为我的缘故，后山的地形变了很多，
    但我还是能认出这里是通往收割者藏身的那个洞穴的路。
    特意选在这里有什么理由吗？
    我环顾四周，戒备森严。
    “...”
    面对这实在无法理解的状况，我歪了歪头，
    但我也没说过不许在那汇合，便深深叹了口气，默默地跟在无名身后。
    就这样走到了可疑又熟悉的洞穴。
    “这边。”
    无名站在洞口，回头看着一脸茫然的我，莞尔一笑。
    “……好吧，那走吧。”
    洞穴里和外面不同，除了入口和通道变得异常宽阔之外，结构似乎没有太大变化。
    没过多久，我们就到了一个非常熟悉的地方。
    我曾挥剑撼动天地的地方。
    收割者曾傲慢地坐在位子上俯视我的地方。
    “……无名啊，退后。”
    然后在收割者坐过的椅子前，
    站着一个第一次见的男人，等着进入此处的我和无名。
    ……是谁。
    那个男人，拥有非同寻常的内力。
    不，首先他到底是不是人都很可疑。
    普通人肚脐下两寸处只有一个丹田，
    而他的影子下却聚集了数百个。
    要知道这里是洞穴。
    也就是说光照不进来。
    可他却有影子？
    这种情况有两种可能。
    要么是那个男人拥有窃取他人丹田的某种方法。
    要么是那影子下面，潜伏着数百人。
    ……糟了。
    和无名一起掉进陷阱了。
    是啊，天魔神教不可能这么快就到。
    看来这家伙不是天魔神教的人。
    天魔神教不仅没教过能窃取他人丹田的怪异武功，更不可能有数百人。
    “啧。”
    因为洞穴昏暗，只能看到嘴角的男人，嘴角咧到快要撕开，
    一步一步，向我走来。
    我绷紧肌肉，将手放到了木剑上。
    另一只手把无名拉到身后，减少他受伤的可能。
    然后在木剑能触及的距离时，我抓住木剑，正要扭腰的瞬间。
    “嗯……？”
    “天魔神教的修行者杰克，拜见天魔。”
    男人单膝跪地，低下头，突然行起了礼。
    不是……等等，天魔神教的修行者……？
    我既不知道天魔神教有修行者，
    也没在贫民窟见过那样的男人啊？
    我瞥了一眼自称杰克的男人。
    因为低着头，看不见脸，但能看到头发的颜色。
    红发男人身材很好，不知是不是平时吃得好，又坚持锻炼。
    ……这家伙是贫民窟里的人？
    因为惊慌，我一脸茫然地看着低着头的男人。
    “师父，是我们收留的杰克没错。”
    无名笑眯眯地走到我身旁，把我握住木剑的手拿了下来。
    “……是吗？”
    “是的，师父。”
    我以有些尴尬的姿势站在自称杰克的男人面前。
    “没认出来，对不起啊。”
    感到抱歉是真的。
    建立神教是我的选择，本该负起责任，可我连自己收留的孩子都记不得了。
    我自然而然地带着充满罪恶感的表情道了歉。
    “您不必道歉。”
    依然低着头的杰克传来一句没事，语气平淡。
    嗯嗯，这样反而更抱歉了。
    “不知这话算不算辩解……”
    我动了动嘴唇，小声辩解道。
    “你的样子和记忆中差太多了。”
    然后轻轻一笑，拍了拍杰克的背。
    能感觉到手上传来的触感比看起来还要结实。
    “看来没有疏于训练啊。”
    “是的。”
    “很出色呢……抬起头来吧。”
    是。小声回答的杰克缓缓抬起头，看向我。
    “您救命的恩情，我至今还记得。”
    “……嗯。”
    杰克似乎很感激，满面笑容，但我看他的表情却扭曲了。
    眯眯眼？那种脸真的能存在吗？
    虽然说不能以貌取人，
    但不管谁看这都是内心阴暗的幕后黑手的外貌。
    不知为何，他那令人毛骨悚然的微笑让我起了小小的鸡皮疙瘩，但我没有表现出来。
    说来可笑，但仔细一想，这次的事也需要尽可能地表现得像幕后黑手，那深不可测的眯眯眼似乎真的会很有帮助。
    ……嘛，总归是好事。
    我轻轻咳了一声清了清嗓子，站远了两三步。
    “无名啊……。”
    然后动了动胳膊肘，
    捅了捅无名的腰，在他耳边低语。
    “师父？”
    “……那么那影子下的人就是神教的孩子们吗……？”
    我抱着“不会吧”的心情问道，无名却平淡地点了点头。
    “是的，没错。”
    “是这样啊……。”
    完全没法想象神教在这段时间里到底壮大到什么程度了。
    而且像躲在影子里之类的邪术，我可没教过。
    大概是莉莉或者魔王那边的其他人教的吧。
    下次见到他们要不要道个谢呢……？
    不过与其说觉得感谢，倒不如说更让人毛骨悚然，但反正对我有帮助……
    唔，搞不懂。
    * * *
    修行者杰克，在心中连连感叹。
    ‘境界完全不同。’
    初次见面时，因为什么都不懂所以不知道。
    进入天魔神教后，经过艰苦的训练，服用灵药成长，才再次认识到自己侍奉的天魔是何等伟大的存在。
    杰克转动眼珠，瞥见天魔皱着眉头在向副教主说着什么。
    感到一丝不甘的杰克咬住了嘴唇。
    ‘是有什么不满意的地方吗。’
    明明以为只要展现自己成长的样子就会让她满意，但天魔似乎觉得我还不够成熟。
    不然的话，没必要那样皱着眉头吧。
    “...”
    ‘但是。’
    那也是天魔的旨意，自己并不会感到不快。
    怎么会感到不快呢，
    是她在我卑微的人生中种下了意志，种下了目标。
    虽然平时总被人说脾气不好，
    但我并非忘恩负义之人。
    只是，
    对自己没能更进一步成长、依然弱小的自己感到不甘罢了。
    对此感到些许焦躁的杰克，抱着必须展示些什么的想法，急忙开口：
    “天魔大人。”
    “有什么事吗？”
    天魔用不露情感的冷漠表情俯视着自己。
    面对那压倒性的气势，咕嘟，杰克咽了口口水，勉强咧开嘴角开了口。
    “请恕我冒昧，可以为您介绍一下天魔神教的信徒们吗？”
    “...”
    天魔依然用毫无感情的脸俯视着自己。
    但是杰克看到了，她的嘴角虽然只有一瞬，却颤抖了一下。
    ‘……她有兴趣！’
    将此解读为无声的肯定，杰克面带微笑，立即付诸行动。
    “我来为您介绍。”
    杰克脚下的影子开始蠕动、翻腾。
    很快，影子冲天而起，渐渐描绘出人的形态。
    “冲锋在前斩杀敌人的，血剑”
    不一会儿，右边膨胀起来的形体变成了手持巨剑的模样。
    “收集各种情报的，浑剑”
    左边膨胀起来的形体变成了戴着面罩、手持短剑的模样。
    “然后是包括我在内只有三人的，鬼剑”
    杰克身后膨胀起来的两个形体分别变成了两位女人的模样。
    “再次向您问候。”
    从地上起身的杰克，莞尔一笑，弯下了腰。
    “尚且渺小，但即将变强的三剑，拜见天魔。”
    “拜见天魔！”
    望着这一幕的天魔——天河让的嘴角上扬了。
    * * *
    我尽力控制住快要扭曲的脸，扬起了嘴角。
    ……这都什么玩意儿？
					

130. 第一次命令 

    “参见天魔！”
    看着在我面前跪下、低下头颅的，
    那多到数不清的人群，我流下了冷汗。
    不是，天魔神教不是应该最多才十几个人吗……
    竟然变得这么庞大了？
    人一多，就让至今为止感觉很宽敞的洞穴，也拥挤起来。
    “……好吧。”
    我尽力控制住快要扭曲的脸，扬起了嘴角。
    ……这都什么玩意儿？
    我头痛欲裂，感觉随时都会当场晕倒。
    “...”
    但想到我在他们面前的形象，我还是勉强忍住了。
    然后，他们说了什么来着？
    三剑…?
    我可没让他们用这么中二的名字。
    ……当然。
    虽然天魔这个名字也一样中二，但还算帅气，所以没关系。
    但是三剑就有点过分了吧？
    首先，这名字毫无根据。
    三剑到底是从哪里来的词？
    不，他们真的知道那是什么意思吗？
    他们不是不懂汉字吗。
    “……嗯。”
    那么，这应该不是那些家伙自己定的，
    而是某个多少懂点汉字的人干的好事。
    而懂汉字的人，除了我之外，就只有一个人了。
    我羞得满脸通红，猛地转向无名。
    无名还以为我会表扬他，正洋洋得意地竖着大拇指呢。
    “这家伙……”
    听见我的小声嘀咕，无名尴尬地笑了笑，挠了挠头。
    ……你给我等着。
    我暗下决心，再次转头看向自称三剑的家伙们。
    他们的喉结上下滚动，像是在吞咽口水，似乎在等待我的话。
    ……好吧，算了。
    毕竟是听了我的请求才来的，人多点又算什么。
    我深吸一口气，开了口。
    是关于计划的说明。
    “从现在起，你们有一件事要做。”
    我咧嘴一笑，接着说道。
    “去学院，袭击他们。”
    * * *
    直面天魔的三剑，
    在他们的眼中，比起对天魔的尊敬，更多的是恐惧。
    这也难怪。
    三剑大部分并非是天魔天河让亲自收留的人。
    他们是因佩服杰克的话而加入天魔神教的，这也是没办法的事。
    当然，据杰克所说，她是一位十分仁慈、心地善良、温柔的人。
    ‘杰克……那位怎么可能是个温柔的人啊。’
    虽然有点不敬，但实在难以相信杰克说天魔温顺的话。
    你看现在。
    站在面前，以毫无感情的表情傲慢地俯视着自己的天魔。
    简直就是暗示着无法形容的恐惧的‘君临者’本身。
    咕咚，吞了口唾沫的三剑中的一人想起了这个念头。不，或许大部分人都在想着这句话。
    在他们入教时，杰克曾说过的话。
    ‘天魔神教是崇尚武的地方。’
    不是权力或金钱，而是崇拜名为‘力量’的原始之物的地方。
    以弱肉强食为信念，
    不像其他宗教那样整日祈祷，而是锻炼武艺。
    正所谓知之越多，见之越广。
    在三剑眼中，天河让的身影就如同无边无际、永远在他们头顶的‘天空’。
    所以只能感到恐惧，
    绝不是因为他们是胆小鬼。
    就在众人怀着各种感想，紧张得直流冷汗的刹那。
    天空开口了。
    “从现在起，你们有一件事要做。”
    他们没有回答。
    只是，静静聆听。
    天魔似乎对此很满意，扬起嘴角接着说道。
    “去学院，袭击他们-”
    听到这话，三剑们一齐扬起了嘴角，只有杰克维持着平淡的表情。
    ‘果然，和预想的一样。’
    邀请自己加入天魔神教时天魔说过的话。
    ‘培养力量，从奸恶之徒手中保护自己。’
    也就是说，这次轮到我们去掠夺了。
    紧张地吞咽着口水的杰克，这才扬起嘴角，等待着天魔接下来的话。
    ‘……到底要我们袭击什么呢？’
    这里是首都，难道要直接攻打皇室吗？
    或者，是拿学院当借口，和皇室做交易吗。
    天河让对正做着这些让她听到都会大吃一惊的想象的杰克和三剑嫣然一笑，接着说道。
    “-只要装作那样就行了。”
    “...”
    瞬间，气氛变得死寂。
    那是什么意思……？ ‘装作’……？
    原本嘻嘻笑着的三剑们，听到天魔这突如其来的话，都露出了呆滞的表情。
    对此，天河让似乎以为三剑没理解自己的话，
    歪着头，再次开口。
    “去学院，表演袭击他们的戏码就行了。”
    河让双手叉腰，一脸自信地继续说道。
    “只要那样做，就会有一个人接近你们。”
    三剑们这才理解了天魔的话。
    ‘啊！然后把那个人打个半死，献给天魔就行了！’
    果然自己追随的这位大人，与天魔之名十分相称。
    咕咚，到处传来吞咽口水的声音，天魔的话继续着。
    “然后把那家伙制服-”
    果然……！肯定是自己想的那样……！
    “交给学院的校长。”
    听到河让接下来的话，杰克终于无法掩饰自己的迷惑。
    “是……？”
    洞穴里陷入了寂静，连水滴落下的声音都听得一清二楚。
    “……为何没有回答？”
    只有天河让一脸茫然，仿佛不理解这状况似的歪着头。
    * * *
    看着一脸呆滞的杰克和三剑，我歪了歪头。
    ……他们怎么了？
    我的请求有那么难吗……？
    嘛，如果真是那么觉得，倒是可以理解。
    让我假装袭击学院，换我也会觉得很荒唐的。
    这也难怪，
    毕竟要是警卫或什么人误会了，以为是真的袭击，不就会被当成坏人了吗？
    万一搞砸了，甚至可能被视为叛国，成为帝国的公敌，被悬赏通缉。
    虽然我怎么样都无所谓，
    但那些家伙虽然是聚集在我手下的人，但终究还是帝国的国民。
    想必良心上会过不去吧。
    嗯，这么一想，感觉我的要求确实有点太强人所难了……
    真难办啊。
    我一边这么想着，一边左顾右盼地歪着头。
    “三剑听令。”
    “是！”
    这时，一直保持面无表情的无名上前一步，开了口。
    “师父是不想给你们太大的负担，才那么说的。”
    “哦哦……”
    听到无名的话，人群中传来了阵阵赞叹。
    他们的眼中不再是刚才的荒唐，充满了尊敬的光芒，仰视着我。
    ……什么啊，他们怎么了……好可怕。
    我根本没那个意思，
    而且就算听到那样的话，也没什么值得尊敬的地方吧？
    “而且，师父是在考验你们。”
    我没法理解无名的话，歪了歪头。
    ……考验？什么考验？
    但站在最前面的杰克似乎理解了这句话，
    他低声呻吟了一下，随即咧嘴一笑，开口说道。
    “……果然，我明白了。”
    “嗯。”
    无名点点头，又接着说道。
    “你们要仔细琢磨、再三琢磨师父的话，然后再去执行。”
    “是！”
    杰克露出感动的表情，弯下膝盖说道。
    ……这是什么情况。
    总觉得只有我被排挤了，感觉很委屈，撅起了嘴。
    看到我这样，无名噗嗤一笑，凑到我耳边低语。
    “师父，请说一下接下来的日程安排吧。”
    “……接下来的日程？”
    “是，我们不是要去皇宫吗？”
    我一脸荒唐地回头看着无名。
    ……连那个都要说吗？
    感觉像是把工作都推给他们，然后说我们要去玩一样，不是吗？
    嗯，有点那个……
    无名察觉到我犹豫的样子，深深叹了口气，
    又一次在我耳边低语道。
    ……有点痒。
    “尽量简洁地说，只说到‘在你们行动期间，我会去皇宫’这种程度就可以了。”
    “嗯……这样吗？”
    虽然我不清楚无名为什么要我这么说，但他从没说过对我没帮助的话……
    我背对他们深吸一口气，然后转头望向三剑。
    “……三剑听令。”
    “是！”
    当然，我才不是因为觉得无名说的话有点帅才这么做的。
    ……真的不是。
    总之！
    “咳嗯。”
    我轻轻咳了一声清了清嗓子，准备继续说下去。
    “在你们执行我的请求……”
    但这次又不知怎么了，
    无名再次拍了拍我的肩膀，低声说道。
    “师父，是命令……”
    “……好吧。” 
    我点点头，又接上了被打断的话。
    “在你们执行我的命令期间，我和无名将前往皇宫。”
    三剑和杰克的头上冒出了感叹号。
    他们的嘴角阴森森地扬了起来。
    “所以，在我们回来之前，好好解决。”
    不知为何，那让我感到十分不安……
    嘛，他们应该自有分寸吧。
    我放弃了思考。
					

131. 不断累积的误会 

    天魔和副教主离开的洞穴里，
    直到他们的气息完全消失后，才有了声音。
    鬼剑中的一人，一边摘下头上的蒙面一边说道。
    “呼啊… 好可怕啊。”
    斯特拉竖起头顶尖尖的耳朵，深深地叹了一口气，
    把因紧张流汗而粘在额头上的紫色头发拨开。
    而此时，正有人用不满的眼神看着那样的斯特拉。
    “啧，斯特拉。”
    和杰克，斯特拉一样同属鬼剑的最后一人，
    安柏也同样摘下蒙面，将她朱红色的头发向后梳去。
    “竟然害怕自己应当侍奉之人，真是可悲。”
    “什么？可怕的东西不说可怕还能说什么！”
    安柏仿佛在无视斯特拉一般转过头去，而斯特拉则对着她那副模样跺着脚回嘴。
    杰克仿佛对两人的样子习以为常似的，轻轻摇了摇头。
    “那么，我们也开始行动吧？”
    他拍了一下手，吸引了所有人的注意。
    但好奇心旺盛的斯特拉对杰克的话歪头表示疑惑问道：
    “现在就行动吗？”
    “那不然什么时候行动？”
    “安柏！” 
    斯特拉朝着又一次向自己挑衅的安柏扑了过去，
    安柏则习以为常地后退一步躲开了她。
    “呀啊！”
    斯特拉脸撞到地上，一边揉着撞红的鼻子一边发火了。
    “真是的… 别老是打断我的话！”
    “哼。”
    杰克面无表情地看着两人，然后移开视线继续说道。
    “浑剑的各位？”
    “是。”
    左边的男人们齐声低声回答，
    杰克对此满意地勾起嘴角，向他们请求道。
    “首先，能帮我收集一下关于学院的情报吗？”
    “应该以什么为中心呢？”
    合理的问题，
    杰克摸着下巴思考了一会儿，然后微笑着回答。
    “这个嘛… 建筑结构之类的就算了，能帮我收集一下教授们和校长的情报吗？”
    “是。”
    随着一声简短的回答，浑剑们从洞穴中消失了踪影。
    “还有，血剑的各位？”
    “是！”
    与之前的浑剑不同，声音洪亮得能感受到其中的霸气。
    杰克仿佛耳朵被震得很疼，微微皱起眉头，然后对他们开口说道。
    “这次的事情，血剑的各位似乎没有出手的必要。”
    因为这是需要安静处理的事情。对于杰克小声嘟囔着补充的话，血剑们毫无怨言地点了点头。
    “是！”
    “那么，就拜托贾卡尔大人了？”
    随着杰克的话音，在洞穴的角落，
    一个看似空无一物的空间被撕开，贾卡尔从里面走了出来。
    “...”
    贾卡尔看着正对自己灿烂微笑的杰克，啧了一声。
    “…让人不爽的家伙。”
    他小声嘟囔着，和血剑们一起从洞穴中消失了踪影。
    “嗯。”
    现在洞穴里剩下的人只有杰克、斯特拉和安柏。
    仅此三人。
    杰克对着还在吵吵闹闹的她们灿烂地笑着开口了。
    “那么，我们就暂时等等吧？”
    “好啊！”
    和微笑着同意的斯特拉不同。
    “…要等？”
    安柏不满地皱起眉头，
    杰克‘啊哈哈’地笑了一声，为了说服满脸不满的她而继续说道。
    “天魔大人所说的话，还记得吗？”
    “…当然。”
    但安柏的表情仿佛在说，那和现在要等有什么关系。
    看着那样的安柏，杰克轻轻地摇了摇头。
    
    “哎呀呀… 连那么简单的话都无法理解啊。”
    “什么…？”
    “就算！连这个都理解不了吗？！”
    本就因为杰克的话而心情不爽的安柏，又被认为她很蠢的斯特拉嘲讽。
    她的脸顿时扭曲得很难看。
    但杰克知道，安柏在这种状态下，最听自己的话。
    “我来告诉您吧。”
    杰克灿烂地一笑，为了向她说明而开口了。
    “天魔大人是这么对我们说的吧。”
    当然，斯特拉肯定也一样没理解，所以他交替看着两人继续说道。
    “抓住间谍后，去见学院的校长。”
    “那又怎-”
    斯特拉一脸闷闷不乐的样子，
    但安柏却像是领悟到了什么似的喃喃自语。
    “难道说。”
    “是的，就是那个难道。”
    理解了啊，杰克嘴角咧开，发出了噗呵呵的笑声。
    安柏也因拥有如此非凡头脑的杰克，以及相信着这样的杰克而下达命令的天魔，感到一阵毛骨悚然，嘴角跟着上扬。
    “什么啊… 到底是什么！”
    也告诉我啊！
    只有斯特拉没能理解这个状况，尖叫了起来。
    * * *
    …是谁在说我吗？
    耳朵突然痒了起来，我皱起了眉头。
    “您怎么了？”
    “嗯，不用在意。”
    “是。”
    我对着一脸担忧的无名轻轻摆了摆手，深深地叹了一口气。
    “...”
    首先，学院里的间谍的事，可以看作是解决了。
    拜托了看起来成长得不错的天魔神教的孩子们，而且安娜最近似乎也很活跃，应该很快就能抓到。
    现在，还有另外一个紧急的问题。
    那就是，由皇室举办的、以我为主角的舞会，只剩下短短3天了。
    “唔嗯…。”
    我在床上来回滚了一圈，发出了呻吟。
    说实话，并没有什么实感。
    作为奖赏的钱还没到账，
    也并没有感觉自己做了什么了不起的大事。
    阻止学院的袭击，只是解决了因我来到这个世界产生的蝴蝶效应而发生的事情…
    也就是说，更像是收拾自己惹出的烂摊子的感觉，
    而救下阿诺德时，我不仅不知道他是皇太子，而且不还是我把那家伙带过去的吗？
    但问题在于，无论我有没有实感，这件事也真的要发生了。
    当然，我这样苦恼可能看起来是反应过度了。
    但这也是没办法的吧？
    我又没去过舞会，什么都不懂，所以才害怕。
    但凡人所感受到的恐惧，都来自于未知。
    而且，虽然是我的私心。
    但我不想在无名面前，表现出有我不知道的事情、有我做不到的事情的样子。
    也许是我变得忧郁的缘故，无名停下了擦剑的手，递给我一颗草莓。
    “师父，要吃草莓吗？”
    “哦，谢谢你。”
    …唉，虽然好像已经暴露了。
    “嗯。”
    不过总之，如果可以的话，我想展现有能力的师父的形象。
    成为一个值得信赖的依靠。
    为了做到这一点，我首先得好好了解舞会。
    不过，不需要了解得很透彻。
    无名肯定也没去过舞会，所以只要了解个大概就行了。
    为了做到这一点，该怎么做呢？
    很简单，
    只要趁无名不知道的时候，去问问其他有经验的人就行了。
    而且，正好我身边就有这样的人。
    “呵呵。”
    我为自己完美的计划笑出声来时，无名不解地歪了歪头。
    * * *
    学院的宿舍，
    只有优等生才能使用的房间。
    我在那里泰然自若地吃着草莓，看着一个男人。
    “所以您才来找我…？”
    “嗯，没错。”
    阿诺德把手放在眉间，一副头疼的样子，
    我无法理解他的意思，又往嘴里扔了一颗草莓。
    为什么他好像这么不情愿告诉我？
    “您是知道无名大人要去舞会的吧？”
    “嗯，没错。”
    看着松了一口气的阿诺德，我歪了歪头。
    “有什么问题吗？”
    “有啊…。”
    阿诺德点着头， 
    我对此产生疑问，反问道‘什么问题？’。
    “不向一同参加舞会的舞伴，”
    阿诺德轻轻地摇了摇头，开了口。
    “而是向其他男人问这种事，这本身就是问题。”
    “嗯…。”
    是这样吗？
    再说了，就算说是舞伴，我和无名又不是恋人啊。
    不知道有什么问题。
    “至少也该去找同性的贝尔教授啊…。”
    “…是吗？”
    但是贝尔看起来不像去过舞会的样子啊…。
    我来找阿诺德也是有原因的。
    他是皇太子，所以我想他肯定很了解这种事情，相当合理。
    我轻轻耸了耸肩，开口说道。
    “唉，事已至此，不是吗？你就放心地说吧。”
    阿诺德虽然一脸不情愿地扭曲着脸，但最终还是点了点头。
    “…是。”
    之后阿诺德讲述的内容，
    都是在舞会上应遵守的基本礼节。
    “嗯，原来如此，我懂了。”
    其实我一点都没懂。
    “您真的理解了吗？”
    “…大概？”
    阿诺德向我说明的，全都是贵族们才会遵守的东西。
    例如，女人要在男人拉开椅子后才能坐下，或者根据食物不同连吃法也不同。尽是些麻烦事。
    我避开了阿诺德怀疑的眼神。
    …到时候见机行事就行了吧。
    阿诺德似乎也知道我不会上心，深深地叹了口气，然后提出了一个问题。
    “虽然可能有点失礼，但您准备好礼服了吗？”
    “什么。”
    礼服？
    我？
					

132. …我是变态？ 

    “什么。”
    礼服？
    我？
    我荒唐地后退，阿诺德却歪着头，皱起了眉头。
    “什么叫‘什么’？您该不会是打算穿成这样去吧？”
    “…那不是当然的吗？”
    我为什么非要穿礼服呢？
    …嗯，虽然理论上我是舞会的主角
    但我去了这件事本身才是重要的，穿着并不重要。
    我也没有必要非得讲究礼仪……。
    我悄悄转过头，不满地撅起嘴唇，阿诺德拍着自己的额头开了口。
    “当然什么啊…？要是到场的其他贵族看到河让大人这副样子的话…。”
    “看到的话…？”
    阿诺德故意卖关子的样子，让我也跟着紧张起来，咕嘟，咽了口唾沫。
    “恐怕到场的大部分人都会把河让大人当成变态。”
    “什么。”
    变态…？
    我低头看了看自己的穿着。
    “...”
    当然，这服装确实暴露度有点高，
    但这是为了方便，绝不是因为我有那种爱好。
    …这么说来，圣女好像也对这身打扮说过什么。
    嗯嗯，这不重要。
    为了反驳阿诺德错误的想法，我张了张嘴，
    但阿诺德连珠炮似地继续说道。
    “而且，无名大人不会失望吗？”
    阿诺德和刚才不同，挂着促狭的笑容开口，
    我对此什么也答不出来，只能动了动嘴唇。
    …无名会失望？
    虽然心里疑惑着‘对什么失望？’，
    但阿诺德的表情异常严肃，让我没能问出口，只是呻吟了一声。
    无名会失望啊。
    “嗯唔…。”
    那确实是我不想看到的画面。
    试着想象一下吧，无名面无表情地俯视着我，说‘师父，我太失望了。’的样子。
    “呃。”
    光是想象一下就让我心头一酸，
    要是真的听到那句话，我恐怕当场就会晕倒吧。
    …那，那可不行。
    我一脸绝望地蠕动着嘴唇。
    “那么。”
    不知是否察觉到我在苦恼，
    阿诺德从座位上站起来，打开房门，朝外面挥了挥手。
    那是傻子都看得出来的，明确的逐客令。
    “快点去定制礼服怎么样？”
    他用一副可恶的表情这么说着，
    我无端地闹起了别扭，鼓起圆鼓鼓的脸颊嘟囔着。
    “我，我对礼服一无所知啊…。”
    这是不想去的小心翼翼的反抗。
    但是，阿诺德似乎无论如何都想让我穿上礼服给无名看。
    “当然，不能和我一起去，拜托贝尔教授比较好。”
    “…贝尔？”
    他立刻提出了解决方案。
    …虽然有点唐突。
    对阿诺德口中说出的贝尔，我歪了歪头。
    “为什么偏偏是贝尔？”
    “…您不知道啊。”
    阿诺德仿佛早知如此般，轻轻摇了摇头，补充道。
    “贝尔教授好歹也是伯爵家的贵族，对舞会应该很熟悉。”
    “…是吗？”
    真意外，贝尔竟然是贵族。
    并不是因为那家伙看起来冒冒失失而感到意外，
    而是因为至今为止从未见过她有贵族特有的那种样子而惊讶。
    再加上她还那么胆小，怎么可能想到他是贵族。
    我惊讶地瞪圆了眼睛，阿诺德继续说道：
    “当然，最好还是和无名大人一起去，不过…。”
    “嗯嗯…。”
    “河让大人您是不会那么做的吧？”
    看到阿诺德一副什么都懂的样子，我气得拳头发抖，
    但那话也确实是事实，我只能硬生生憋住。
    …唉，没办法了。
    反正也不会吃亏，就去找贝尔看看吧。
    虽然还是不知道理由，
    但我的确不想看到无名失望的样子。
    * * *
    位于图书馆角落的贝尔的办公室，
    到达那里后，我向贝尔说明了各种情况。
    “哎哎… 您还没，还没定制礼服吗…？”
    “至于那么夸张吗…。”
    她一脸不搭调地紧皱眉头。
    看到贝尔悄悄伸出舌头的样子，我神色不悦地挠了挠头。
    至于那么夸张吗？
    明明还有时间，没必要那么大惊小怪吧？
    “…买件合适的就行了吧？”
    我带着那样的疑问，装作若无其事地瞪着她问道。
    但贝尔却惊恐地张着嘴，摇了摇头。
    “那，那怎么可能呢…？”
    “…不是，不就是买件衣服而已-”
    我耸了耸肩回应道，
    但贝尔一反常态地打断了我的话，说出了一句颇具冲击性的话。
    “您要考，考虑下河让大人的体型啊…。”
    “你说什么。”
    我一边回答一边投去犀利的视线，‘呃’，躲开我视线的贝尔手指扭捏着。
    我的体型怎么了。
    只是比别人个子矮了点而已…
    又那种完全像小孩子一样的体型。
    而且虽然说比别人个子矮，但那也是以这个世界的标准，要是按我原来所在的地方来算，应该勉强能算在平均值里。
    …大概吧。
    我不满地撅着嘴，呼呼地喘着粗气，
    贝尔露出些许为难的表情，挥着胳膊补充道。
    “我，我是说时间太短了，来不及定制了…。”
    “定制？”
    “是…。”
    如果是那样的话，我倒是能理解贝尔的话了。
    因为定制服装确实很耗时。
    但是。
    “没有必要非得定制吧？”
    当然，我不是毫无对策就这么说的。
    如果说要定制的理由是因为我个子有点矮，
    那把过长的裙摆改短不就行了吗？
    我的衣服都是自己做的，简单的修改我还是会的。
    …嗯，虽然因为是自己做的，在一些细节上失误了，所以有点松垮。
    我抱着这种想法说了，
    但贝尔似乎很不满意，轻轻摇了摇头，眼珠子骨碌碌地转着。
    “…总之，要不，去看看？”
    “嗯… 好吧。”
    到那里再强硬地主张我的意见就行了吧。
    反正服装店的店长也不可能在3天内做出衣服来吧？
    “我有个常去的店…去，去那里应该就行了。”
    “那就走吧。”
    * * *
    我们离开学院，来到市中心，
    找到了一家正装店。
    “呼… 进，进去吧。”
    从进门开始，贝尔的脸色就莫名地苍白，我正纳闷着时。
    “哎呀，克劳尼亚家的小姐！好久不见了！我都快忘了你长什么样了~”
    “啊哈哈… 是，是…。”
    看到店长对待贝尔的态度，我一下子就理解她为什么会这样了。
    毕竟我也不擅长应付这种人。
    她盘着长长的棕色头发，年纪看起来比贝尔大十岁左右，
    不知是不是经常微笑，
    嘴角有着恰到好处的法令纹。
    “怎么这么久没来啊！就算当了教授，要想钓个男人也得-！”
    “呃啊啊…。”
    店长的话丝毫没有要停下的意思，贝尔小心翼翼地指向我。
    “那，那个，今天不是我…是这位…。”
    “嗯？”
    店长歪着头看了我一会儿，随即双眼放光。
    “哎呀呀，太可爱了！”
    “可，可爱…？”
    突如其来的称赞让我耳朵发烫。
    …我又不是小孩子，怎么会可爱呢？
    但对一个称赞自己的人，我也说不出什么，
    只好悄悄避开视线，蠕动着嘴唇。
    或许是把我的反应当成了害羞，店长不停地向我搭话。
    “所以，小姑娘有什么事呀？”
    “什么。”
    用有点荒唐的话。
    …小姑娘？难道说我？
    我目瞪口呆，茫然地看向贝尔。
    “啊，那个，不是小姑娘…。”
    贝尔不停地流着冷汗，挥舞着胳膊语无伦次地说道。
    慌张得眼睛都开始滴溜溜地转了。
    “…算了，反正也就见这一面。”
    看到贝尔那副样子，我不知怎地觉得扫兴，深深地叹了口气，轻轻挥了挥胳膊。
    “我是来看参加舞会时要穿的礼服的…。”
    为了能尽快离开这个吵闹的地方，我直接切入了正题。
    “哎呀呀，舞会？”
    于是店长双眼放光地开了口，眼中的光芒比刚才还夸张。
    “舞会是什么时候？”
    真是个合理的问题，
    我不知怎地觉得不好意思，悄悄避开视线回应道。
    “…3天后。”
    “呀，那得抓紧了呢！
    然而这位店长似乎并不在意时间的紧迫，
    带着微笑走到我身边，拿起了一把卷尺。
    “你，你干什么。”
    “好可爱啊！小姑娘看来也很期待呢！”
    不知怎地，我心里一惊，往后退了一步，
    但店长只是‘唔呵呵’地笑着，啪啪地弹着卷尺，露出了恶魔般的微笑。
    “…你说我期待什么了。”
    “嗯？不是想着要量尺寸，所以才只缠了绷带吗？”
    店长的话让我难以回答，只能干张着嘴。
    要是在这里说我平时就这么穿，恐怕真会像贝尔说的那样被当成变态。
    想到这里，我紧紧闭上了嘴，
    店长似乎把我的样子当成了肯定，嘿嘿地笑了起来。
    “来！小姑娘？我们先量下尺寸，然后再试试漂亮的衣服吧？”
    “呃啊…！”
    无名啊！救救我！
					

133. 穿礼服的师父真美 

    “哎呀，真漂亮。”
    “哇… 河，河让大人现在非常漂亮…。”
    为了躲避两人令人害羞的称赞，我移开视线，望向镜子。
    …漂亮吗？
    因为不是平常穿的衣服而感到别扭，一直抚摸着礼服的褶皱时，店长向我搭话了。
    “小姑娘，到了当天会更漂亮的哦？”
    嗯…就算那样称赞我，我的心情也不会变好啊。
    而且感觉太像奉承了，心情很微妙。
    “唔嗯…。”
    穿着这种东西的话，就没法好好挥剑了。
    “听我说。”
    “…好吧。”
    店长接下来的说明是这样的。
    现在穿的衣服不是定制的，所以不够合身，
    到了当天还会化淡妆、穿上束腰，
    到时就能随便迷倒那些男人了。
    ...
    我不知该如何回答，只好紧紧闭上了嘴。
    光是穿着礼服就已经相当耗费心神了，还要在这上面再加些什么？
    不是，为什么要化妆，束腰又是什么东西？
    而且，就算说什么能迷倒男人，
    我的感想也只是微妙。
    ...
    …不是吗？
    但想象一下无名如果也会有同样的想法的话…。
    “嗯。”
    嘛，倒也不是那么糟糕。
    至少到了可以忍受这种不便的程度，就是这个意思。
    “哼哼。”
    一想象他的反应，就感觉嘴角不自觉地抽动着上扬了。
    “河让大人终究还是个女人呢…。”
    “说什么呢。”
    我瞥了一眼说着废话的贝尔，瞪了她一眼，然后深深叹了口气。
    “唉…。”
    一把年纪了…这算是在做什么啊，总觉得被贝尔的话给扫兴了。
    “别傻站着了，快来帮我脱下来。”
    “好欸。”
    也不知道为什么脱件衣服这么复杂，一个人根本搞不定。
    在我哼哧哼哧地伸直手臂时，
    贝尔一边拉着衣服，一边疑惑地开口了。
    “那，那个，说起来河让大人。”
    “嗯？怎么了？”
    “无名大人有正装吗？”
    虽然不知道为什么偏偏在我脱衣服的时候问问题。
    但也不是不能回答，所以我随便地回答了。
    “没有-”
    “欸？！”
    然后这家伙用拉链夹到了我的背。
    “啊！好痛！”
    “对，对不起…！”
    我抚摸着发红的后背，不满地撅起了嘴。
    …这孩子是把魂丢在哪儿了啊！
    为了表示抗议，我猛地回头看向贝尔，
    但贝尔反倒用一副荒唐的表情看着我。
    “无，无名大人也得定制正装啊…！”
    “…是吗？”
    我歪了歪头，轻轻摸着下巴思索起来。
    确实，他要和我一起参加舞会，
    要是穿着平时的衣服去，是会有点奇怪。
    “是，是舞伴，至少着装得统一吧！”
    “嗯…。”
    虽然我不知道着装有什么要求，
    但看贝尔的表情，她的话应该是对的。
    旁边的店长也露出了惊讶的表情。
    “哎呀呀，原来有舞伴啊？”
    “…算是吧。”
    比起舞伴，师徒才是正确的表达，但我没有特意去纠正。
    店长“啪”地拍了拍我的肩膀，继续说道。
    “那也把那个男人带来吧！我保证把他打造成舞会的主角！”
    “…好吧。”
    看着眼睛发亮的店长，我神情苦涩地点了点头。
    既然她主动说要帮忙，我也没理由拒绝，
    看她为我挑衣服的眼光，想必还是有几分品味的。
    ...
    最重要的是，我也想看看无名穿正装的样子。
    “河，河让大人脸红了…！是哪里不舒服吗…？”
    “…不是。”
    * * *
    着装要求…？定下那个什么之后。
    贝尔也说累了。
    “走好。”
    “是欸… 下，下次见。”
    我也没有更多在外面要办的事了，
    便直接动身返回我住的宿舍。
    “…师父，您回来了？”
    就这样回到房间，一打开门，
    就和不知从何时起就一直等着我的、眼眶凹陷的无名对上了视线。
    “唔嗯…是啊。”
    不知为何气氛有些吓人，我点点头，想快步走过去。
    但无名“啪”的一声抓住了我的肩膀。
    “您回来的似乎比预想的要晚呢。”
    我直冒冷汗，
    勉强把耷拉的嘴角提起来回答道。
    “是，是吗？”
    “是的，师父。”
    仿佛在说别想转移话题，他立刻回答道。
    “嗯…。”
    我也自觉理亏，所以没能辩解什么。
    明明说过一会儿就回来，结果在外面待了超过三个时辰。
    …的确是我的错。
    早知如此，就该坦白说是去见人，而不是去散步了。
    我深深低下头，喃喃地开口了。
    “…回来晚了，对不起。”
    “不，我也说得太重了。”
    对不起。看着小声补充道的无名，我的心头一热。
    “无名啊…！”
    什么时候长得这么大了，都知道宽宏大量地原谅人了。
    我感到很欣慰，正想称赞他，要扑进无名怀里的刹那。
    “唔呃。”
    无名将手放在我冲过来的额头上，阻止了我。
    “但是，师父。”
    无名口中发出的声音比任何时候都低沉。
    那温度，简直会让人错以为是冬天。
    但矛盾的是，他又像是在怕热一样，不停冒汗。
    …他怎么了？我又做错了什么吗？
    无名把脸凑到我的脖颈附近，“咻”地吸了一口气。
    “呀！你在干什么！”
    我身体一颤，推开了无名的头。
    把脸埋进脖颈里倒是没什么…但太痒了。
    “果然…。”
    无名抬起头看着我。
    我瞥了一眼，不知他有什么不满，眉头紧紧皱着。
    “您究竟是去见了谁回来的。”
    “啊…。”
    难道是又闻到了陌生的气味吗…。
    我忘了无名的嗅觉很灵。
    …早知如此，就不该说谎了。
    但事到如今，既然已经被发现了，就不能含糊其辞地混过去了，
    而且仔细想想，还得给无名定制正装，终究还是得让他知道。
    我深深叹了口气，抓住了无名的双手。
    “我见了阿诺德和贝尔。”
    “是吗？”
    无名像是很惊讶似的，微微张开了嘴。
    大概是我立刻说出真相让他感到意外吧。
    “还见了服装店的老板。”
    “服装店…吗？”
    听到突然冒出来的服装店，无名歪了歪头。
    那样子实在可爱，我扑哧一笑，继续说道。
    “对，你也得定制一套新衣服，所以得去一趟。”
    ...
    “嗯？”
    无名不知为何露出不情愿的神色，我歪了歪头。
    “是买新衣服啊，你不喜欢吗？”
    无名嘴唇嗫嚅了一会儿，才小声开口。
    “…我更喜欢师父您亲手做的衣服。”
    “嗯…？”
    这意外的回答让我瞪圆了眼睛。
    我做的衣服，指的应该是我们现在穿的这身吧…。
    定制新衣服和旧的衣服有什么关系呢？
    难道…？
    为了掩饰上扬的嘴角，我抬手遮住嘴边，继续说道。
    “你在想什么呢，这只是去舞会时穿一天的衣服。”
    我眼睛弯弯的，露出了像是在嘲笑般的表情。
    “就那么喜欢我做的衣服，到了讨厌新衣服的程度吗？”
    ...
    我咯咯笑着，拍了拍无名的背。
    “嗯嗯，真拿你没办法！看来我得给我们无名做一辈子衣服啦。”
    有多久没捉弄过无名了！
    我心情激动地围着无名滴溜溜地转圈，随口说着话，
    无名满脸通红地轻轻点了点头。
    “…是，就拜托您一辈子了。”
    咔，我的动作停住了。
    “…你说什么。”
    我发出“咯吱”一声，转向无名，脸涨得通红。
    脸红的原因是…因为生气。
    大概。
    你想想看，哪有子女想着靠自己的母亲啃老直到老死的？
    总有一天是要独立的，无名这番话，等于是宣布自己要当个饭桶了。
    但但这话听着也并非全然让人不快，我悄悄转过头，嘟囔道。
    “嗯，看来亲手给你做衣服还是值得的，太好了。”
    “…是。”
    一时间，房间里陷入了沉寂。
    * * *
    时间飞逝，转眼到了舞会当天。
    我坐上前来迎接师父的华丽马车，抵达了皇宫。
    抵达之后，忙得不可开交，感觉从来没有这么忙碌过。
    ‘…真不舒服。’
    无名抚摸着自己身上穿的白色正装和整理得干净利落的头发，深深叹了口气。
    ‘…到底什么时候才来啊。’
    师父说要去准备一下，已经离开了半个时辰。
    说很快就回来的师父不见踪影，
    只有些穿着礼服的女人们在我周围打转。
    “啧，最讨厌这种吵闹的地方了。”
    无名说着师父会说的话，不停地叹着气。
    然而，无名的这副模样，在此时的千金小姐们眼中却显得十分帅气，
    就算只是静静地站着，无名身边也渐渐围满了人。
    ‘…得离开这儿了。’
    要是让师父看到了这副光景，肯定会闹别扭的，
    无名避开对他感兴趣的千金小姐们的视线，移动到了舞厅的角落。
    就在这时，
    无名感觉到舞厅的气氛变了。
    ‘发生什么事了吗？’
    不光是男人们，就连穿着华丽的姑娘们也望着同一个地方发出感叹。
    无名为了排解无聊，也朝着那边走了过去，
    “啊。”
    随即，他看到了
    
    “嗯…刚才在哪来着？”
    正焦急地等待着某个人的师父。
    无名忘了要去见师父，像周围其他的男人们一样，傻傻地张开了嘴。
    时隔半个小时见到的师父，真是光彩照人，美丽动人。
					

134. 说话要小心 

    “怎么样，小小姐？很漂亮吧？”
    看到为我量身定做的礼服的瞬间，我脑海中浮现的第一个感想是
    “...”
    看起来真不好穿。
    …我真的要穿这个？
    看着店长一脸自信的表情，我实在无法拒绝。
    我深深地叹了口气，再次将视线投向了礼服。
    与平时穿的深色衣服截然相反，
    是用亮白色丝绸制成的面料。
    裙摆宽大得不知如何是好，
    光是固定它，似乎就要费上相当大的功夫，
    裙摆末端还绣着精致到不敢模仿的花纹。
    …与其说是礼服，倒更像是结婚时穿的衣服。
    唉，如果只是这样，我也就硬着头皮忍了。
    但是。
    “这衣服是在哪里被剪断了吗…？”
    不知是不是布料不够，从胸部往上就不存在的上半身才是问题。
    “小小姐，最近流行这种款式哦。”
    “…这叫什么话。”
    看着店长笑眯眯地说着这话，我惊愕地张大了嘴。
    疯了，除此之外无话可说。
    真的疯了。
    到底要怎么样，这种不知廉耻的衣服才能流行起来？
    现在的年轻人到底都在想些什么啊！
    我满脸通红，只能跺着脚。
    话虽如此，在衣服都已经做好的情况下，我也无能为力，这让我感到无比无助。
    不知是不是觉得我这副模样很可笑，店长噗嗤一声笑了出来，然后说出了冲击性的话。
    “小小姐，你知道你现在穿的衣服暴露得更多吗？”
    “…什么暴露！”
    我现在这身衣服是为了方便…！
    见我一副要理论的样子，店长轻轻挥了挥手，推着我的后背。
    “先化个基础妆再想吧～”
    “我的话还没说完-！”
    “是是～知道了，小小姐！”
    “岂有此理！”
    就这样，我被半推半就地按在一面巨大镜子前的椅子上，
    在我失魂落魄地发着呆时，不知不觉店长对我说了话。
    “小姐，都弄好了，不过…。”
    “…是吗，那太好了。”
    我努力回避着镜子里的自己，点了点头。
    不管怎么打扮，底子毕竟是我，应该不会有多漂亮，
    就算觉得奇怪，要换衣服也来不及了。
    “唉。”
    总之还是相信店长的手艺，
    无名也应该等了很久了。
    正当我独自这么想着的时候，店长的表情映入了我的眼帘。
    她眉头紧锁，一副很苦恼的样子，
    我对此感到疑惑，歪着头开了口。
    “有什么问题吗？”
    “问题…？是啊，是问题…有。”
    店长深深叹了口气，随即瞪大了眼睛，
    指着我头顶上翘起的一撮头发，提高了声音。
    “这到底是怎么回事，这撮头发！”
    “嗯？有什么问题吗？”
    我歪着头问，店长露出一副“你不知道这可怎么办”的表情。
    “这撮头发…完全没有要塌下去的意思啊…。”
    听了店长的话，我没忍住好奇，将视线转向了镜子。
    “咦。”
    映入我眼帘的，是一撮仿佛想明确主张自己存在感而坚挺地翘着的呆毛。
    以及，印象稍有改变的我的脸。
    虽然并没有什么大的变化，
    但下垂的眼角和看起来充满不满的八字眉似乎不那么明显了。
    “...”
    总觉得心情很奇怪，我抿了抿嘴唇。
    正当我沉浸在这奇妙的感想中时，镜子里的店长看起来有些焦急。
    “…不是，这撮头发到底怎么办啊！”
    她这样说道，
    但我也不知道办法，只能继续抿着嘴唇。
    不知为何，我开始期待见到无名了。
    * * *
    “嗯…刚才在哪来着？”
    明明我刚进舞会的时候还没有这么拥挤，
    怎么人变得这么多了…
    看着在我周围熙熙攘攘的人群，我深深地叹了口气。
    …真伤脑筋。
    这样下去，要找到无名，恐怕要花上好一阵子了。
    当然，如果运用内力的话，应该很快就能找到，
    但皇帝曾嘱咐我尽量克制这种行为…
    还是先算了。
    我一边用食指卷着无辜的头发，一边环顾四周时。
    “幸会，令爱。”
    一个从未见过的、长相油腻的男人，嘴角上扬着向我走来。
    …是谁？
    因为不认识，所以可能是个可疑的人，
    但想想或许是皇帝派来叫我的人，便只是歪了歪头。
    “嗯？”
    “不知，我是否有幸能听到您的名字？”
    看那男人一边说着，一边带着令人不快的微笑向我伸出手，我猛地皱起了眉头。
    …这是什么情况？
    在这无法理解的状况下，我的脑袋一片空白，
    什么话也说不出来。
    不知这家伙到底是怎么理解我的反应的。
    “呵。”
    那男人眯起眼睛，又想向我靠近一步。
    “不必害羞。”
    看到那男人忠于欲望的阴险微笑，我终于明白了。
    “啊。”
    他是在向我表达好感啊。
    “…嗯。”
    但就算明白了，我也不可能接受。
    并不是因为已经有了心上人，
    也不是因为还没结束对自我认同的烦恼。
    毕竟，我以女人的身体活着的岁月比作为男人活着的岁月要长得多，
    而且这具身体奇怪地感觉不到情欲，
    所以我认为自己是不会恋爱的…
    而且。
    就算抛开这些不谈，这家伙本身就让人反感。
    长得油腻腻的，不知是不是在家里备受宠爱长大的，自信心爆棚。
    唉，当然，他的外貌或许还算不错吧。
    但对我这个被无名拔高了眼光的人来说，这种不上不下的外貌是没法让我满意的。
    正当我苦恼着该如何拒绝才能不引起骚动地结束时。
    “等等。”
    我手上熟悉的触感中，感觉到了一丝冰冷。
    我吓了一跳，猛地睁大眼睛回头一看。
    “…无名啊？”
    只见眉头紧锁的无名正低声咆哮着，怒视着那个男人。
    “不好意思，我与这位小姐有事要谈。”
    无名举起我们相握的手，像是要给那男人看似的晃了晃。
    同时还微微低头致意，
    凸显了无名那不必要的礼貌和善良。
    那男人愣愣地看了一会儿我们相握的手，也跟着皱起眉头，低声开口道。
    “…你是谁？”
    是一句简单的问话，
    但无名没有立刻回答那男人，而是看了看我的眼色。
    真可爱…也挺感谢的。
    看着他那样子，我扑哧一笑，轻轻摇了摇头。
    我大概能猜到无名这么做的原因。
    大概是看我为难，才豪气地站了出来吧，
    但在这种情况下，如果坦白我们是师徒关系，恐怕很难脱身吧。
    我深深叹了口气，向前一步，脸颊微红地开了口。
    “那个…这位是我的，我的心上人，你请回吧。”
    无名啊，对不起…我之后会道歉的，
    我一边小声道歉，一边偷偷瞥向无名。
    不知为何，无名的脸比我还红。
    “...”
    他什么话也没说。
    既不否定，也不肯定。
    在这种情况下，心脏莫名地加速跳动，让我心神不宁。
    …是上了年纪，得了心律不齐吗。
    * * *
    虽然舞会还没正式开始，
    但心力交瘁的我拉着无名的手，一起移动到了露台。
    在我那相当冲击性的宣言之后，
    周围接连发生了连锁反应。
    虽然没能集中精神听周围的声音，
    但隐约听到的好像是，‘向有心上人的人抛媚眼，真难看…’这样的话。
    听到那话的男人的反应也很精彩。
    他满脸通红，气呼呼地哼着气，迅速离开了现场。
    看来与谜一般的自信心不同，他还是知道羞耻的。
    话说回来…。
    “哈。”
    或许是因为秋天夜里的空气很冷，
    即使只是轻轻呼气，也会呼出白雾。
    我呆呆地看着从我嘴里冒出的白雾，抿了抿嘴唇。
    …该怎么向无名道歉呢。
    老实说，虽然无名应该也能理解我的行为。
    但冷静想想，那并不是最好的回答，
    能脱身的回答应该有很多。
    而且…。
    “咳咳，无名啊。”
    “是…。”
    无名也不可能喜欢我的话。
    一直只当做师父的人突然称自己是她的意中人，心情肯定会很糟吧。
    不用看也知道。
    …那涨红的脸，肯定是生气了吧。
    我抿了一会儿嘴唇，深深叹了口气开了口。
    “嗯，突然说了奇怪的话，对不起。”
    再这样尴尬下去，我怦怦直跳的心脏根本没法平静
    “那个…只是为了脱身的借口，你别太在意。”
    “...”
    无名没有回答。
    不知为何，心脏一阵冰凉，我语无伦次地继续说道。
    “啊哈哈…我知道被和师父扯上关系你心情肯定不好-”
    我不敢直视静静挂在天上的月亮，不停地转动着眼珠继续说下去时。
    “师父…”
    忽然间，从背后吹来的冷风消失了，
    取而代之的是某个人的温暖。
    “不，河让大人。”
    “呃，嗯？”
    无名没有叫我师父，而是叫了我的名字，
    我慌张地想回头，却被无名紧紧抱住，动弹不得。
    …奇怪的是，并不觉得憋闷。
    我身体一颤，正对这突如其来的状况绞尽脑汁时，
    耳边传来无名呼哧呼哧的呼吸声，紧接着是悦耳的声音。
    “还有很多人看着呢。”
    我咕咚一声咽了口唾沫，只能盯着无辜的月亮。
    …真晃眼睛，都看不清了。
    “是，是吗？”
    “是的，所以现在不是应该继续扮演恋人吗？”
    听着无名小声补充的“或许要一直到舞会结束”，我深深地低下了头。
    …是我自己种下的因，就得由我自己来结果。
    我轻轻点了点头，用身体而非言语传达了我的意思。
    我红着脸，下定决心，以后说话要小心。
					

135. 弟子的愿望 

   在无名说完话后，
    不知是不是因为气氛瞬间变得尴尬，阳台上陷入了沉默。
    明明直到刚才风还很冷，
    不知为何现在却流起了汗。
    我不满地噘着嘴，故作矜持地开了口。
    “既然那么害羞，为什么还要说出来…。”
    “……不害羞。”
    无名悄悄转过头，毫无自信地小声嘀咕着，
    我觉得他这副样子很可气，便用手肘顶了顶他的侧腰。
    “哎哟。”
    不知是不是知道自己错了，
    他没有像平时那样装痛，而是默默地挨着打，让我深深地叹了口气。
    ……我现在在做什么啊。
    感觉自己表现得太像个孩子了，完全不符合我的年纪，
    突然感到一阵自责，我抹了把脸。
    “唉。”
    我将视线从无名身上移开，转向了那轮散发着柔光的月亮。
    天空中央，是一轮泛着青光的月亮。
    不知是不是时机正好，它呈现出完美的圆形。
    “
今夜月色真美
(
今夜は月が绮丽ですね
)
。”
    将浮现的感想说出口后，脑中忽然闪过一个念头。
    说起来，我前世好像听过和月亮有关的话……。
    “嗯嗯……。”
    虽然试着回想，
    但因为记忆早已磨损，所以怎么也想不起来。
    算了，应该也不是什么重要的事吧。
    要在浩瀚的记忆之海中找寻一小撮记忆，实在是太难了。
    虽然有些没来由，但我沉浸在感伤中，漫无目的地望着月亮。
    “咳，咳。”
    这时，无名轻轻地咳了两声，吸引了我的视线。
    ……这次又想说什么。
    我做出让步的样子，歪着头看着无名开了口。
    “什么事？”
    “那个……”
    在那番有些肉麻的话之后，
    原本离我两步远的无名，现在紧紧地靠了过来，与我对视。
    看到他紧张地蠕动着嘴唇的样子，我噗嗤一笑，耸了耸肩。
    意思是让他放轻松。
    无名似乎也因此获得了勇气，点了点头，继续说道。
    “虽然好像有点晚了……您的礼服很漂亮。”
    我的眼睛一下子睁圆了。
    “……你在说什么啊。”
    对这无聊的话，我哼哼地喷着鼻息，猛地转过了头。
    ……净说些没用的话，而且说得也太晚了。
    “哼。”
    我的眼角余光瞥见无名对我这副模样感到慌张，挥舞着手臂，但我咬紧牙关假装没看见。
    看来得让那家伙再多慌张一会儿，我的心情才会好起来。
    “嗯嗯。”
    耳朵发烫，一定是错觉吧。
    ……大概吧。
    尴尬的寂静再次降临到我们之间。
    * * *
    离开阳台，回到会厅时，
    我们正牵着手。
    当然，这只是因为之前说的话，并不是因为其他的私人的感情。
    这辩解好像有点无力……。
    “嗯嗯。”
    再说了，手嘛，反正一直都牵着，有什么关系呢。
    虽然不知道是在对谁解释，
    但在心里反复念叨了好几遍后，发红的脸才终于镇定了下来。
    我独自接受了这个说法，正点着头时。
    “幸好，对我们的关注好像少了一些。”
    无名牵着我的手，这么说道。
    确实如无名所说，
    聚集在会厅的人们现在只是瞥了我们一眼而已。
    “……是吗。”
    没有像刚才那样执着的视线了。
    我因此放心地松了口气，稍微放松了紧张的身体，四处逛了起来。
    这是刚才独自一人时没能做到的，参观大厅。
    “哦……还真是华丽啊。”
    “的确如此。”
    不知是不是因为在皇宫举办的舞会意义重大，
    建筑物内部的装饰是我至今见过的最华丽的。
    从天花板上悬挂的华丽而巨大的照明灯，
    到承受着那光芒的大理石地板，都闪闪发光。
    大厅中央不知为何空着，
    周围环绕般地摆放着放有可口食物的桌子。
    人们像是约好了一样，
    各自结成小团体在交谈。
    尽管人已经这么多，但似乎还有人要来，
    皇宫舞会厅外不断传来马车停下、人们下车的脚步声。
    “那里，我们去那边吧。”
    “是，走吧。”
    我指着一张没什么人的桌子，拉着无名的手臂走了过去。
    再这样待下去，随着涌入的人数增加，我和无名就会没有立足之地了。
    说不定还得和不认识的人尴尬地同坐一桌呢。
    那可就免了。
    * * *
    “哦哦……！这个也挺好吃的嘛……！”
    看着师父毫不客气地吃着桌上食物的样子，我扶着额头开了口。
    “师，嗯嗯……河让大人。”
    “什么事？”
    唔唔，师父的嘴里似乎还塞着食物，发音都含糊不清。
    对此我感到一阵头晕，但那也只是暂时的。
    因为她要是再晚点意识到现在的情况，肯定会害羞的，
    我深深地叹了口气，在她耳边低语道。
    “……周围的视线越来越多了。”
    “嗯……？”
    师父睁圆了眼睛，用像仓鼠一样鼓起的脸颊环顾四周，
    随即脸色变得苍白，像是被食物噎住了似的。
    “咳咳。”
    我轻轻地摇了摇头，拍了拍师父的背。
    “为，为什么都这么看着我？”
    看师父眨巴着圆圆的眼睛，似乎真的什么都不知道。我噗嗤一笑，小声地告诉了她原因。
    一位像小动物一样的女人正在把桌上的食物一扫而空，
    自然会引起别人的关注。
    “这，这样……！”
    听了我的话后，师父的脸立刻红了起来。
    “……？”
    她像是在找什么东西似的，环顾四周。
    师父似乎很快就找到了她要找的东西。
    她拿起桌上的一张餐巾纸，轻轻擦了擦嘴角，然后沉稳地在椅子上坐下。
    “咳咳。”
    那样子就像为了显得端庄而努力的乡下少女，让我不禁笑了出来。
    “你笑什么……！”
    “咳嗯，没什么。”
    我实在不忍心告诉师父，我是因为觉得她那样子可爱才笑的，
    便为了躲避她的视线而悄悄转过了头。
    然后，我的眉头立刻皱了起来。
    “嗯？怎么了？”
    “看来叫我们来的那个男人马上就要到了。”
    伴随着为了营造雄壮气氛的号角声，大厅二楼的巨大门扉打开了。
    “所有人，行礼！”
    参加舞会的贵族们各自致意，望向那个地方，
    不久，一行人缓缓地走了出来。
    一位头戴金冠的男人，
    两位像是在守护他一样站着的骑士，
    以及一位脸上带着“我为什么会在这里”的表情的男人。
    “是阿诺德啊，看来他真的是皇太子呢。”
    师父似乎认识后面那个年纪稍小的男人，如此说道。
    ‘……那家伙就是阿诺德啊。’
    我记得是和师父一起抵御袭击的男人。
    在我眯起眼睛看着阿诺德时，
    与我对上视线的阿诺德身体一颤，悄悄地避开了目光。
    虽然他看起来有点心虚，但看来没有必要警戒阿诺德。
    我独自接受了这个结论时，
    像是辅佐那男人一样一同出现的两名骑士退下，阿诺德也找到了自己的位置。
    而那位始终没有坐下的男人，品味着沉默，似乎对这个状况很满意，面带微笑地站到了众人面前。
    “尽管日程紧迫，仍有这么多人聚集于此，朕心甚悦。”
    理应如此，一位贵族开口说道，
    男人对他回以微笑，继续开口。
    “想必各位已通过信函得知，今日聚集于此，是为了向一位少女表达正式的感谢。”
    一阵嗡嗡的议论声传来，人们视线立刻集中到了师父身上。
    似乎对集中在自己身上的视线感到压力，师父难为情地挠了挠自己的脸颊。
    “嗯嗯……。”
    恐怕大部分贵族都已经预料到了。
    因为至今从未在这种场合见过的师父和我来了，
    他们大概从一开始就认为师父是那个男人所说的女人，所以才投来视线吧。
    因为若说视线仅仅是因为师父的美貌而聚集，那数量也太多了。
    “废话不多说，直接进入正题吧。”
    男人向师父投去视线，嘴角一扬。
    “天河让，她就是救出我的儿子阿诺德，并从危机中拯救了学院的英雄。”
    大厅里再次响起一片嘈杂。
    “呵……真的是那个小姑娘？”
    “看来传闻是真的啊。”
    男人的宣告，让他们确认了自己的推测是正确的，同时也会感到疑惑吧。
    上来吗？男人用只有我们能看懂的程度，微微动了动嘴。
    师父深深地叹了口气，从座位上站起来，回头看了我一眼。
    “我们走吧。”
    “是。”
    我们依然牵着手，穿过大厅，走上了台阶。
    在我们走上去的时候，男人看到我们紧握的双手，皱了一下眉头。
    对此，我露出了胜利的微笑。
    这并不仅仅是感受到了优越感，
    而是因为我确信，自己能让那个狐狸般狡猾的男人束手无策，才露出了微笑。
    ‘既然师父也说了，让我按自己想的去做……’
    那我便打算遵从那句话一次。
    我看着挂在大厅后方的大钟，在心里估算着时间。
    “嗯。”
    再过一刻，他们就会来了。
					

136. 好，试试看吧 

   “我们走吧。”
    “是。”
    皇帝和我之间的距离逐渐拉近。
    差不多到了伸出手臂就能碰到的距离时。
    “请您站在那里就行了。”
    等候在那里的两名骑士拦住了我。
    “嗯，好吧。”
    我耸了耸肩，后退了两三步，表示愿意听从。
    嗯，作为护卫骑士，这是很出色的应对。
    因为我或许会对皇帝造成危害，
    他们想必是想留出一段能保护皇帝的距离吧。
    所以这种程度的无礼还是可以理解的。
    我微微点头，将视线投向皇帝。
    “你来了啊。”
    “...”
    确认我到了之后，皇帝笑了一下，伸出手来。
    唔，握手吗。
    明明第一次见到皇帝的时候，我拒绝了身体接触的……。
    我眯起眼睛看向皇帝，
    皇帝用眼角的余光指向了人群聚集的地方。
    “唔嗯。”
    毕竟是众目睽睽之下，
    这家伙是皇帝，也是要面子的，
    要是在这里再拒绝，皇帝也会很为难吧。
    我深深地叹了口气，伸出手握住了他。
    “啧。”
    无名似乎也理解了情况，
    只是微微皱了皱眉，没有像之前那样特别地制止我。
    “感谢你应邀前来。”
    “哪里，能让我吃到各种山珍海味，我才要感谢呢。”
    嗯，实际上这里的食物也确实很好吃，
    而且我来这里的感觉更像是来玩，而不是来领赏的。
    我微微点头这么说完后，
    看到了骑士们隐藏在头盔下皱起的眉头。
    “唔嗯……。”
    我用礼服的裙摆擦了擦和皇帝握过的手，轻轻挠了挠头。
    …看来他们很不爽啊。
    再怎么说，在这种地方对皇帝不敬还是不行的吗？
    话虽如此，时间也不能倒流，
    而且我在弟子面前也是要面子的，皇帝也应该会宽宏大量地理解吧。
    你看，他现在不也在阻止那些骑士吗？
    “呵呵。”
    骑士们身体一颤，仿佛随时都要拔剑，
    皇帝对他们露出仁慈的微笑，抬起手臂阻止了他们。
    “不必在意。”
    “……遵命，陛下。”
    虽然看到有位骑士咬着嘴唇，似乎有很多话想说，
    但他似乎因为皇帝的话而忍住了。
    之后，皇帝无聊的讲话开始了。
    ……还添加了些许捏造。
    把我在学院的事，说成并非出于罪恶感，
    而是改编成了察觉到异常迹象的我，为了崇高的目的、为了将牺牲降到最低而独自挺身而出。
    救了皇太子阿诺德的事，也不是我为了捉弄学生而做的略显恶劣的行为。
    而是变成了无法容忍不义的阿诺德独自站出，陷入危险时，我戏剧性地出现并救了他。
    ……这可不是只改了一点点啊。
    这英雄传记是什么鬼。
    听得我都无语了。
    “呵。”
    我对皇帝荒唐的说明嗤笑了一声。
    真会有人相信那种话？
    聚集在舞会的人们肯定也能察觉到这一点，感到到违和吧。
    我一边想着到底该如何收拾这个局面，一边转过头去。
    “什么……。”
    却看到了正连连发出感叹的人们。
    其中甚至有人因为太过感动而流下了眼泪。
    看到他们如此激烈的反应，我渐渐觉得他们有点可怕了。
    不是，他们居然相信那个吗？
    这世上哪有这种像傻子一样善良的人啊？
    唔嗯……不是吗……？
    稍微想了一下，如果是卢修斯或者艾莉娅的话，确实很有可能会抱着那种心态那么做。
    卡米拉可能也会一边抱怨一边那么做吧……。
    看来这个世界上善良的人比我想象的要多不少呢，
    所以他们才会轻易相信那种捏造的故事。
    正当我这样说服自己的时候。
    “师父。”
    “嗯？”
    无名轻轻地拍了拍我的肩膀。
    我对此歪了歪头，无名便凑过脸来在我耳边低语。
    “就算在我听来，那男人的话里也没有错的地方。”
    “什么？”
    无名是听我讲过事情原委的，
    他应该知道我的意图并没有那么纯粹才对……。
    我带着满脸疑问歪了歪头，
    无名噗嗤一笑，继续说道。
    “就算那是伪善，不也同样是善行吗？”
    “唔嗯……。”
    是吗……？我不太明白。
    嘛，不过无名对我说这话也不是出于恶意，
    所以我并没有刻意去否定，只是悄悄地转过了头。
    最重要的是，谈论这个话题让我很难为情，想就此打住。
    就这样，在皇帝既无聊又冗长的讲话快要结束时。
    皇帝看着我，轻轻地招了招手。
    “要说一句吗？”
    “……我？”
    我瞪圆了眼睛歪着头，
    皇帝依旧带着仁慈的微笑点了点头。
    “当然，除了你还有谁？”
    “……唔嗯。”
    “不必太担心。”
    我还没来得及问担心什么？皇帝就立刻开口了。
    “对他们来说，你已经和英雄无异，所以不管你说什么，他们都会欣然接受的。”
    唔嗯……可我还是没什么兴趣。
    察觉到我在犹豫，皇帝干咳了一声，然后向人们伸出手，示意他们稍等。
    然后看着我，带着隐隐的微笑，小声地嘀咕着。
    ‘嗯，这只是为了让你放松一下而开的玩笑。’
    那一瞬间，
    皇帝的声音直接在我脑中响起。
    ……是传音啊。
    就是那个，阿诺德说过的只有他们家族才能使用的那个。
    ‘莫非，是有心仪的男子吗？’
    皇帝带着戏谑的笑眼在我的脑中如此传音，
    听到这话后，我的表情怪异地扭曲了。
    ‘如果没有的话，我的儿子阿诺德如何？我保证，数不尽的财富和权力将随之而来。’
    接下来的话真是可笑至极。
    我用荒唐的眼神看着说完话后，带着令人不快的微笑将视线从我身上移开的皇帝。
    ……他是真心的吗？
    作为一句为了让我放松而开的玩笑，其无礼程度已经越界了，
    我皱起眉头，轻轻吸了口气。
    ‘……够了，我没兴趣，你去找别人吧。’
    我运起内力，集中在声带附近。
    就这样，我的声音在皇帝的脑中响起，
    很快，皇帝充满慌张情绪的声音传了过来。
    ‘你怎么能用皇言……？’
    他转头看我时露出的表情真是怪异，看来相当慌张，
    我对此深深叹了口气，把视线从皇帝身上移开。
    ……与其把力气花在这种无聊的对话上，还不如致辞快点结束宴会。
    嗯，托他的福，紧张感倒是消除了，
    虽然因此而产生了更强的不快。
    “……等等。”
    我无视了想说些什么的皇帝，瞥了一眼众人，
    他们似乎相当期待我要说些什么。
    我向前走去，抓住了栏杆。
    “咳咳。”
    大家似乎都在集中精神听我说话，连一丝细微的噪音都听不见。
    人们都只看着我，阿诺德也专注于我接下来的话。
    我环顾了一下四周，然后开了口。
    “长话短-”
    就这样，在我正要说‘长话短说’的瞬间。
    -轰！
    宴会厅的墙壁发生了巨大的爆炸。
    “呀啊啊啊！”
    “什，什么！”
    “卫兵！卫兵！”
    透过爆炸产生的烟雾，人们的身影逐渐显现出来。
    “是入侵者！”
    面对这突发的状况，皇帝和阿诺德都惊慌失措，
    骑士们立刻上前搀扶着他们，带他们走向大厅深处。
    “您必须避难！”
    “这到底……！”
    皇帝的声音颤抖了起来。
    他正因为这次自己掌权以来从未发生过的袭击，以及刚才天河让使用的皇言而头痛欲裂。
    而我也同样感到慌张。
    “……什么啊？”
    因为我从藏身于烟雾中的人们身上，感受到了熟悉的气息。
    “无名啊，你知道些什么吗？”
    我猛地转向无名，
    他只是微微点了点头，仿佛早已知晓这个状况。
    ……这是什么情况。
    无名缓缓地向我走来，拉住我放在栏杆上的手，轻声开口。
    “师父。”
    “……嗯，无名啊。”
    “看来是找到了。”
    我不理解无名的话，歪了歪头。
    “……什么？”
    “我们不是一直在找那个间谍吗。”
    ……间谍？
    这跟现在皇宫陷入的混乱有什么关系……？
    即使听了解释也还是无法理解。
    看着我这副模样，无名扬起了嘴角，
    小声地嘀咕着，同时投来了相当真挚的眼神。
    “首先，您能相信我吗？”
    “……嗯，当然。”
    无名是不会做对我有害的事的，应该没问题吧……？
    而且我也跟无名说过让他随心所欲，所以没有阻止他的理由。
    这么想着，我点了点头，
    无名便再次开口说道。
    “请问，您有备用的剑吗？”
    “剑……？”
    “是的，木剑也可以。”
    唔嗯，倒是有。
    虽然通过入口时，卫兵把所有可能对皇帝造成威胁的武器都收走了，
    但如你所知，我是个会为所有情况做准备的胆小鬼。
    “……师父？”
    我掀起礼服的裙摆，向无名露出了大腿。
    “拿去吧。”
    无名看着那把从我腰间一直延伸到大腿的木剑，脸红到了难以形容的地步。
    “是……。”
    他深深地叹了口气，拔出了木剑。
    唔嗯……话说回来。
    “你打算做什么？”
    我不知道在这种情况下，拿个木剑是想做什么。
    虽然皇宫是遭到了袭击，但我从混在其中的人身上感觉到了熟悉的气息。
    听无名的话，这似乎是计划中的一部分。
    也就是说，我们应该没有出场的必要。
    我因为涌起的好奇心而歪着头这么问道。
    “弟子斗胆追随师父，斩破天空。”
    无名爽朗地笑着，举起木剑，缓缓摆开了架势。
    “……难道。”
    那个架势是神杀剑法第一式——落天。
					

137. 坠落 

    被自己的护卫骑士带领着，正向皇宫深处避难的杜克，
    正因接连发生的事件而头痛欲裂。
    ‘皇宫被袭击了？’
    其实这件事并没有给皇帝带来太大的冲击。
    胆大包天也要有个限度，这已经远远越过了界线。
    这里可不是白白被称为皇宫的，
    而且君临于广阔大地之上的帝国，也不是靠运气建立起来的。
    虽然不及卡米拉，但被称为剑术大师的骑士就有三位。
    在离皇宫不远的地方，能够使用五环以上魔法的大魔法师就有五位。
    简单来说，就是除非魔王军入侵，否则这里绝不可能被攻破。
    眼下护卫在自己身边的骑士中，不就有一位是剑术大师吗？
    负责镇压和帮助贵族避难的黑狮骑士团长也在场，
    袭击本身并不是什么大问题。
    那么，杜克为何如此头疼呢？
    ‘……那分明是皇言。’
    原因不是别的，正是施展了皇家权能的天河让。
    人，生来手中就握有各自不同的才能。
    而那些才能，并不仅仅是头脑聪明之类的，
    还存在着名为固有魔法的东西。
    比固有魔法更进一步的，便是权能。
    权能不像固有魔法那样靠运气与生俱来，而是需要积累‘业’才能施展。
    以皇言为例，
    如果积累了成为皇帝或皇太子的‘业’，就能获得名为皇言的权能。
    如果要更详细地说明，就得谈及宗教和血统之类的了，所以这里先不谈。
    总之，这是理所当然的常识。
    在教会壮大之前，在帝国建立之前，就存在的理所当然的常识。
    但是，却有人理所当然地否定了这个常识。
    ‘天河让。’
    当初只是觉得她的能力出众，想把她和自己的儿子撮合在一起才多加关注。
    没想到她是个需要比想象中更严肃对待的人物。
    “啧……从第一步就错了啊。”
    早知如此，就该慎重地接近她了。
    不对。
    怎么可能料到会这样？这是事故。真是场不幸的事故。
    如果她下定决心，分明可以利用皇言动摇帝国的根基。帝国内部也会因此派系分裂，陷入血流成河的境地。
    “...”
    现在只能祈祷了，
    希望她没有因为我的行为而心生芥蒂。
    他内心如此祈祷着，脑中盘算着如何才能与天河让建立积极的关系，却因突如其来的破裂声而停下了脚步。
    -咚！
    紧接着传来人们的悲鸣和什么东西倒塌的声音。
    杜克感到自己的后背流下了冷汗。
    * * *
    无名脱下白色夹克，小心地折好放在地上，
    随即手持木剑，闭上了双眼。
    姿势变化，双腿分开。
    后腿的肌肉像要炸开般膨胀弯曲。
    同样，右臂也向后举起，指向天空。
    为了平衡因重心后移而失衡的身体，左臂向前伸出。
    “吸—”
    接着是内力的运转，
    无名丹田里的内力仿佛在模仿我一般，向全身扩散开来。
    “呼……。”
    随即在特定的位置停下。
    “……真有两下子啊。”
    我坦率地感叹着，眯起眼睛看着无名的姿势。
    现在是履行师父的义务的时候。
    万一无名用错误的姿势、错误的方式运转内力，身体就会受损。
    这种事情，不是应该防患于未然吗？
    “嗯……？”
    怀着这样的想法看着无名的姿势时，我忽然感到一丝疑惑。
    无名施展的落天，与我有些不同。
    我使用的神杀剑法的目的，
    不是为了保护自己，而纯粹是为了杀死目标。
    正如其名，是为了一击必杀的剑法。
    这也是没办法的事，毕竟神杀剑法本就是从我的憎恨中诞生的剑术。
    但是无名的有些不同。
    虽然同样是和我一样的极端姿势，这一点没有变。
    “这是在炫耀自己的内力很多吗……。”
    该说是内力的运转方式稍微有些不同吗？
    他没有在肌肉上层层叠加内力，而是像卢修斯或卡米拉那样，将其像引爆般地膨胀开来。
    因此，无名的周围掀起了巨大的墨色之风，
    “……那是什么。”
    “我怎么会知道……？”
    尽管是在皇宫被袭击的紧急情况下，宴会厅里的人们也只是呆呆地看着无名创造出的，
    那既神秘又美丽的风景。
    “唔嗯。”
    我轻轻抚着下巴，继续思考。
    以无名的水平，模仿我应该也不是难事，
    为何非要用那种方式运转内力呢……。
    难道只是为了炫耀自己的内力很多吗？
    唔嗯，嘛。
    我轻轻耸了耸肩。
    “应该没关系吧。”
    无名想怎么做，都是他自己的事。
    再说那也不会伤到身体，所以我没有特意制止。
    说不定那种方式对身体的负荷更小，反而更好？
    胡思乱想了片刻后，
    无名后移的重心随着腰部的扭转，瞬间传到了前脚。
    他随即跺脚增加速度与重量，
    将那指向皇宫天花板之上天空的剑，朝着下方，朝着地面猛然劈下。
    无名流-神杀剑法 第一式 落天
    “坠落吧。”
    -咚！
    木剑与大理石地面碰撞产生的噪音响起，
    短暂的寂静之后。
    “呜，哇啊！快逃！”
    “那是什么……！”
    剑上焦灼的气波受到冲击开始四散，
    随即宴会厅的屋顶开始崩塌，连透过其缝隙看到的天空也开始出现裂痕。
    触及了。
    对此，我露出满足的微笑，拍了拍手。
    “真是太出色了。”
    虽然和我的剑法有些不同，但同样是落天。
    天空坠落了。
    * * *
    天空中划开了一道巨大的线，逐渐裂开。
    为了愈合自己身上的伤口，
    天空开始吸入周围的一切。
    巨大的狂风掀起，
    随着狂风，因屋顶崩塌而产生的碎片向天空飞去。
    人们似乎是害怕自己也会成为那场惨状的受害者,
    “都给我让开！”
    互相推搡着，
    为了能尽快离开这里而慌不择路地移动着脚步。
    对他们来说，袭击皇宫的人早已不在眼中。
    这或许是理所当然的事情。
    就算身后有持刀的歹徒追赶，
    面对台风般的自然灾害时。
    只要是神志正常的人，都会选择逃离自然灾害，而不是歹徒。
    不，事实上，歹徒们也正在逃跑吧。
    “唔嗯……。”
    现在我眼前展开的状况，正是如此。
    骑士们和歹徒们，不，
    大厅里的所有人都在从那坠落的天空下逃跑。
    其实除非继续施展招式，
    天空很快就会恢复原状的……。
    知道这个事实的我，轻轻摇了摇头，将视线投向无名。
    “无名啊，你到底想做什么？”
    因为使用了落天这个相当大的招式，无名瘫倒在地，我为了扶起他将他拥入怀中，深深地叹了口气。
    无论我怎么问，无名都没有回答。
    “...”
    回应我的只有规律地响起的呼哧-鼻息声，
    以及无名那仿佛睡着了般，反复起伏的胸膛。
    “唔嗯……。”
    要是他能告诉我这么做的原因，在他倒下后我也能更好地应对。
    结果当事人自己倒下了，
    而我因为害怕可能会破坏无名的计划而什么都做不了。
    我悄悄抬起头，为了寻求帮助而环顾四周。
    发动袭击的间谍们和混在他们中的天魔神教的孩子们。
    那些孩子们肯定知道些什么吧。
    “三剑”
    “参见天魔。”
    随着我的呼唤，一个混在人群中的人走上前来，低下了头。
    是个红发男人，是我很熟悉的人物。
    “杰克。”
    “是，天魔大人。”
    我叫出他的名字后，杰克缓缓抬起头，与我对视。
    ……这家伙又哭了吗？眼眶怎么这么红。
    但是他的嘴角是上扬的，要说是伤心哭泣，又觉得很违和。
    唔嗯，嘛。
    这也不重要。
    “你有没有听无名说过，现在要做什么？”
    我歪着头问道，
    杰克露出自信满满的表情，开口说道。
    “没有。”
    嗯？
    “……没有？”
    我一脸荒唐地反问，
    杰克这才“啊”了一声，继续说道。
    “我们本来打算除掉学院的间谍和其同伙后，抹去我们的痕迹然后回去。”
    “……唔嗯。”
    就算你这么说我也不懂啊。
    我捏着皱起的眉心，深深叹了口气，继续说道。
    “……他没有给任何提示吗？”
    “倒是听过一句……”
    不早说。
    “是什么？”
    我眯起眼睛催促他回答，
    杰克嗫嚅了一会儿嘴唇，才艰难地开口。
    “他说，无论天魔大人做什么，都不要干涉。”
    ……这到底是要我怎么办啊。
					

138. 回去 

    我将仔细折好的毛巾反复浸入篮子里的水中，然后拿出来。
    “嗯唔…。”
    看着因反复接触水而泡得发胀的手，我深深地叹了一口气。
    …如果我再有点技巧的话，应该会轻松很多吧。
    唉，不过现在后悔也改变不了什么。
    我又没学过医，300年来做的只有挥剑而已。
    “嘶… 这个温度算温吗？”
    我歪着头，和人的体温进行比较，
    估摸了半天温度时。
    “唔…。”
    直到刚才还昏倒在地的无名，用手撑着头，环顾四周，努力地把握着状况。
    因此，盖在无名身上的被子“唰”地滑落，发出了声响。
    我的头猛地转了过去，看向那个方向。
    …醒了啊！
    感觉自己头发都竖了起来，眼神中闪烁着异样的光彩。
    “…师父？”
    “哦，无名啊！”
    我停下手里的活，急急忙忙地跑过去，摸了摸无名的额头，开口说道。
    哦哦… 是正常的体温…！
    看来我充满诚意的看护起作用了。
    我笑盈盈地，
    扶住了不知所措的无名的肩膀。
    “你终于醒了？”
    “是…。”
    对此，无名露出不情愿的表情点了点头，接着环顾四周继续说道。
    “…回来了吗？”
    为了回答无名充满疑问的声音，我也同样点了点头。
    “嗯嗯，是啊。”
    我们回来了。
    “欢迎回来。”
    “是… 我回来了…？”
    回到了我们一起生活的小屋。
    我微笑着迎接醒来的无名。
    * * *
    “咳嗯… 可是，舞会怎么样了？”
    半裸的无名红着脸吓了一跳，然后手忙脚乱地穿上了衣服。
    嗯，有什么好那么害羞的。
    因为觉得他那个样子实在太可爱了，我扑哧一笑，摸了摸下巴。
    舞会吗…。
    也是，无名当时是昏迷状态，所以不知道那天发生了什么事吧。
    我想起那惊心动魄的那一天… 不对，是一天前的记忆，叹了口气开了口。
    “那天确实…”
    * * *
    杰克转达的，无名说的话，无论天魔大人做什么，都不要干涉。
    对于那句话，我仔细想了想。
    我得出了一个结论。
    ‘只要照我喜欢的做就行了啊！’这样的简单明了的结论。
    仔细想想，我来这所学院的理由是什么？
    是听了卡米拉的请求，
    来当特邀教授的不是吗？
    阻止袭击那里的骷髅，还有什么参加皇帝邀请的舞会，本来就不是我该做的事。
    那么我该做的事是？
    “只有一个。”
    回小屋去，嗯。
    我点了一下头，
    握住了无名手中的木剑。
    “您打算怎么做？”
    “回去。”
    我微笑着这么一说后，
    杰克摸着下巴苦恼了一会儿。
    “回去吗… 果然，我遵命。”
    他用一副阴险的表情点了点头。
    “嗯嗯。”
    …虽然不知道他到底理解成了什么，但我已经传达了我的意见。
    可以说我已经尽了义务。
    我带着不情愿的表情点了点头，将视线移向怀里的无名。
    唉，总之，
    我这么快就理清了思路，也是有我自己的理由的。
    首先，我和无名在一起的时间对我来说不过是转瞬之间，但对无名来说不一样。
    无名和我单独相处了近半生，所以他应该很了解我。
    所以他应该知道我会得出这样的结论，并打算把之后的事情都交给我，不是吗？
    嗯嗯，是啊。
    我相信无名。
    “嘿—咻！”
    我一把抱起怀里的无名，扛在肩上，然后换了好几个姿势，尽量让无名不感到难受。
    …这样就行了吧？嗯，很好。
    我微微转过头，看到了无名安静地闭着眼睛的样子。
    “杰克。”
    “是，天魔大人。”
    然后我稍微移开视线，看向杰克，准备告别。
    “我这就走了，你也回去吧。”
    “呵，知道了。”
    杰克轻轻一笑，嘴角上扬。
    “嗯嗯。”
    那句话说完后，
    杰克便消失在了影子下面。
    “令人不爽的家伙。”
    我小声嘟囔了一句，深叹一口气，然后环顾四周。
    我也不能一直待在这里，所以打算慢慢动身了。
    但是，这该死的状况，还真没有一次是如我所愿的。
    “天，天空…！”
    “正在恢复原状！”
    被无名击落的天空，再次张开它背上的翅膀，飞了起来。
    …时间也差不多到了。
    啧，我咂了下舌，加快了脚步。
    恐怕无名让天空坠落的理由，是为了吸引人们的视线吧。
    说实话，除了这个，以我贫乏的脑子也想不出别的原因了…。
    我明明是天魔，这样真的好吗，虽然有这么想过。
    但从一开始我就不知道天魔神教袭击皇宫的理由。
    岁然，问的机会有很多…。
    但是… 那不就有点掉价了吗？
    …开玩笑的。
    坦白说。
    三剑的孩子们应该以为自己是遵从我的命令在行动，
    而我还没脸皮厚到能对着他们问出‘我不太清楚，能告诉我吗？’这种话。
    但即便如此，我也没打算一直装作不知道。
    常言道，弟子之过，师父之错。
    虽然天魔神教不是我的弟子，但也是类似的存在，所以我得对这件事负责吧。
    你想想看。
    犯下袭击皇宫这等恶行的是天魔神教，而且。
    不管愿不愿意，我都是那里的首领。
    如果袭击的理由正当，就理应给予夸奖。
    如果不纯，我就得是那个把孩子们从歪路上拉回来的人。
    什么？你说我也知道得先知道理由才能夸奖或责骂？
    当然了。
    我只是无知，又不是傻瓜，
    当然也想好了查明的方法。
    而那个方法就是。
    “呼—呼—”
    “...”
    理所当然地，我打算去问策划了这件事的犯人，无名。
    因为我的直觉告诉我，无名应该会详细知道这件事的始末。
    而且。
    天魔神教的管理，也该从无名那里转交给我了吧。
    经历了这次的事后，我发现我完全不知道这些家伙在想什么。
    我对此感到很郁闷。
    所以我打算改变一下。
    不再因为嫌麻烦就推给无名，
    而是由我亲自带头领导他们。
    这样一来，
    无名的负担也会减轻，
    我也能详细了解他们在做什么，没什么损失。
    …虽然会有点麻烦。
    我长叹一口气，朝着舞会厅外面猛地一跺脚。
    -咚!
    “呀啊啊啊！”
    “地，地震了！”
    我脚下的地凹陷了下去，周围的柱子也裂开了…。
    嘛，这种程度皇帝会自己处理的。
    唉，其实在发生了袭击的节骨眼上，他也不会想到把建筑弄成这样的人是我或者无名吧。
    所以说是完美犯罪。
    “呵呵。”
    不知怎的，心情变好，嘴角也上扬了。
    * * *
    “就是那样！”
    我把双臂叉在腰上，得意地哼了一声。
    …怎么样！
    因为我以为无名肯定会为我的心态感到高兴。
    “…是？”
    但我没想到的是，无名非但没有称赞，反而瞪圆了双眼，一脸慌张地开了口。
    “那之后就没发生别的事了吗？”
    “…之后的事？”
    听到无名的问题，我歪着头继续思考。
    “唔嗯嗯嗯…。”
    但如果有什么能想起来的事，我早就说了。
    完全想不起来。
    就这样和自己的脑袋斗争了半天后，无名小声地开口了。
    “比如学院的介入之类的…。”
    啊，学院！
    确实有一件。
    没想到会那么重要…。
    唉，既然无名好奇，我就告诉他吧。
    我点了点头，开了口。
    * * *
    猛地一蹬地，
    在返回我的小屋的路上，
    走了还不到三十步，就有一个人拦住了我。
    “河让大人…！”
    一位举着剑，对着我咬牙切齿的红发女性。
    “嗯？校长？”
    是学院的校长，安娜。
    “这到底是怎么回事？！”
    安娜不知把平时穿的类似正装的衣服脱到哪去了，
    穿着重甲站在我面前。
    那样子简直就像是在大战前下定决心的战士。
    话说回来…。
    “什么怎么回事？”
    “间谍居然都把手伸到皇宫里来了！”
    嗯？是吗？
    啊，这么说来…。
    无名曾经说过这样的话。
    确实…。
    ‘看来是找到了。’
    ‘我们之前找的间谍。’
    感觉好像有什么拼图对上了。
    袭击皇宫的人当中，天魔神教是少数。
    那么，占多数的人会是谁呢？
    按脉络推导，是那个叫间谍的家伙。
    而且，不知为何，安娜好像在对我发火，大喊大叫。
    …感觉情况好像有什么不对劲。
					

139. 消除误会 

    “…嗯嗯。”
    “是河让大人您亲自下令的吗？”
    看着安娜那副看起来很生气的表情，我呻吟了一声。
    安娜口中‘我下令’的对象，很大概率是指天魔神教吧。
    当然，我并没有下令让他们去袭击皇宫什么的…。
    但毕竟我有拜托过他们做事，我必须为此负责也是事实。
    “是的。”
    我点了点头。
    “到底为什么……。”
    看着安娜一边咬牙切齿地愤恨，一边又有些失望的样子，我挠了挠头。
    并非不能理解她的心情。
    我介绍的孩子们突然袭击了皇宫，她当然会生气了。
    ……虽然对我来说有点冤枉。
    但我也不知道，当初让他们抓住间谍交给校长的委托，是怎么变成带着间谍一起袭击皇宫的。
    嘛……肯定是哪里产生了误会吧。
    而且，因沟通不足产生的误会，通常是乙方的问题。
    也就是说，终究是我的错。
    “……那么我先走了。”
    我深深地叹了口气，向特地出来送我的安娜挥了挥手。
    “天气凉了，你也快进去吧。”
    “马上停……呃！”
    -砰!
    我猛地一蹬地，向天空跃去。
    因我起跳而产生的风压，安娜举起剑来抵挡。
    “该死……！”
    之后，她用空洞的眼神望着渐行渐远的我。
    “嗯嗯。”
    凝视片刻后。
    我再次将视线转向小屋，转向东方，深深地叹了口气。
    “总有一天会再见面的吧。”
    反正我也不打算一直待在小屋里。
    到时候再解开误会就行了。
    现在的话…。
    呼- 呼-
    “……睡得还真是香啊。”
    无名的安危比什么都重要。
    虽然大致确认了无名的身体没有因为落天而出什么问题。
    但光是这样还不能放心。
    到达小屋后，
    等周围的视线都消失时，必须更仔细地检查一下。
    虽然我也曾怀疑过自己是不是有点保护过度了…。
    嘛，能怎么办呢？
    对我来说，无名是最优先的。
    而且明明只是使用了落天，却到现在还没醒来的无名也很奇怪。
    “再稍微等一下吧。”
    我皱着眉头，不断地蹬着虚空。
    ―――――――――
    之后，帝国里流传着一个谣言。
    据说世上出现了一个光是路过就会引发各种自然灾害的怪物。
    * * *
    “那么，校长也确实介入了呢。”
    虽然不知道为什么学院介入这么重要，但这话没错，所以我点了点头。
    “嗯嗯，嘛……是吧。”
    无名像是松了口气，全身放松，当场躺了下来。
    “太好了……。”
    “什么事让你觉得太好了？”
    我微微皱着眉头问道。
    这反而不是件坏事吗？
    因为这个，好像和安娜之间产生了一些误会，一想到要解决这个就觉得头疼。
    而且，要问的还不只这个。
    “为什么要让孩子们去袭击皇宫？”
    从前一天起就产生的疑问。
    天魔神教的三剑为什么会和潜入学院的间谍联手？
    无名仿佛知道我会问这个，立刻开了口。
    “是为了更确实地抓住他们。”
    “确实地？”
    我歪了歪头要求追加说明，无名点了一下头，补充道。
    “根据混剑的暗中调查，潜藏在学院的间谍并非单独行动。”
    “……也是，毕竟是学院嘛。”
    的确，以学院的规模，一个人来做实在不可能，我大概也猜到了。
    但是无名轻轻摇了摇头，似乎我的想法有点不对。
    “不是学院，他们的目标是帝国。”
    “……帝国？”
    “是的，袭击学院是收割者个人的愿望，而把收割者拉拢过来的主谋，应该是对帝国本身怀有怨恨。”
    “呵。”
    的确，如果打算摧毁学院，在成功潜入成为教授的那个时间点，就已经和达成目标无异了。
    因为对学生的常识和观念影响最大的，不是校长这样的人物，而是负责授课的教授。
    要毁灭一个集体，最好的方法就是从内部动摇它。
    可是，在已经潜入成为教授的时间点，还特意煽动收割者发动袭击？
    画蛇添足，
    实属多此一举。
    “是的，于是，我们以间谍背后是一个团体为前提展开了调查。”
    据说，他们以查明间谍身份为基础，对他移动的场所、见到的人，或者平时行为中稍有不同的部分，全都进行了调查。
    两天之内还真是努力啊。
    “……所以，那个间谍是谁？”
    无名像是这才意识到还没说一样，发出一声‘啊’的惊叹，表情尴尬地继续说道。
    “是我们第一节课时遇到的那位教授。”
    “啊……那个魁梧的家伙啊。”
    果然。
    从他想要把我收为助手的意图来看就相当不纯。
    “找到那个团体了吗？”
    “是的，找到了。”
    “……嗯，继续说吧。”
    无名稍微有点长的话语继续着。
    “首先……。”
    教授因逐渐缩小的包围网而感到焦躁，而在那个时候，像救世主一样登场的，就是天魔神教。
    最初的接触并不容易。
    混剑展现出不仅调查他，而是连学院相关人员都一并调查的样子，
    据说，这是为了让他推测天魔神教是对‘学院’这个地方怀有怨恨，或是将其作为目标的团体。
    接触之后，事情就进行得一帆风顺了。
    既然确认了对方不是个人而是一个团体，就不能轻率地逮捕那位教授。
    虽然可以抓住那位教授进行审问。
    但万一他知道的情报不多，或者用了某种防止情报泄露的邪术，就有可能让他们逃脱。
    于是，为了将那个团体一网打尽而使用的方法就是…。
    “好好煽动，让他们去袭击皇宫吗……。”
    “确实如此。”
    我抚摸着隐隐作痛的头，深深地叹了口气。
    ……不管怎么说，袭击皇宫也太过分了吧？
    一不小心，天魔神教的孩子们也有可能被帝国盯上，而且…。
    “安娜知道这件事吗？”
    “……大概，吧。”
    “这模棱两可的‘大概’又是什么意思啊……”
    看着无名没什么把握地歪着头说话的样子，我皱起了眉头。
    “我们明确告知了间谍的身份，以及对方并非个人而是一个团体的事。”
    “……是吗？”
    看来也不是完全没有沟通啊。
    我点着头听着，而无名眼珠子骨碌碌地转着继续说道。
    “只不过沟通的方式接近于通知。”
    “……什么。”
    “我听说，他们在安娜大人所在的校长室里，留下了一张写着接下来会发生的事情的便条。”
    ...
    我这才开始理解，为什么安娜会用那种表情看着我了。
    不是，就只留一张便条？
    这不叫接近于通知，这根本就是通知本身吧？
    而且，虽然我没看过那张便条的内容，所以这只是我的推测。
    但如果上面只写着‘明天将和间谍一起袭击皇宫。’这样简短的内容的话。
    “……我们不就会看起来像犯人吗？”
    不是吗……？实际上也确实一起袭击了，好像说我们是犯人也没错。
    “应该没关系吧？”
    “神教的孩子们在天魔神教教徒之前，也是帝国的一员，到底哪里没关系了？”
    听着我连珠炮似的话，无名恭敬地改变姿势，继续说道。
    “有些不同，他们在帝国国民之前，先是天魔神教的教徒。”
    “……这话不都一样吗？”
    “有些不同，聚集在天魔神教的他们，都是在贫民窟出生长大的。”
    我扬了扬下巴示意他继续说，无名点了点头。
    “那样的他们，是不会对帝国有归属感的。”
    “……是吗？”
    “是的，比起放任自己不管的帝国，将直接施予恩惠的师父视为救世主的人才是多数。”
    “……嗯嗯。”
    无名扑哧一笑，继续说道。
    “而且，师父您担心的事情是不会发生的。”
    “……担心吗。”
    “是的，您不是在担心三剑会伤害帝国国民吗？”
    “……嘛，是吧。”
    无名露出我就知道的微笑，继续说道。
    “袭击发生后，三剑以落天为信号，全员撤离了现场。”
    “所以才用落天……”
    “是的。毕竟不通过语言传达意思的话，用个大招不是很好吗？”
    看着依然面带微笑的无名，我一时无言，紧紧闭上了嘴。
    话说回来……我是救世主？
    最初收留他们并非出于善心，只是为了我自己而聚集人类……
    无名像是察觉到了我的想法，笑着说道。
    “师父，伪善不也是一种善吗？”
    “……嗯嗯。”
    这话我好像以前也听过…。
    “无论您的意图如何，播下的种子也开出了美丽的花朵。”
    您大可以为此感到自豪。我看着小声补充的无名，点了点头。
    是啊……没错。
    不管我的意图如何，我收留的孩子们做出了那样的选择，也展现出了他们自己的成果。
    而我只需要称赞那样的成果就行了。
    不管过程如何，最终安娜和帝国的骑士们应该也成功镇压了那个团体…。
    “嘛……结果好就是好吧。”
    “确实如此。”
					

140. 两人的日常 

    回到小屋的第3天。
    “今天也是充满力量和活力的早晨！”
    被门外传来的师父的声音吵醒，我眨了眨眼睛。
    “…是早晨了吗。”
    不知师父是不是想营造出小屋过去的气氛。
    用起了那句许久未曾说出口的，相当奇特的‘充满力量和活力的早晨’来开始新的一天。
    当然，对我来说，师父那样的模样反而更加熟悉。
    过去，从我年幼的时候到下山之前。
    师父都是伴随着那句话起床的。
    反倒是下山之后，她不再那样，甚至让我感到有些失落。
    “无名啊！还在睡吗！”
    “已经醒了。”
    我噗哧一笑，走出了房间。
    “嗯！睡得好吗？”
    “是的，睡得很沉。”
    面对师父的问候，我深深低下头回答。
    这并非客套话，而是事实。
    回到小屋后，我感觉到最近的睡眠质量确实提高了不少。
    虽然不太清楚原因，但或许是因为回到了如同故乡一般的地方吧？
    如果不是那样，也可能和师父所说的风水有关。
    反正，不管是什么，原因并不重要。
    就像师父常说的那样，只要心情好不就行了吗？
    “很好，那么马上要开始运气调息了，准备一下过来吧。”
    “是，师父。”
    整理好身体后，我跟在师父身后登上了悬崖。
    一天的日常就此开始。
    * * *
    今天是我和无名在学院和皇宫经历了各种事件后，回到小屋的第三天。
    “无名啊，饭还没好吗？”
    我抚摸着自己柔软的小腹这般喊道，远处传来了无名的声音。
    “马上就准备好了。”
    “哦呀。”
    我简短地回答后，再次扑通一声躺倒在地板上。
    “嗯。”
    这是回到这里的第三天，同时，也是窝在小屋里哪都没去的第三天。
    这段时间我都做了什么呢？
    令人惊讶的是。
    除了每晚检查无名的身体状况外，我什么都没做。
    就是字面意义上的什么都没做。
    …我也不知道自己为什么适应得这么快。
    和我原以为可能会无聊的想法不同，我完美地适应了宅在家里的生活。
    看来人果然是适应型的生物。
    …我的形象好像变得有点奇怪。
    嗯，稍微辩解一下的话。
    主要是没什么非得由我来处理的事情。
    虽然我大声嚷嚷着要管理天魔神教，但袭击了皇宫的他们也需要一些时间修整吧。
    管理天魔神教要等到他们得到充分休息之后。
    至于其他我能去的地方。
    嗯…学院？
    不，不对。
    教授的工作确实很有趣，但体验过一次就足够满足了，弟子有无名一个就够了。
    所以不是学院。
    皇宫…?
    “嘶，这个好像更不行。”
    在天魔神教袭击了皇宫的情况下，我有什么脸面去拜访皇宫？
    我的脸皮可没那么厚。
    那么，能让我特意离开这舒适无比的小屋的地方。
    我想起自己窄得不能再窄的人际关系，接连不断地呻吟着。
    嗯，眼下只想得到艾伦。
    不，不只是眼下，就算再苦恼几天也是一样吧，因为除了卡米拉，我没有可以称之为朋友的人了。
    “嗯…卡米拉啊…。”
    说来也是，如果是卡米拉的话，确实值得我亲自去见一面。
    既是亲密的挚友，而且和卡米拉切磋的时候，彼此不也能有所收获吗？
    可以说是，两全其美的关系。
    我通过和卡米拉切磋获得乐趣，
    卡米拉通过和我切磋获得感悟。
    真可以说是绝佳的关系。
    “要去艾伦一趟吗…？”
    渐渐地，我的心开始倾于去艾伦玩一趟。
    但是。
    “但那也不是现在。”
    卡米拉目前正在闭关修炼。
    在这种情况下，如果内力密度相对浓厚的我去了，对需要集中的卡米拉来说，非但帮不上忙，反而只会造成妨碍。
    所以去找卡米拉的计划被驳回了。
    当然，在艾伦不只有卡米拉，还有卢修斯和艾莉娅两人…。
    但感觉和他们并不怎么亲近。
    虽然不知道勇者和圣女是怎么看我的，也可能只是我单方面觉得尴尬。
    嗯，总之。
    意思是说，没有必要为了见一面而特意去找他们。
    整理完短暂的思绪后，我爽朗地扬起了嘴角。
    “嗯，果然。”
    果然没有比安安静静地窝在家里更好的选择了。
    嗯，没错。
    正当我独自这样理解并点头时。
    “师父。”
    端着一张摆着各种食物的小饭桌的无名走进房间，开了口。
    “饭菜准备好了。”
    “哦哦…。”
    虽然还没看到食物，但已经开始期待了。
    味道好香！
    而且，虽然不是在炫耀，我家的无名做饭真的很好吃。
    以后娶到这小子的姑娘可真是有福了。
    …嗯，还是别想这个了。
    正当我双眼闪闪发光地等着无名把饭桌放下时。
    我忽然看到无名在躲避我的视线。
    …难道。
    我猛地从位子上站起来，看向饭桌上的食物。
    一片绿色、绿色、白色。
    等等…紫色？这又是什么。
    我用空洞的表情抬头看着无名。
    “储存的肉吃完了，所以暂时…。”
    “怎、怎么会…。”
    我双腿一软，瘫坐在了地上。
    竟然没有肉…。
    本来就不需要吃饭的我，只是为了陪无名才吃的。
    要是连肉都没有，这饭吃起来还有什么乐趣可言…。
    但都这把年纪了，也不能因为挑剔菜色就拒绝吃饭。
    我深深叹了口气，拍了拍地板。
    “吃吧…。”
    “…是，师父。”
    紫色的真面目是炒茄子。
    * * *
    寂静的凌晨，能清晰地听见虫鸣。
    我缓缓睁开闭着的眼睛，走向小屋外面。
    运用内力，抽出纤细的丝线。
    将抽出的丝线像蜘蛛网一样紧密编织，逐渐扩大我的支配范围。
    目标是整座山，不，是整条山脉。
    “嘶。”
    我之所以特意做这种荒唐事的理由。
    理所当然的，是因为我是个胆小鬼。
    我手下的天魔神教的孩子们袭击了皇宫，无名也参与其中。
    虽然…意图是好的，结果也确实帮上了忙。
    但帝国和学院的想法可能会不同。
    毕竟，他们和我们终究是外人。
    想法必然会有所不同。
    虽然这么想有点极端，但说不定，不知道什么时候帝国就会率领军队，带着学院的校长亲自找上门来。
    而且。
    挚友卡米拉出关后看到这种情况会怎么想。
    不，眼下卢修斯和艾莉娅会怎么想。
    会不会立刻将我和无名视为敌人并发起讨伐？
    正如我所说的，我知道这是杞人忧天。
    也知道这是源于我性格的严重被害妄想。
    但是…还是很不安。
    我是个胆小鬼。
    是个以麻烦为借口，试图逃避责任的坏家伙。
    现在必须改变了。
    …但是要怎么做？我不知道。
    “呼…。”
    睁开闭着的眼睛，呼，地吐出一口气。
    …现在还算没事。
    没有人来到山脉。
    即便如此，我也没有收回刚才铺开的丝线。
    因为袭击不知何时会到来。
    我抬起头，望了望高悬的月亮，然后走向无名的房间。
    还有事情没做完。
    -吱嘎
    我毫不犹豫地打开了房门，并不担心无名会醒。
    因为我把无名睡着时呼吸的速度和偶尔翻身的周期都记得一清二楚，所以不可能搞错。
    呼- 呼-
    我解开平稳呼吸的无名的前襟，将手放在了上面。
    扑通，扑通，心脏以一定的节律跳动着。
    外表看起来很正常。
    之后，我像覆盖山脉时一样，直接将内力注入无名的心脏。
    -...
    不知是不是因为这几天我喂了太多“食物”，没有再出现想要蚕食无名内力的动静。
    但还是确认一下比较好。
    我将我的内力从无名的心脏流遍经脉，直至丹田，让无名的内力变得更加丰盈。
    “…唔。”
    虽然因此无名稍微翻了个身，但这种程度是不会吵醒他的。
    嗯…准确来说，虽然无名是对细小的声音也会有反应的类型，但对与我有关的事情却很迟钝。
    这应该是在超越理性的本能上信任着我吧。
    我因此心情变好，扬起了嘴角。
    “其实我把师父…。”
    但在听到无名的梦话后，我的嘴唇又抿成了一条直线。
    …我什么都没听到。
    我悄悄地从原地站起，走出了房间。
    一天的日常结束了。
					

141. 暴风前夜 

    “什么？那是真的吗？”
    “是的。”
    “……我这就出发。”
    水晶球上的光芒消失，映出自己脸庞之时，
    深深叹了口气的艾莉娅从座位上站起来，呼唤着应该就在附近的卢修斯。
    “卢修斯！”
    不知是因为从那声音中感受到了急切，还是真的就在艾莉娅附近徘徊。
    瞬间出现在艾莉娅面前的卢修斯歪了歪头。
    “圣女大人，有什么事吗？”
    “……好像出了点事。”
    看着边说边叹气的圣女，卢修斯的头歪得更厉害了。
    ‘……出事了？’
    倾向于自己解决问题的艾莉娅会对自己说出来，说明这事非同小可。
    “是什么事。”
    “皇宫……”
    “皇宫……？”
    卢修斯紧张地咽了口唾沫，等待着艾莉娅的下文。
    “说是河让大人发动了袭击……？”
    艾莉娅边说边歪着头。
    卢修斯的表情变得古怪起来。
    “那到底……”
    是什么不像话的胡说八道。
    勇者眨了眨双眼，继续思考着。
    自己所认识的天河让，品性不会坏到去伤害他人。反倒是为数不多的那种，会让人觉得‘这么善良会不会被骗？’的人物。
    即使是对她毫无帮助的事，她也会以‘草莓’这个可爱的借口来帮忙，还指点过与她毫无关系的自己。
    而且，她不是和被称为‘铁血’的卡米拉积累了深厚交情，甚至到了挚友的关系吗？
    品性早已得到了证明。
    可是。
    ‘那样的人竟然袭击了皇宫……？’
    对卢修斯来说，艾莉娅对自己说的话，就像‘其实火是冷的’一样，充满了矛盾。
    艾莉娅的想法似乎也和卢修斯相差无几，同样歪着头。
    就这样持续了许久的沉默。
    ‘……光靠我们自己想是得不出结论的。’
    打破沉默的是卢修斯。
    虽然只是短暂的时间，但结束了无数思考的卢修斯点着头开口了。
    “看来我们得回首都一趟了。”
    “嗯……得去听一听事情的来龙去脉。”
    虽然卡米拉还没结束闭关，有些担心……。
    ‘但是这里是艾伦。’
    一般情况下是绝对不会被攻破的。
    似乎也不会在首都待太久，应该不用太操心。
    最重要的是。
    ‘在这个时期并不会发生对北地的袭击。’
    卢修斯是已经经历过未来的人，在未来的半年里，魔王军会保持沉寂。
    “已经转告塞巴斯大人了，我们立刻出发吧。”
    “是，我这就去准备。”
    代替卡米拉，成为北地之盾的勇者和圣女返回了首都，北地铜墙铁壁般的盾牌暂时离开了。
    但是，谁也不知道小小的蝴蝶翅膀扇动会掀起多大的波澜。
    即使知晓未来。
    * * *
    感受着这许久未曾有的心情，我深深叹了口气，环顾四周。
    ……明明应该在这附近的，啊，在呢。
    “河让大人！”
    看着满脸微笑、在原地蹦蹦跳跳挥着手臂的莉莉，我额头上的青筋啪叽暴起。
    ……现在才出现是吧。
    我可真是有很多话要说，太好了。
    我紧紧攥着拳头，慢慢地移动脚步，之所以要慢慢移动，是为了尽可能地延长莉莉害怕颤抖的时间。
    “河，河让大人……？”
    “来得好，我有很多话要说，正好。”
    看着我举起的拳头，莉莉的瞳孔开始像地震一样颤抖。
    “等，等等！！我们用说的—哎呀！！！！
    “都怪你这丫头，无名他……！”
    “啊啊！打到骨头了！不是，明明是梦为什么会痛啊！”
    比起我，身为淫魔的你应该更清楚吧！
    “总之先挨打吧！”
    “啊啊啊啊啊！！！！！！！
    * * *
    我毫不留情地朝着莉莉的额头弹了大概5下脑瓜崩。
    因此，莉莉肿起来的脑袋甚至让人产生了她是不是有三只角的错觉。
    “呜呜……真的好冤枉啊……。”
    啪嗒啪嗒流着豆大的泪珠的莉莉，看着我的眼色，用自己的手揉着额头。
    ……是不是打得太重了？
    不，不能心软。
    我摇了摇头，甩掉涌起的怜悯，不满地撅起了嘴。
    “有什么冤枉的。”
    “……我也不知道会变成那样啊……。”
    莉莉也同样撅着嘴，她刷地一下转过头，补充道。
    “那是魔王大人用过的剑鞘，它的形态竟然会变形！太不像话了！”
    “呵。”
    瞧瞧这家伙？
    完全没有反省之意先不说，还有一句话更让我不爽。
    “说是魔王用过的剑……？”
    “……咦？我没说过这话啊？”
    “你不是明明说过，不是魔王，只是一个强大的魔族用过的吗！”
    如果我的记性没错，她肯定是那么说的。不对，一定是。
    “什么？！”
    对此，莉莉鼓起了腮帮子，开始抗议。
    “只说过很难弄到……没说过是魔族用过的啊！”
    一副荒唐到极点的委屈模样。
    但是，即便如此，莉莉说过的话也不会消失。
    “你刚才不是亲口说那是魔王用过的剑鞘吗！”
    或许是被戳中了要害，莉莉“呃”地张大了嘴。
    “那，那个……！”
    我露出胜利的微笑，用食指戳了戳莉莉的脸颊。
    “老实交代，到底有什么意图？”
    “呜，呜呜……。”
    脑袋随着我的力道左右摇晃的莉莉发出哭声，然后叹了口气。
    “我也不太清楚……！是魔王大人拜托的。”
    “什么。”
    “再说，我们第一次见面的时候我不就说过了吗？！无名大人适合当容器！”
    看着莉莉这副倒打一耙的样子，我抚了抚隐隐作痛的头。
    “魔王大人应该也没有恶意……！”
    “你怎么能确定？”
    莉莉理所当然似的歪着头继续说道。
    “因为允许建立天魔神教的也是魔王大人啊！”
    “...”
    “既然已经做好了人工制造容器的准备，魔王大人当然没有理由去伤害能成为优秀战力的无名大人啊！”
    确实……因为那个理由，我才建立了天魔神教。
    当然，事到如今，如果他有制造容器的苗头，我会亲手砍了魔王。
    天魔神教的孩子们由我亲自守护。
    ……嘛，当时与其说是为了祭品，更像是为了渡过那个难关而建立的。
    总之。
    “那么，莉莉你也不知道无名身体变成那样的原因吗？”
    “是啊……？”
    “……难道魔王也没有说什么吗？”
    “嗯呐……因为他本来就被封印着，所以每半年才会降下一次启示。”
    啧，那么只能眼睁睁看着无名的身体不断恶化吗？
    ……这不就像死刑倒计时一样了吗。
    见我脸色自然地沉了下来，莉莉扑哧一笑，拍了拍我的背。
    “别太担心！只要魔王大人苏醒过来，一切都会解决的！”
    莉莉的声音真是明朗，我歪着头回道。
    说出口的声音很明亮。
    因为产生了无名的身体或许会好起来的希望。
    “……那又是什么意思？仔细说来听听。”
    对此，莉莉眨了眨眼，歪了歪头。
    “我刚才不就说了吗？那是魔王大人的剑鞘。”
    “……是说过。”
    “身为主人的魔王大人，肯定能治好无名大人吧？”
    莉莉咧嘴，露出了让人不舒服的笑容，我微微点头，后退了一步。
    “……是吗。”
    “当然了！”
    莉莉慢慢地把头凑到我耳边，悄声说道。
    “现在是不是稍微有点理由帮助魔王大人复活了呢？”
    “啧，离我远点。”
    “好嘞！”
    我推开傻笑的莉莉，小声嘟囔道。
    “我们本来不就是合作关系吗。”
    “是啊！我们从一开始就在一条船上了！比区区勇者和圣女还要早！”
    看着张开双臂‘啊哈哈’笑着的莉莉，我深深地叹了口气。
    看来不能一味地阻止魔王复活了。
    ……就算是为了无名的身体。
    “……比起那个，你来是为了什么事？”
    “啊，那个嘛！”
    叽叽喳喳，莉莉的话继续着。
    * * *
    从睡梦中醒来后，我立刻开始运气调息。
    “...”
    但并不顺利，我也知道原因。
    现在的我杂念太多。
    真是太不成熟了，明知杂念多，却无法将其熄灭。
    因为这对我来说太难了。
    我到底该怎么做才好？
    至今活得太过模棱两可是罪吗？
    如果不是，那即使丑恶无比，却终究希望自己是善良的，这是罪吗？
    我不太清楚。
    所以我只会做我唯一擅长的事。
    如果有谁敢阻挡我和无名的前路，斩了就是。
    不管怎么想，这都是。
    无知的我所能采取的唯一态度。
    杂念断绝，开始运气调息。
    感觉神清气爽了许多。
					

142. 师父真是没眼力见(2) 

    “慢慢开始有征兆了啊…。”
    回想起昨晚在梦里莉莉对我说的话，我呻吟了一声。
    * * *
    “魔王大人的封印正在逐渐减弱！”
    “…封印减弱了？”
    看着笑嘻嘻的莉莉，我的头开始隐隐作痛。
    …封印减弱了？
    勇者和圣女，甚至连无名都没有进入学院，但故事却依旧顺利地进行着，这真是让我头疼。
    “是的！看来即便是用勇者的性命换来的封印，要维持超过300年还是太勉强了！”
    又或者说，是我们的魔王大人太强了？莉莉小声补充了一句，似乎没注意到我心情低落，只是一个劲地傻笑。
    “…是这样啊。”
    但是我又不能向莉莉表露出这种感情。
    她应该真把我当成同伴了，而我也不好拂了她的意，不是吗？
    所以我只能在心里苦恼着。
    “所以，你是特地来告诉我这件事的吗？”
    “是的！因为是重要的情报嘛！”
    “确实很重要…。”
    莉莉在原地蹦蹦跳跳地扑腾着翅膀，把自己的胸部贴到我的肩膀上，接着说道。
    “是的！所以希望河让大人也开始准备！”
    好软啊… 不对。
    “准备什么？”
    我歪着头问道，莉莉发出一声“呵”的令人不快的笑声，将食指放在唇边。
    “那还用说！当然是战争的准备！”
    “什。”
    你说战争？
    “不是，都不知道魔王什么时候会醒来，现在就准备吗？”
    “嗯… 按这个速度的话，3年之内？应该就会醒来吧？”
    3年，说长也长，但是…。
    “真快啊…。”
    “是吗？对人类来说3年的话…啊，对河让大人来说确实很快呢！
    “什么意思。”
    “啊，没什么…！绝对不是在说您是老奶奶之类的！”
    这丫头？
    虽然很想弹她一个脑瓜崩，但我还是强忍了下来，叹了口气问道。
    “我姑且问一句，是谁和谁的战争？”
    “嗯… 应该是魔族和人类吧？”
    莉莉理所当然地回答着，摇了摇头继续说道。
    “当然，无名大人和河让大人除外！”
    “…是啊，真是谢谢你了。”
    “啊！还有天魔神教！因为他们是珍贵的祭品！”
    我没有回答莉莉接下来的话，只是深深地低下了头。
    …真是复杂啊。
    如果真的爆发战争，我应该站在哪一边战斗呢？
    从道义上讲，帮助人类才是正确的，但冷静思考的话，什么都不做才是对的。
    也就是说，谁都不帮，只是保持中立，对我更有利。
    如果问到底有什么好处… 首先，不会有损失，那不就只剩下好处了吗？
    但是…。
    我很在意卡米拉。而且，虽然相处的时间很短，但一想到在学院当教授时产生感情的孩子们会死去，心里就一阵刺痛。
    嗯… 真苦恼啊。
    其实听听无名的意见是最稳妥的，之后找他聊一次应该也不错。
    毕竟要让天魔神教摆脱成为魔王祭品的命运，光靠我的脑子是不够的。
    等等… 那么不就等于会和魔王那边对立了吗？
    因为要抢走说好要给的东西…。
    嗯，不知道了。
    …嗯，实在没办法的话，我和无名两个人躲到哪里去也行。
    虽然是懦弱地逃跑，但这点私心还是可以有的吧？
    只要无名愿意跟着我，就算变得坑脏也无所谓。
    “那么！我现在要走了！”
    “嗯，走吧。”
    “嗫！真高兴！最近大概还会再来一次的！”
    看着扑扇着翅膀飞到空中的莉莉，我撅着嘴回了一句。
    “你别来了。”
    不知道为什么，和莉莉说话的时候总是让我很累，所以真希望她别来了。
    “嘿嘿，明明很开心还嘴硬— 呀啊！我明白了！”
    我朝着想说废话的莉莉扔了一块小石头，噗嗤一笑。
    从梦中醒来。
    * * *
    “无名啊，你觉得还需要更多吗？”
    “这些应该足够了。”
    看着堆积如山的木柴，我深深地叹了口气。
    “…天气冷得真快啊。”
    仿佛为了证明这一点，我张开的嘴里呼出了些许白气。
    无名将装着大部分柴火的袋子扛在肩上，点了点头。
    “是的，大概是因为地势高的缘故，天气的影响比较大。”
    “嗯… 是这样啊。”
    我也将剩下的柴火全部装进袋子里，背在了肩上。
    自从听莉莉那番话后，不知不觉已经过了近两个月。
    这段时间里，我和无名只是钻研武艺，没有发生什么特别的事。
    也没有入侵者。
    嗯… 现在就算想有入侵者也太早。
    因为皇宫所在的首都，和我居住的山脉之间有相当远的距离。
    我嘛，过来花了半天多一点的时间，但要是无名一个人的话…。
    考虑到中途还要休息，别说半天了，恐怕得花上3个月。
    当然莉莉也来过几次，告诉了我近况… 但没什么重要的事情。
    大部分都只是闲聊。
    啊，要说有一件重要的事，那就是天魔神教正考虑搬到小屋附近来吧？
    因为没什么理由拒绝，就答应了。
    嗯，答应他们快一个月了，差不多该来了吧？
    不管距离多远，既然有贾卡尔在，移动上就没有限制，应该很快就能到。
    只要等天魔神教的孩子们住的建筑物的材料准备好，他们就会马上过来吧。
    …嗯，那样的话就不会无聊了呢。
    那时这里的人就超过一百个了，差不多会形成一个村庄了吧？
    肯定会变得很热闹。
    嗯，如果打起仗来，把卡米拉单独带过来也行。
    意志坚强的卡米拉肯定会反抗的吧…。
    但最终还是会接受的。
    因为，如果到了我需要把卡米拉带来的地步，说明人类方已经差不多灭亡了。
    就算她会受伤，好好安慰她就行了吧。
    时间能解决所有事情。或者也可能被人慰藉。
    像我，不也从无名那里得到了很多慰藉吗？
    养一个弟子的话，总会好起来的。
    我将柴火倒进住的小屋旁边新建的仓库里，然后拍了拍手。
    “无名啊，这是最后一次了吧？”
    “是的，没错。”
    当然，在过去的两个月里，也并非完全没有好消息。
    我慢吞吞地从腰间拔出木剑，对准了无名。
    “那么，事情也做完了… 无名啊，该拔剑了。”
    “是，师父…。”
    无名浑身散发着一股不想做的气息，深深叹了口气，拖着沉重的步伐走向训练场。
    “那么，接招吧…！”
    “…唔！”
    无名的实力开始以惊人的速度飙升。
    “吸！”
    “左边，脚踝后面。出现死角了啊。”
    原因应该是我大量注入的内力和那些寄生虫。
    原以为只会对无名造成伤害的虫子，反而激发了无名的才能。
    虽然我不太清楚其中的原理，但回想圣女艾莉娅说过的话，我认为这和人格变化有关。
    而人格，与对运用内力很重要的心象相关。
    虫子介入无名的人格后，幸运的是他的心象没有分裂，反而逐渐统一。
    我把木剑插回腰间，拍了拍手。
    “嗯，确实进步得很快啊。”
    “哈啊，哈… 谢谢。”
    躺在地上大口喘气的无名，听到我的称赞后露出了微笑。
    “照这样下去，很快就要离开我了吧？”
    我噗嗤一笑，说了句玩笑话，无名的表情却冷了下来。
    “不会有那种事的。”
    “…是吗？”
    有必要那么严肃吗？虽然我这么想，但不知为何，听了那句话后我的心情也变好了，嘴角开始上扬。
    …嘶，这样不行啊。
    弟子宣布要一辈子向师父撒娇，本应大声呵斥才对…。
    但撇开这个，要控制我这变好的心情还真是不容易。
    但是，作为师父，还是得说一句。
    我叹了口气，戳了戳无名的腰。
    “你真的不打算下山吗？”
    “是的，师父。”
    无名坚决地回答。
    弟子的想法真是让人琢磨不透。
    …得让他有点危机感了。
    所谓男人，总是会以繁殖为优先的。
    我微微扬起嘴角，轻轻拍打着躺着的无名的肩膀。
    “唉，这样下去，你可能会一辈子打光棍到死哦。”
    但是，仿佛在嘲笑我的这份心意。
    我试着表达了一些担忧，但弟子那家伙的表情反而变得更糟了。
    “到底什么时候才能…。”
    “什么？”
    “没什么…。”
    真是和平的一天啊。
    …看撅着嘴的无名的表情，好像只有我一个人觉得和平？
    他到底为什么生气了呢。
    因为没法理解，我只能歪了歪头。
					

143. 完蛋了 

   和平的下午。
    太阳高悬在空中，我和无名在简单的锻练之后，刚刚洗完澡。
    “嗯…？”
    “怎么了？”
    我正抓着长发，像拧抹布一样挤着水。
    “好像有客人来了。”
    我的气感捕捉到了好几个人的气息。
    同样在甩着未干水珠的无名，听到我说有客人来了后，露出了呆滞的表情，歪了歪头。
    “…嗯？”
    嗯，也差不多是时候了。
    莉莉传话之后也过了相当长的时间。这段下山以来最和平的一段时光，也该是结束的时候了。
    但有一点令人担心。
    “难道不都是天魔神教的孩子们吗？”
    “人很多吗？”
    “嗯，人太多了。”
    在熟悉的气息之间，似乎混杂着许多初次见到的人。
    当然，也可以认为天魔神教中有很多我没见过的人。
    但这么说的话，熟悉的气息又太少了。
    粗略一看，大概只有三个吧？
    “唔…。”
    真让人不安。
    如果不是天魔神教的孩子们，会特意来这里的人，因该也就只有帝国的人了。
    “无名啊，你先一个人待在小屋里吧。”
    看来有必要确认一下。
    多亏了我敏锐的感知，现在他们的距离还很远，有时间可以单方面地观察。
    如果把无名带过去，不知道会发生什么事，所以还是我一个人去比较好吧。
    想到这里，我猛地甩了甩头，拿起了木剑。无名也急忙整理好衣襟，拿起了剑。
    “我也要去。”
    他如此堂堂正正地宣告要跟来。
    这可难办了…。
    我骨碌碌地转着眼珠子，为了甩掉无名，憋出了句久违的话。
    “好像是来找我的客人。”
    无名不认识的我的客人。
    只要这么说，无名跟来的理由就—
    “如果是师父的客人，我不也应该认识吗？”
    “…你这是什么意思？”
    “师父您的人际关系不是很窄吗？所以师父的熟人肯定是我的熟人。”
    虽然想辩解什么，但无话可说，我只好不高兴地撅起了嘴。
    …说得也是。
    仔细想想，能算得上是我熟人的人，都和无名有关系。
    …我认识的人就这么少吗？
    嗯，是啊。少也是理所当然的…。
    收养无名之后一直和他待在一起，仔细想想，没有其他朋友也是理所当然的。
    不对，就算如此，这话也说得太过分了吧？说难听点，无名说的话跟‘你没有朋友吧。’有什么区别。
    “啧。”
    我深深地叹了口气，抹了把脸。
    事情都败露了，这时候再说要把无名留下，他肯定会闹别扭的…。
    但要带他去，万一是敌人，又会担心无名的安危。
    …该怎么办呢。
    * * *
    最终，我还是决定和无名一起去。
    无名的安全我努力下就能解决，但无名闹起别扭来，可就真不好哄了。
    “差不多快到了。”
    “是，是吗？”
    被我背在背上移动的无名，颤抖着传来声音。
    我悄悄转过头看他的脸，发现他不知为何表情很复杂，我觉得好笑，便嗤笑一声，移动了脚步。
    “你很轻啊。”
    “总觉得，总觉得有点不对劲…。”
    看着无名脸红的样子，我的心情也变好了。
    不过，我也不是只享受着无名害羞的样子。
    也觉得有点抱歉。
    但能怎么办呢？刚才也说了，距离相当远，要到那里去，以无名的速度至少要走一个小时。
    如果给可能是敌人的对方这么多时间，他们可能会发现自己的位置暴露，然后会准备逃跑或者攻击我们。
    那可不行。
    “嗯，所以这也是没办法的事啊。”
    “…我明白了。”
    听了我的说明，无名似乎也接受了，点了点头。
    不过，感觉有点像是勉强同意的。
    话说回来…。
    “无名啊，把胳膊都环在我的脖子上吧。”
    从刚才开始无名的胳膊就一直戳着我的腰，很痒。
    …这家伙为什么被背着，还把一只胳膊环在腰上呢…？
    我歪着头问道，背后传来了相当冲击性的回答。
    “嗯？我正环着您的脖子啊。”
    “什么。”
    我急忙低下视线，看到了无名环绕着我脖子和上半身的长长的胳膊。
    …啊？
    那在我腰上的，这个东西是什么…？
    瞬间，我想起了某天看到的无名羞耻的过去，脸一下子就红了。
    “嗯，那，那个啊…。”
    “怎么了…？”
    “没什么…。”
    我努力装作若无其事。
    看无名也若无其事的样子…。
    嗯…该不会，竟然到了会误以为是胳膊的程度…？
    “哎哟，真可怕。”
    “嗯？”
    “没什么。”
    我向将成为无名老婆的女人致以小小的哀悼，并默哀。
    辛苦你了。
    * * *
    “师父，好像快看到了。”
    “哦吼…。”
    埋头赶了一会儿路，一抬头就看到了许多人影。
    他们无一例外都穿着看起来很结实的盔甲，手持刻有同一种纹章的剑。
    看着他们，我的表情渐渐凝固。
    “…看来。”
    好像不是天魔神教的孩子们。
    距离拉近了，我隐匿起气息向他们靠近。
    无名也从我背上下来，一起行动。为了听听他们在说什么。
    “就在这里停下。”
    我眯起眼睛，向他们投去视线。
    他们剑与盾上刻着的纹章是狮子的形象。
    我确定在皇宫里也见过，救出阿诺德时来找我们的骑士们身上也刻着这样的纹章。
    “嗯。”
    这么说，是帝国的骑士们带着军队来这里了？
    比起‘为什么？’，‘怎么会？’的疑问更先浮现在脑海。
    他们应该不知道我住在这里。
    难道说，他们的目的不是我？
    正当我心生疑问时。
    “师父，那里。”
    无名指向骑士队伍的最前方，我顺着他的视线望去。
    “…那家伙是？”
    我看到了表情相当不好的卢修斯。
    啊哈，是这家伙把我们的位置卖了？
    心情很不爽。
    我把一只手放在木剑上，啪啪地敲着，加速思考。
    …该怎么办呢。
    如果要偷袭，现在是最好的时机。
    但是，也有我常说的万一的可能。
    万一。卢修斯不是来攻击我们的呢？只是单纯来对话的呢？
    回想至今为止所见的卢修斯，这种情况的可能性反而更高。
    只是，他身后的帝国骑士们很碍眼。还有卢修斯那不知为何不好的表情也是。
    “无名啊，你怎么看？”
    无名稍作思考般抿着嘴唇，随后开口。
    “只是对话的话，应该没问题吧？”
    “…说得也是。”
    只要卢修斯的实力没有突然成长到能威胁我的程度，就算不搞偷袭，我们也没有输的理由。
    那些骑士们虽然看起来实力不弱，但那也只是以普通人的标准。无名一个人应该就能解决。
    “我们去看看吧。”
    “是，师父。”
    我向准备跟上来的无名伸出了手。
    “啊，你待在这里。”
    “嗯？”
    我留下困惑的无名，迈开了脚步。久违地和勇者再会了。
    * * *
    该死。
    ‘我为什么会在这里？’
    卢修斯咬着嘴唇，迈着步子。
    不久前，自己听说了天河让大人袭击皇宫的消息，前去觐见了皇帝。
    但是，听了事情的原委之后，发现是皇帝，不，准确地说是他的亲信们反应过度了。
    如果天河让真心想袭击皇宫，帝国早就从地图上消失了。
    连这个都不知道的无能贵族们，还在说着‘这是明显的挑衅！是藐视皇帝！’之类的屁话，真让人头疼。
    ‘一群蠢货。’
    他们对结果视而不见，只专注于自己受到了攻击这一点。
    首先，袭击皇宫对天河让大人来说根本没有任何好处。
    反倒对整个帝国来说，只有好处。
    首先，她将帝国正在追捕的‘黑魔法师’一伙引诱到皇宫，帮助我们顺利地处理了他们。
    还有。
    ‘什么？想把自己的儿子介绍给她？’
    除非是疯了，不然怎么会不知道天河让大人和那位弟子是恋人关系？
    “哈…。”
    但是，就算自己再怎么烦恼，情况也不会改变。
    前来向天河让问责的骑士们已经出发了，自己也身在其中。
    剩下的方法只有一个。
    只能想办法好好跟天河让大人对话，祈祷她不要生气。
    “啧。”
    ‘过去也因为那些家伙，弄出来不止一两件麻烦事，要不要趁这个机会清理一下…？’
    就在思绪万千的卢修斯拖着沉重的脚步前行时。
    “卢修斯啊，好久不见。”
    显露出明显敌意的天河让站在了自己面前。
    好像完蛋了…。
					

144. 好好休息 

    “卢修斯，好久不见。”
    天河让的突然出现让卢修斯身体僵住了，唯一能动的只有他因紧张而吞咽口水的喉结。
    “那个……”
    卢修斯一边观察着天河让的眼色，一边飞快地转动着脑筋。
    这情况到底该怎么蒙混过去？
    不，说到底，能蒙混过去吗？
    眼下自己的身后就传来盔甲碰撞的哐当声。
    看到自己和骑士们的装束，就算是傻子也该知道这是在准备战斗。
    而且骑士们还十分警惕地瞪着眼睛。
    ‘这群蠢货……！’
    卢修斯咬着嘴唇，上前一步，低下了头。
    总之，得先解决眼下的局面。
    如果不是想自杀，就绝对不能发生冲突。
    深吸了一口气后，卢修斯眼神清澈地开了口。
    “是的，河让大人，好久不见。”
    先从问候开始。
    “嗯。”
    就在他想自然而然地把话题引到无名身上时，轻轻点了点头的天河让举起木剑，指向卢修斯的身后。
    “说是来看许久未见的朋友，这身打扮未免太沉重了吧……”
    “...”
    “而且，还有一大堆我不认识的人？这让我该如何理解？”
    ‘我也不知道。’卢修斯将差点脱口而出的话连同口水一起咽下，一边观察着天河让的神色，一边小心翼翼地说道。
    “我完全理解河让大人为何会这么想，但这真的是误会。”
    确实是误会。
    自己真的只是奉皇帝之命来到这里的，只是因为还有相当一段距离，所以还没来得及说明。
    完全没有攻击的打算。
    虽然她依旧表露出敌意，但看到我们没有立刻攻击，似乎稍稍安心了些，气势也缓和了下来。
    ……冷静点。
    她本性善良纯真，只要自己好好沟通就行了。
    “我们是-”
    就在他想以皇帝使节团为借口辩解时，最担心的情况发生了。
    “还没搞清楚状况吗，你这奸诈的魔女！”
    “嗯？”
    “你这女人完蛋了！勇者大人会来惩治你的恶行！”
    卢修斯感到一股想把那骑士打晕的强烈冲动，按住了脸。
    * * *
    “我是魔女？”
    “没错！”
    魔女这个词，好像除了第一次见到无名时，就没再听过了。
    ……真让人不知所措。
    我到底哪里像魔女了？
    我尴尬地挠着头想。
    就算我现在声称自己不是魔女，那些拿着剑的骑士会相信吗？
    嗯，大概不会。
    他们之所以叫我魔女，并非因为我真的使用了什么邪术之类的奇特东西。
    大概只是作为蔑称来使用的。
    那么他们是敌人吗？
    ……虽然事到如今说这个有点那个，但就连这一点也很模糊。
    看看卢修斯，他脸色惨白，正用力地摇着头，很难认为他和那些人意见相同。
    最重要的是，他不是先向我问好，而不是用剑指着我吗？
    曾经接受过我指导对练的卢修斯应该很清楚，除非是偷袭，否则是不可能战胜我的。
    当然，偷袭了似乎也不可能战胜我就是。
    那么，就算他们是敌人，卢修斯也与此无关……
    但要说完全没关系，他又站在最前面。总之。
    在这荒唐的状况下，我用剑敲了敲发僵的脖子，开了口。
    “所以，你想怎么样？”
    “他们好像有点激动-”
    “勇者大人！请快下命令吧！”
    卢修斯皱着眉，转过头去。
    接收到那道视线的骑士，带着欣喜的微笑与卢修斯对视，然后开始比刚才更激烈地辱骂我。
    大概，是觉得勇者正注视着自己，现在正是出人头地的好机会吧。
    “啧，愚蠢的东西。”
    我轻轻咋了咋舌，动了动手臂。
    -呼
    木剑划破长空，然而与所见不同，某种带有重量的东西划破空气，飞向了那名骑士。
    “咳！”
    被击中的骑士狼狈地向后倒去，在地上滚了三圈左右。
    只是轻轻地掀起了一阵风，应该没有受伤。
    本来目的就只是轻轻打一下让他闭嘴，他反而滚成那样，这本身就是那骑士疏于锻炼的证据。
    “……魔女攻击了-！”
    “没看见我正在和卢修斯说话吗？要做脑子正常，就给我闭嘴。”
    我用看恶心东西似的眼神，消除了其他骑士们不轨的视线。
    卢修斯低着头开口了。
    “……非常抱歉。”
    “何必。”
    “……勇者大人，怎么能对魔女……”
    “拜托，请安静一点。”
    我轻轻耸了耸肩。
    愚蠢的人哪里都有。
    “说来听听吧。”
    为何带着全副武装的骑士们来到这里。
    * * *
    “……是吗？”
    “是的。”
    听完卢修斯的说明，我无话可说，闭上了嘴。
    确实，我还能说什么呢？
    天魔神教袭击皇宫是事实，无名突然让天塌下来也是事实……我无话可说。
    当然，能辩解的借口多的是，但卢修斯在说明时也全都补充了。
    他知道我的意图。
    但是曲解我意图的并非帝国的皇帝，而是某些贵族。
    总之，卢修斯告诉我他们来这里的理由，是为了确认我袭击皇宫的意图是否与他想的不同。
    他说，如果不同，就确认我到底为什么那么做。
    虽然现在看来，他似乎已经确信了自己的想法。
    
    顺带一提，据说卢修斯原本不打算来。
    但是像刚才被我打晕的骑士那样没脑子的人还不少，他是为了以防万一才来的。
    嗯，现在看来，那个选择是正确的。
    如果没有卢修斯，说不定已经出事了。
    当然，不是说那些愚笨的骑士，而是指那边在后面，一副对这状况很不满地看着的无名。
    我深吸一口气，挥了挥手。
    “那么，事情办完了吗？”
    “是的，不过……” 
    “……不过？”
    看着我眼色的卢修斯再次弯下腰，开了口。
    “其实我有一事相求。”
    “……什么事？”
    我没有特意躲开卢修斯。
    “如果不冒昧的话，您能再访问一次皇宫吗？”
    “……去皇宫？”
    “是的，我想解开帝国与河让大人之间的误会。”
    见我一脸不解地歪着头，卢修斯补充道。
    “如果我向皇帝陛下禀报，事情也许能暂时顺利解决，但贵族之间恐怕仍会心存不满。”
    我点了点头，示意他继续说。
    “无论河让大人所做的事是不是为了消除危险，在帝国的立场上，都是在与自己心脏无异的皇宫里，毫无预兆地搞出了大事……”
    确实没错。
    不，其实从帝国的立场来看，他们没做错什么。反倒是我错了。
    “所以，现在不如大家面对面，一步步解开误会，寻找彼此的共识，这样应该更好。”
    “……共识吗。”
    “是的，恐怕就算我这样回去，帝国还是会再次派人来这魔境……不，这山脉。那样的话，河让大人您不也会觉得麻烦吗？”
    卢修斯的话确实有道理，我发出了沉吟。
    可是……我不想去。
    好不容易才回到这里，又要叫我回皇宫去吗？
    “……您可以慢慢决定。”
    “可以吗？”
    “既然皇宫派我来了，大家都觉得事情会解决的。”
    啊，这么说来，这家伙是勇者啊。
    他偶尔会露出些不靠谱的样子，我差点都忘了。
    嗯……那么嘛。
    “要不，先去小屋？”
    既然他说我可以慢慢回答，那就邀请卢修斯去家里坐坐吧。
    听说天魔神教要来这里，我已经准备好了能住三个人的房间。
    实在不行，把放柴火的仓库稍微收拾一下也行。
    “……小屋，您是说……？”
    “没错，是我和无名住的房子。”
    毕竟，在得到我的答复之前，卢修斯就只能和那些蠢骑士们一起露宿了。但我们好歹也算有些交情吧？
    就算我对卢修斯没多少好感，但即使是厌恶之情，也算是一种交情。
    卢修斯对我的提议，露出了一瞬间茫然的表情。
    他似乎判断我的提议对他没有坏处，便微笑着点了点头。
    “……那么，我就叨扰一阵子了。”
    啊。
    “当然，那边的骑士们就在外面睡吧。”
    没有房间给他们住了。
    帐篷嘛，他们自己应该带了吧。
					

145. 我去皇宫- 

    “啊，说起来，无名大人呢？”
    “想打招呼吗？”
    对于我的问题，卢修斯轻轻点了点头。
    嗯，好像挺安全的。应该没问题吧。
    最重要的是，我记得卢修斯和无名的关系很好。
    大概是和我与卡米拉类似的关系吧？
    “无名啊，出来吧。”
    随着我的呼唤，无名缓缓地从草丛中现出身影。
    卢修斯带着有些不悦的表情问我。
    “就在附近吗…？”
    “嗯，当然。我怎么可能和无名分头行动呢？”
    “…确实如此。”
    站在我们面前的无名，先是朝着骑士们聚集的地方投去一道锐利的目光，然后为了向卢修斯行礼而低下了头。
    “无名大人，好久不见。”
    “是的，真是好久不见了。”
    抬起头的无名，不知有什么不满，嘴唇撅得老高。
    我对此感到疑惑而歪了歪头，而深深叹了口气的无名轻轻摇了摇头。
    “…您不必在意。”
    “嗯… 是吗？”
    还以为他见到久违的好友会很高兴，看来也不怎么开心啊。
    * * *
    大概不分昼夜地走了两天左右？
    回到小屋花了不少时间。
    当然，这不是无名或卢修斯的错，而是因为后面那群骑士们。
    “喂，清醒点。”
    “…没看到他现在还在口吐白沫吗？”
    被我打晕的骑士似乎还没醒来，正被同伴背着。
    到那种地步，我还有点担心他是不是死了，但检查了一下，幸好心脏还在跳。
    “真是吵闹啊。”
    “就是说啊。”
    大约50个人聚集在小屋前。
    …本来应该只有我和无名两个人的。
    我怀着奇妙的感想看着他们时，卢修斯走到了我身边。
    “天河让大人。”
    “嗯？叫我何事？”
    卢修斯汗流不止，看起来像是在看我的眼色。
    卢修斯偷偷瞥了一眼无名，然后捂着自己的嘴角问我。
    “那个，我也可以和他们一起在帐篷里睡吗…？”
    “…有必要吗？”
    我一脸荒唐地歪了歪头，卢修斯则用一句坚定的“是”传达了他的意志。
    …嗯，虽然不知道他为什么那样。
    “按你方便的来吧。”
    “谢谢您。”
    因为也没有什么特别的理由要阻止，我便点了点头。
    那家伙是喜欢在外面睡吗？
    …总觉得无名的表情好像变明亮了。
    “但是师父。”
    “什么事？”
    “您有在考虑答复吗？”
    啊，对了。
    * * *
    在寂静的夜晚，，我与无名只点着一根蜡烛相对而坐，交谈着。
    因为是要给他们的答复，所以就算被偷听了也没关系。
    但无名可能会提起其他话题，所以我还是张开了结界。
    这样的话，卢修斯也听不见吧。
    “所以，你的意思是，没有必要非得去皇宫吗？”
    “是的。”
    无名轻轻点了点头，补充道。
    “反而，很有可能是为了把我们叫到皇宫去，才派了卢修斯大人来。”
    无名的解释是这样的。
    皇帝知道我们和勇者一行人之间有交情。当初我去学院当临时教授也是因为卡米拉的拜托，这样推断的话就很简单了。
    嗯，也可能是卢修斯本人说的。
    总之，据说皇帝所了解的卢修斯的性格是正义且重视情义的。
    当然实际上也的确如此，但重要的是皇帝知道这一点。
    卢修斯会对有交情的我拔剑相向吗？
    皇帝大概不会怎么认为。
    所以，才会特意派卢修斯来吧。
    否则，又有什么理由派卢修斯来呢？
    在魔王随时可能复活的节骨眼上，没有理由冒着卢修斯可能会被我所伤的风险派他来。
    大概，他确信我和卢修斯不会发生冲突吧。
    因为有交情。
    “可是，皇帝把我叫到皇宫去想干什么呢？”
    “这只是我的推测…。”
    他说，如果我到达皇宫与皇帝见面，皇帝可能会这样说。
    ‘无论你们的意图有多幺正直，你们攻击了帝国的心脏是事实。’
    他会先奠定基调，声称自己并非出于私心，而是为了大局。
    ‘因为那场骚动，皇权动摇了，若是你们能展现出帮助我的姿态，风波不就平息了吗？’
    然后在让我产生负罪感的同时，说出自己的私欲。
    我带着疑问的表情歪了歪头。
    “拒绝不就行了吗？”
    “恐怕师父您是无法拒绝的。”
    我反问为什么？无名回答说。
    “因为皇帝会牵连天魔神教吧？”
    “...”
    确实，这样就没法拒绝了。但是。
    “那样的话，就算我不去，那家伙不也可能牵连天魔神教吗？”
    “…话虽如此。”
    当面说出来和单方面的猜测，其分量是不同的。
    “万一，我说的是事实，师父您岂不是会很为难吗？”
    “…确实如此。”
    “从这里开始是没有根据的推测…。”
    恐怕，只要我们不去皇宫，皇帝就不会把我们当成敌人。
    就像说的那样，魔王随时可能复活，每一个战力都很重要，非但不把我们拉到自己这边，还要把我们变成敌人？
    “皇帝应该不会那么蠢。”
    “…嗯唔。”
    当然，无名说如果只说这些，对我来说只有坏处，所以皇帝还会拿出好处。
    “至于具体能有什么，我也没法清楚。”
    “…唉，光是能想到这里就已经很了不起了，别摆出抱歉的表情。”
    我拍了拍露出歉意的无名的肩膀，深深叹了口气。
    这不都是我完全没想到的事吗？
    无名没有理由感到内疚。
    “嗯，看来他真是煞费苦心了啊。”
    “是的，毕竟在用人方面，恐怕无人能及皇帝吧？”
    真烦人啊…。
    那么，就得往拒绝皇帝的方向走了吧？
    “那么，夜也深了，去睡一会儿吧。”
    “是，师父。”
    点了点头的无名正要从座位上起来，我便抓住他的胳膊，歪了歪头。
    “你要去哪儿？”
    “…嗯？我准备回我的房间。”
    嗯，现在出去的话，外面的卢修斯不会误会吗？
    那样的话无名会很为难吧。
    啊，当然我不是指男女关系方面。
    这么晚还被看到和师父单独待在一起，对无名来说不会很丢脸吗？
    因为可能会被看成是到现在为止一直被我训话嘛。
    这个年纪的男人在这方面自尊心很强，所以如果可以的话，没必要让别人看到他这个时间从我房间里出去。
    “到这里来。”
    我拍了拍铺好的被褥，叫着无名。不知为何，我看到无名的额头上流下了汗珠。
    “…有点不妥吧。”
    这么说的无名想要挣脱我抓住的手臂，但他办得到吗？
    我咧嘴一笑，把无名拉过来，让他躺在了被子上。
    “别太害羞了，实在不行就当是听了师父想久违地和徒弟睡一个房间的请求。”
    明白了吗？我小声补充了一句，无名红着脸点了点头。
    早这样不就好了。
    “我要关灯了，好好睡吧。”
    “能睡着吗…？”
    “你说什么？”
    “不，没什么…。”
    真是无趣。
    平时一个人用的被子，两个人躺着有点挤，于是我就把无名当成枕头躺下了。
    虽然我的力气很大，但论身体的重量，无名用一根手指也能举起来。
    应该没问题吧。
    “不舒服的话就说。”
    “…说不上不舒服… 但也不算舒服…。”
    “那是什么意思？”
    “…不，没什么。”
    * * *
    “今天也是充满力量和活力的早晨！”
    在太阳还未完全升起的早晨，我一边喊着常喊的口号，一边伸直手臂伸了个懒腰。
    -咯吱
    伴随着骨头复位的清脆响声，卢修斯从帐篷里爬了出来。
    “哦，卢修斯，起得真早啊？”
    太阳都还没完全升起来呢。
    果然，卢修斯也把晨练当场习惯了吧。
    真了不起。
    似乎是刚睡醒，卢修斯捂着嘴打了个小哈欠，然后指着我的身后，惊讶地瞪大了眼睛。
    “…是起来了，不过无名大人，您该不会没睡吧？”
    我歪了歪头，看向卢修斯指的方向。
    在那里看到了无名。
    总觉得他的黑眼圈很重。
    “嗯？无名啊，你没睡好吗？”
    “…没有。”
    无名深深叹了口气，摇了摇头。
    “嗯，嘛！比起那个。”
    我微笑着对卢修斯开口说道。
    “去跟皇帝传话吧！”
    “…还不到一天呢，您已经决定了吗？”
    “当然！”
    下决定当然是越快越好。
    那些家伙们也想快点回去吧。
    就在我正要传达我的话语时。
    “…嗯？”
    “怎么了？”
    “…有许多人的气息。”
    大约有数百人正朝着这里过来。
    …会是谁呢。
					

146. 修行者 杰克 

   “嗯嗯…。”
    因为突然出现的大量气息，我皱起眉头，中断了话语。
    到底是谁呢… 这个想法很快就消失了。因为感到了很多熟悉的气息。
    是天魔神教的孩子们啊。
    偏偏在我和勇者待在一起的时候来访，该怎么辩解才好，我的头开始隐隐作痛。
    “…您怎么了-”
    看来卢修斯也感觉到了，正皱着眉头。不愧是勇者，感知气息的能力倒是很出色。
    “…稍等。”
    卢修斯对我伸出手掌，发出了沉吟声。
    要先观望一下情况吗？
    还是说，应该立刻把天魔神教的人赶走呢…。
    我无法做出判断。
    无名似乎也对这情况感到慌张，不停地看着我的眼色。
    “莫非是您认识的人吗？”
    卢修斯慢慢地将手放到背上的剑上问我，我觉得再这样下去真的会出事，便不情愿地点了点头。
    “是我认识的人，别担心。”
    “…我明白了。”
    卢修斯这才放了心，长舒一口气，再次问我。
    “话说回来，您刚才想说什么？”
    “啊。是关于皇宫的事-”
    -呜呜呜
    为什么这些家伙总是在我准备说话的时候搞出点事来呢。
    我抚着额头，看着地上出现的魔法阵。
    看来是贾卡尔在施展空间移动魔法，似乎是想把天魔神教的孩子们都带过来。
    …总之，要先让他们互相打个招呼吗。
    在我尴尬地挠着头时，卢修斯的表情映入了我的眼帘。
    该怎么说呢，大概就是看到杀父弑母的仇人时，会摆出的那种表情？
    总之他的表情就是那么难看。
    “那个…难道是。”
    听到卢修斯低声咆哮，我回过神来。
    啊，贾卡尔和卢修斯是仇人来着。
    因为是很久以前的事，我都忘了。
    “卢修斯，你听我说。”
    “…我现在头脑混乱，听不太清您的话。”
    已经完全拔出剑的卢修斯，将剑尖对准了魔法阵。
    “…您和那家伙应该不认识吧。”
    “听我说，卢修斯。”
    “我相信天河让大人。”
    啊。这家伙。
    完全没有要对话的意思。
    其实，就算多说几句话，这情况似乎也解决不了…。
    “真是要疯了。”
    我看向无名想向他求助，但那家伙似乎也同样慌张，无视了我的视线，正努力掌握状况。
    “嗯嗯…。”
    我也不知道该做什么了。现在。
    我丢给无名一把木剑，说道。
    “你自己好好挡着吧。”
    “…师父，您这是什么意思-”
    我嘴上说着要杀神，却一直窝在这座山里的理由。
    因为我是一个害怕变化的懦弱之徒，是只要觉得有大事发生就会逃避的胆小鬼。
    我害怕看到贾卡尔出现后，与天魔神教为敌的卢修斯。
    我踏着虚空，朝小屋的屋顶飞去。
    当然，就算我坐在这里，卢修斯也不是看不到。
    但我的内心却平静下来了。
    我眯着眼睛，观察着下面的情况。
    “...”
    然后，以卢修斯拔出的剑为信号，躲在帐篷里的骑士们纷纷现身，开始整备武器。
    魔法阵中，影子渐渐蔓延开来，其中心开始出现一个存在。
    要乱成一锅粥了啊。
    等等？如果是那家伙的话，或许能控制住局面。
    * * *
    “哦？”
    鬼剑之一，杰克看着对准自己的数十道剑刃，歪了歪头。
    “明明说是天河让大人所在的地方…。”
    这是怎么回事呢？对杰克简短的补充，做出回答的是卢修斯。
    “…你是谁？”
    “啊，我还没自我介绍呢。”
    杰克优雅地弯下腰，向卢修斯伸出了手臂。
    “我是天魔神教的修行者，杰克。”
    “…天魔神教吗。”
    “是的。请问，我可以问一下这里是哪里吗？”
    看着面带微笑提问的杰克，卢修斯的眉头皱了起来。
    ‘贾卡尔在哪里？’
    感觉到的魔气和魔法阵的模样，都明明是贾卡尔的。
    但是，登场的却是一个素未谋面的、可疑的眯眯眼男人。
    很明显，事情的发展和自己的想法有所不同。
    “嗯，您不打算回答吗？”
    “…这里是魔境，是被誉为‘世界最高之处’的山脉。”
    “哎呀…那应该就是到对地方了…真奇怪啊。”
    ‘是在找天河让吗？’
    也是，他介绍自己是天河让为代表的天魔神教的修行者。
    在那小屋顶上的天河让也没有否认什么，想必是真的了。
    那么，是否该认为天魔神教因某种理由而使用了魔气呢？
    仔细想想，天河让使用的技术中也完全感觉不到魔力。
    越想头脑越复杂。
    能够使用空间移动的不是贾卡尔？又或者，天河让活捉了贾卡尔？
    但是，不告诉自己这件事的理由是什么。
    是觉得我会被憎恨冲昏头脑，愚蠢地立刻杀死贾卡尔吗？
    …好复杂。
    当时天河让对自己说的话，我一直铭记在心，努力地坚定前行…。
    万一，天河让和贾卡尔没有关系，那自己就犯下了大错。
    ‘从头开始，重新思考吧。’
    刚才还对天河让感到强烈的背叛感，现在却只剩下疑问。
    为什么会有魔气？
    不对，只有那个魔法阵上能感觉到魔气。在自称杰克的男人身上，完全感觉不到魔气。
    卢修斯没有放松警惕，指了指小屋的屋顶。
    “天河让大人的话，就在那里。”
    “啊，原来如此！”
    杰克微微低头，然后转过头，面向天河让。
    “嗯… 见到你很高兴。”
    “是的，好久不见。天魔大人。”
    看到杰克随即就要屈膝跪下，天河让轻轻摇了摇头制止了他。
    ‘…看来主从关系很明确。’
    卢修斯看着这一个个场面，将它们刻在脑海里。
    因为自己的想法可能是对的。虽然觉得不大可能，但天河让真的有可能和贾卡尔联手了。
    ‘现在还只是猜测。’
    卢修斯咬紧了嘴唇。
    虽然还只是猜测。但万一自己的想法是对的，该怎么办。
    不能想着天河让安慰过自己的话，而是要理性地思考。
    自己能打赢天河让吗？
    不可能。
    那么，能看到这样的未来吗？
    不。虽然有可能性，但去讨伐魔王可能还更容易些。
    ‘结果我什么也做不了。’
    卢修斯把剑重新背回背上，让身后那些紧张地吞着口水的骑士们退下。
    “不必敌对。好像是天河让大人的熟人。”
    本以为骑士们会提出反对。
    但听了卢修斯的话，骑士们只是点了点头。看他们手心冒汗的样子，似乎他们也不想打。
    对此，卢修斯感到有些泄气。
    明明看到天河让的时候，还一副随时要开打的气势。
    ‘结果只是虚张声势吗。’
    大概是因为天河让大人平时隐藏气息，外表又显得有些年轻，所以他们小看她了吧。
    “啧，这也配叫骑士。”
    他咂了咂嘴转过头，杰克正再次对天河让开口说话。
    “天魔大人。”
    “…叫我做什么。”
    “请问，我可以问一下聚集在这里的都是些什么人吗？”
    “都已经问了还问可不可以问，这叫什么话真是…。”
    天河让长叹一口气，轻轻挥了挥手补充道。
    “卢修斯，你要自己介绍吗？”
    “…嗯，好的。”
    虽然还有些怀疑，但终究只是猜测，没必要特意表现出来。
    让对方知道自己在怀疑，是外行人才会做的事。
    …虽然好像已经完全暴露了啊。
    卢修斯长叹一口气，上前一步，向杰克伸出了手。
    “我叫卢修斯，被过誉为勇者。过去前往艾伦时有缘结识了天河让大人。”
    “…啊哈。”
    杰克看着卢修斯伸出的手片刻，勾起嘴角握了上去。
    “请多指教，我是天魔神教的修行者杰克。”
    请多指教？
    卢修斯通过相握的手的触感，判断出杰克会用剑。
    他手上的老茧和结实的肌肉，证明了他没有疏于锻炼。
    天魔神教的信徒会进行修炼吗…。看来和名字不同，不单单是个宗教组织啊。
    卢修斯的脑中又多了一条情报。
    就这样，在两人互相掂量对方的时候。
    天河让跳了下来，站在杰克和卢修斯之间，将他们分开了。
    “…想说句话拖了多久啊。”
    天河让长叹一口气，补充道。
    “卢修斯，我是不会去皇宫的，就这样去传话吧。”
    “…您可以再慢慢决定的-”
    “够了。快去办你的事吧。”
    别待在这了。
    从这么说的天河让的脸上，能感觉到她在说“我很不爽，求你快滚”。
					

147. 前往天魔神教 

    真的差点出大事了。
    “哈啊…。”
    看着留下礼物后离开小屋的卢修斯，我松了一口气。
    到底是怎么想的，竟敢当着勇者的面展示贾卡尔的邪术。
    幸好卢修斯没有多疑就离开了。如果他对那件事产生疑问并问我的话，那就真的麻烦了。
    “不对…？”
    好像他已经怀疑了。
    因为卢修斯离开前，露出了有些可疑的表情。
    “唔嗯…。”
    嗯，没关系吗？
    贾卡尔又没有出来，杰克也把话圆得很好。
    再说，就算卢修斯知道了真相，他似乎也不会做什么。
    不对。不能这么想。
    我的预感总是错的，不能有这种想法。
    我摇了摇头，纠正了想法。
    要是被发现了，就真的出大事了。
    差点就到了天魔神教和帝国要开战的程度！
    …这样应该就行了吧。
    虽然不知道到底在顾忌什么，但涌上来的安心感还是让我松了口气。
    “话说回来，有什么事吗？”
    我看着依旧带着那难以捉摸的微笑的杰克问道。
    于是，跪在我面前的杰克低下头回答道。
    “为了向天魔传达一个请求，我杰克代表天魔神教的全体人员亲自前来拜访。”
    “请求？”
    杰克像是在肯定我的话一般，把头埋得更深了。
    …真让人有压力啊。
    我尴尬地挠了挠头，补充道。
    “是什么请求，需要你亲自过来？”
    天魔神教要来我住的小屋这件事，我已经知道了。
    这也是当然的，我和无名一起劈柴不就是为了欢迎孩子们吗？
    嗯，除了提供住处之外，应该没什么可请求的了…。
    在我这么想着歪了歪头时，杰克却对我说了意想不到的话。
    “在来这座山脉之前，如果天魔能来本部一趟，天魔神教的信徒们应该会很高兴。”
    “…本部？”
    “是的，在天魔大人的支援下，我们建起了一个小小的村庄。”
    村庄？
    天魔神教不是在魔王的领地里吗？
    不，比起那个，如果那里有村庄，还有必要特地来这里吗？
    “没错。虽然在征求了莉莉大人的同意后，对魔王城进行了小小的改造…但想必天魔大人也会满意的。”
    杰克补充说明道。
    在原本是魔王领地的土地上，被我拯救的信徒们一个接一个地聚集起来，一开始因为人数少，住下来没什么困难。
    但后来人数增加得太多，就在魔王城附近建了一个小村庄。
    听到这里，我还在疑惑他为什么会觉得我会喜欢，但听了杰克接下来的话，我确实产生了兴趣。
    “有用来训练的场所？”
    “是的。”
    我用“你早就知道了吗”的眼神看向无名。但无名似乎也不知道这个消息，一脸茫然地摇了摇头。
    “嗯嗯…。”
    去看看似乎也不错？
    正好，在小屋也待腻了。
    虽然劈好的柴火有点可惜，但也不是不回来了。
    而且，那里不是魔王的领地吗？
    要在那里久留，总觉得心里不舒服。
    “徒弟啊，你怎么看？”
    我又一次把选择权交给了无名。
    说实话，去不去都无所谓，无名的意见对我来说才是最重要的。
    无名像是思考了一下，发出了一声沉吟，随即点头回答道。
    “去看看不也挺好的吗？”
    “是吗？”
    “是的，如果介意的话，就当成是下山后旅行的延续，这样想会轻松一些。”
    确实，下山之后就没怎么安心地旅行过。
    和莉莉扯上关系，又和勇者、圣女扯上关系。
    没有一天是安宁的。
    嗯，不过遇到卡米拉还是挺好的。
    听了无名的话，我爽快地点了点头。
    “那么，走吧。”
    杰克心情很好地扬起嘴角，拍了一下手召唤某人。
    不一会儿，杰克周围出现了复杂的线条，浮现出熟悉的图案。
    嗯，看来贾卡尔就在附近。
    没被卢修斯发现真是太好了。
    正要踏上那完成的魔法阵时，我突然想到了什么，停下了脚步。
    “师父？”
    “等等。”
    …好像忘了什么。
    啊，对了。卢修斯给的礼物。
    “无名啊，把那个拿过来。”
    “您是说卢修斯大人给的礼物吗？”
    我一点头，无名就把放在角落里的包裹拿给了我。
    …什么时候放到角落里的？
    解开系得好好的包裹，酸甜的香气开始钻进我的鼻子里。
    “这是…。”
    “是草莓呢。”
    这家伙为什么送了这么多草莓？
    虽然有点像是在收下他为了求我去皇宫而给的贿赂，但不是钱而是草莓，应该没关系吧？
    我把一颗草莓放进嘴里嚼了嚼。
    “是草莓啊，正好。”
    去见神教的孩子们，空手去也不太好，把这个给他们就行了。
    感觉像是在转送礼物，良心有点痛。不过，应该没关系吧。
    毕竟，哪有人会讨厌草莓呢？
    神教的孩子们也一定会喜欢的。
    我笑嘻嘻地踏入图案之中，眼前瞬间闪过一道光。
    * * *
    虽然贾卡尔的传送很方便，但每次体验时都觉得，实在是没法习惯。
    现在也感觉肚子里在翻江倒海。
    “嗯嗯…。”
    以后再也不想体验了。
    “您没事吧？脸色不太好。”
    对此，无名露出担心的表情，把手放到我额头上问道。
    嗯，这家伙就不在意别人的眼光吗？
    杰克正不知为何一脸欣慰地看着我们。
    “不用担心。”
    我没来由地感到尴尬，干咳了一声，把无名的手拿开了。
    话说回来。
    “…真是壮观啊。”
    听到是魔王的领地，我内心还挺期待的，但这景象比我期待的还要壮观。
    明明是早上，天上却没有太阳，但天空依然明亮。
    我好奇地仔细一看，发现魔王城顶上有一块巨大的宝石一样的东西，正散发着红色的光芒。
    看来就是那个东西照亮了天空。
    感受到的气息，和莉莉或贾卡尔非常相似。
    我猜测是魔王被封印在那宝石里，而被封印的魔王在积蓄力量的过程中，发生了这种现象。
    只是，它似乎无法完全替代太阳的作用，干旱的大地也在证明这一点。
    但是。
    ‘真帅气。’
    像是晚霞般泛红的天空与贫瘠的大地相遇的景色，营造出一种奇妙的氛围。
    而且，那里还有一个村庄。
    在贾卡尔的帮助下抵达的天魔神教本部，果然值得杰克自豪地提起。
    这也是理所当然的。
    “是的，这规模让人难以相信是这么点人建造的。”
    因为它完全不输给至今为止我和无名访问过的其他任何城市。
    我正感叹不已时。
    “欢迎来到天魔神教。”
    比我们先到一步的杰克微笑着欢迎我们。
    “真了不起。”
    “哈哈，如果没有天魔大人的支援，这一切都是不可能的。”
    嗯，从刚才开始就一直说支援？
    我可没给过天魔神教的孩子们什么支援。
    杰克心情很好地笑着补充道。
    “不一定非得是金钱上的支援吧？天魔大人拜托莉莉为我们指引了这个地方，这本身就是莫大的支援了，而且您还为我们指明了道路，不是吗？”
    道路啊…。
    我连自己的道路都找不到，还是个路痴，能给谁指路呢。
    “不仅是剑术的基本姿势，还纠正了我们那不成器的心态。”
    我尴尬地挠了挠头。
    嗯，真不好意思。
    “快带路吧。”
    “是。”
    我看着走在前面的杰克的背影，抓住了无名的手。
    “我们快跟上吧。”
    “是，师父。”
    一走进村庄入口，我就对着这既熟悉又陌生的空间皱起了眉头。
    “东方风格…？”
    “是？您说什么？”
    “…别在意。”
    看到出现在入口的陌生人，村里的居民，也就是信徒们为了观察我们，都现身了。
    他们穿的衣服，无一例外都和我与无名穿着的东方服饰很像。
    …心情真奇妙。
    没想到在这个世界里，竟然能感受到仿佛回到故乡的感觉。
    虽然就连那故乡的感觉，也是‘古代的故乡’的样子。
    是看到我兴奋的样子了吗？
    无名露出欣慰的微笑，拉着我抓住的手开口了。
    “就像是为师父而建的村庄一样。”
    “确实如此啊。”
    真的。就像是为我而建的村庄。
    我心头一热。
    甚至冒出了“干脆干掉魔王，就在这里定居吧？”这种荒唐的想法。
    等等。
    好像也不是荒唐的想法吧？
    我将视线移向那颗似乎封印着魔王的宝石。
    只要打碎那个，魔王不就死了吗？
    而且，我对收割者说过的话也很在意。
    ‘超越的条件是积累的业’
    而且，听收割者或莉莉说，似乎可以偷走别人的业。
    那么，我杀掉那个魔王，把他的业偷过来不就行了吗？
    我想着这诱人的念头，咂了咂嘴。
					

148. 要一起洗吗？

    在杰克的带领下，我们抵达了村庄的中心。
    “呵呵，请往这边走。”
    那里有一座相当大的三层建筑，我和无名一起登上顶楼后，杰克说要开始了，随即敲响了钟。
    -铛！铛！铛！
    于是，之前没有出现的居民们开始三三两两地向村庄中心聚集。
    “嗯，纪律性相当不错啊。”
    “因为大家都在等着这钟声响起呢。”
    笑着这么说的杰克，自豪地推开窗户，大声呼喊起来。
    “天魔神教的各位，我们终于迎来了可以报答恩情的时刻。”
    没有人回应。但从他们的表情中可以看出他们有多么高兴。
    …压力好大？
    甚至还有人流下了眼泪，以我的性格，不可能不感到压力。
    “这家伙……”
    不知是不是知道了我的心思，站在我身旁的无名转过头，咯咯地笑个不停。
    等会儿一定要好好教训他一顿。
    我深深地叹了口气，说了些话的杰克把位置让给我，并补充道。
    “天魔啊，您能说几句吗？”
    “嗯……”
    真是要疯了。到底要我说什么啊？
    但为了见我，聚集了这么多人，我也没法拒绝。
    我紧张万分地站在窗前。
    “嗯，大家好。”
    “““您好！”””
    我轻轻地打着招呼挥了挥手，雷鸣般的欢呼声刺痛了我的耳朵。
    听这声音，看来吃得不错啊。
    我尴尬地挠了挠头，转动着眼睛，在想不出话的脑海里搜寻着要说的话。
    说起来，还有那个东西。
    我拿出从卢修斯那里收到的礼物盒子，向他们问道。
    “大家，喜欢草莓吗？”
    嗯，仔细一想，这么一来我吃的份好像就没有了？
    我是不是不该说要给啊。
    我一边这么想着，一边等待着回答，这时才注意到人们的表情。
    …为什么是那种表情？
    我满心疑惑地歪了歪头，身旁传来了带着笑意的声音。
    “噗… 师父，在初次见面的场合，突然就问喜不喜欢草莓……”
    看到无名话说到一半自己笑喷了的样子，我气得满脸通红。
    “别笑了……！”
    我得展现出有威严的领导者形象啊，他们可能会误会的！
    …可恶的家伙！竟敢嘲笑师父…！
    “那到底该说什么啊！”
    明明他自己在人多的时候也会紧张的！
    我带着这种想法戳了戳无名，他毫不犹豫地回答道。
    “可以问候一下，也可以说以后好好要相处之类的话啊。”
    嘶，说得对。
    但要是在这里承认，就真的变成我的错了，所以不行。
    我转过头，小声嘀咕道。
    “…那你替我讲不就好了。”
    “我怎么能代替您呢。”
    于是，走到我身后的无名弯下腰，在我耳边开始低声安慰。
    “不过……”
    嗯，好痒。
    “这意味着师父您爱护他们，到了愿意将自己喜欢的草莓分享出来的程度，他们也一定会理解师父您的心意的。”
    “……是吗？”
    “是的，千真万确。万一有不理解的人，我会亲自找上门去告诉他。所以您不必担心。”
    话都说到这份上了，那也没办法了。
    “哼！那应该没问题吧！”
    “千真万确。”
    我轻轻敲了一下仍在咯咯笑的无名的头，然后清了清嗓子。
    “咳咳！这么晚才来找你们，真是抱歉。”
    接下来的话没什么特别的。
    就像廉价的寻常问候一样，问他们过得怎么样，听着回答，进行着平平无奇的对话。
    但是，或许是很久没见面的缘故吧。
    他们对我的好奇似乎比我想象的还要多，脸上都流露出了好奇的神色。
    看到这副模样，我扑哧一笑，开口。
    “怎么，有什么好奇的吗？随便问吧。啊，一次性说的话我听不清，所以有问题的话就举手吧。”
    随即，我原以为聚集的几百人里最多只有十几个人会举手。
    “……搞什么。”
    但大部分人都举起了手。
    …看来是睡不成觉了。
    我深深地叹了口气，指向了最先举手的那个人。
    “最前面的你，说吧。”
    “我很好奇天魔神教的目的。”
    “哦吼。”
    一开始就是这么重量级的问题啊。
    我耸了耸肩回答道。
    “没有那种东西。”
    实际上我对他们并没有任何期望。
    只是。
    “但你们想要的答案应该不是这个吧，所以我就说几点吧。”
    我扬起嘴角，继续说道。
    “抛弃只想着自己的自私想法，要为他人着想，和睦地生活。”
    我活了这么久后发现，两个人总比一个人好。
    “要互相守护，看到身处困境的人，要主动上前帮助。”
    关系的开始，源于小小的帮助。
    “空想没有实体，也没有力量。如果有什么想做的，就要亲自去行动。”
    不要像我一样畏首畏尾。
    “不要沉溺于过于。至今为止你们是怎么活过来的，一点都不重要。当然，如果有罪就赎罪，但要抛弃过去的留恋。”
    后悔是无法改变未来的。
    “最后。”
    我咽了口唾沫，看着那些倾听我话语的人们的眼睛。
    我算什么，他们为什么这么集中精神。
    尽管如此，心情还是很好，我不禁笑了出来。
    “去变强吧。”
    无论是财力、武力还是知识，充裕总比匮乏好。
    就像我这样，虽然知识匮乏，头脑也不好，不也活得好好的吗？
    “你们不是更清楚吗。这是个弱肉强食的世界。弱者受欺，强者为尊。”
    聚集在这里的大部分人，至今为止都为了生存而奔波，没法变强。
    “这里有能让你们吃饱的饭和能让你们温暖入睡的家，剩下的时间里就去变强吧，唯有力量是绝对的。”
    担心他们会心存疑问，我接着说明了其中的理由。
    “即使心怀善意，如果没有足够的力量，也无法将其付诸行动。”
    最后，我强调道。
    “所以，去培养力量吧。”
    我拔出木剑摆好架势，奋力向天空挥去。
    “天魔神教的目标就是强大。”
    随即，赤红的天空裂开，从未照耀过此地的太阳，照耀着他们。
    “只要有力量，就没有做不到的事。不要崇拜我，要去崇拜力量本身。”
    看着他们仿佛目睹了奇迹般的眼神，我嗤笑一声，背对着开始闭合的天空补充道。
    “下一个问题？”
    之后没有再有什么重要的问题。
    只是，重复着一些琐碎的问题。
    例如，大部分都是问我和无名是什么关系。
    嗯，一看就是师徒关系啊。
    问那种事干嘛。
    …不过，看到每次我回答时，都能看到无名的表情都急速地垮了下去。
    难道是我说错什么了吗？
    嗯，我明明只说了事实啊。
    这徒弟真是让人搞不懂。
    * * *
    “房间用这个就可以了吗？”
    “是的。如果您不方便的话，我可以换一件房，请您尽管说吧。”
    倒是没什么不方便的，但是……
    “是不是太华丽了？”
    这些家伙到底从哪儿弄来的钱，房间里密密麻麻地摆满了各种装饰品。
    “啊哈哈，您不必担心。这些都是通过正当工作赚来的。”
    杰克的解释简单来说是这样的。
    天魔神教的孩子们像冒险者一样接受委托，赚取了一定数量的钱。攒够了足够的钱就买了这些东西。
    “……嗯，要是手头紧了就拿去卖掉吧。”
    “明白了。”
    杰克微微鞠了一躬，走出了房间。
    “嗯，话说回来，无名啊。”
    “……是，师父。”
    “你那是什么表情？”
    无名看了我一会儿，深深叹了口气，补充道。
    “明明装饰品这么多，为什么房间只有一个，连床也只有一张呢？”
    “嗯？”
    我听了无名的话后环顾房间，真的像无名说的那样，只有一张床。
    话说回来，房间应该不止一个吧。
    他刚才不是说如果需要，可以给别的房间嘛。
    话虽如此，我完全没有把无名送到别的房间去的想法。
    
    “唔，你不喜欢吗？”
    看到无名那仿佛青春期来了似的反应，我愁眉苦脸起来，无名摇了摇头。
    “不是的……快睡吧。”
    “是啊，突然要他们搬张床进来，或者要个新房间，也挺麻烦的。”
    杰克也有自己的事要做，应该很忙吧？
    不能因为一点小事就呼来喝去的。
    我露出愉快的微笑，纵身扑向床里，感受着那份柔软。
    极乐啊。
    和在卡米拉家睡过的床差不多？
    “傻站着干什么呢？快躺下吧。”
    “我马上洗完就来。师父您也去洗一下吧。”
    “啊。”
    好麻烦啊……
    “不行……”
    “好吧，唉……”
    又不是说不洗……
    我深深地叹了口气，一边解开绑在胸前的绷带，一边问无名。
    “要一起洗吗？”
    听到我的问题后，无名的脸变得比草莓还红，他飞快地摇着头说道。
    “师父……！求您了。”
    嗯，为什么那么讨厌呢。
    看来是真的到青春期了啊。
					

149. 难道，是想看吗？ 

    照耀着魔王领地的红光减弱，在仿佛黑夜降临般的气氛中。
    -嘶嘶
    听着传来的细微呼吸声，一直闭着眼睛的我悄悄地坐了起来。
    “无名啊，睡着了吗…？”
    我试着往他耳边吹了口气，但他只是稍微抽动了一下，并没有回答。
    很好。睡着了啊。
    确认他完全睡着后，我立刻运起内力，注入了无名的体内。
    “…要是没事就好了。”
    这是为了确认无名的身体状况。
    其实，在来天魔神教之前。
    因为寄生在无名体内的虫子，我曾犹豫要不要来这里。
    因为能从那些虫子身上感觉到浓厚的魔气。
    而要去魔气浓度更深的魔王领地，会感到不安也是理所当然的。
    “唔嗯…。”
    就这样，内力顺着无名的丹田移动，逐渐抵达心脏，我皱起了眉头。
    因为我的不安应验了。
    “这算什么…。”
    虫子的大小不仅以几何倍变大，其数量也增加了。
    前所未见。
    我按着突突直跳的太阳穴。
    就算这里是魔王的领地，这也比想象中快太多了。
    但也不能什么都不做，就这么眼睁睁地看着。
    我思考着该如何解决这个问题。
    像平时那样注入内力的方法被驳回了。
    以那么慢的速度注入内力的话，在完成之前，无名会醒过来。
    
    那么，也许会有人说‘增加注入的内力量不就行了吗？’。
    那也不可能。
    个人的天赋、修炼的时间不同，所拥有的经脉粗细也不同。
    就算无名天赋异禀，比别人粗，也无法与我相提并论。
    我已经注入了达到无名经脉极限的内力，再增加的话，无名的身体肯定会撑不住的。
    没办法了…。
    深深地叹了口气，我脱光衣服，紧紧地贴在了无名的身上。
    “...”
    我想出的解决方法就是这个。
    既然经脉狭窄难以注入，那就同时往很多地方输送不就行了吗？
    “...”
    嗯嗯，稍微有点害羞啊。
    这在别人看来，不就是活得太久感到寂寞，对弟子下手的样子吗…。
    “不。不是的。”
    我红着脸粗暴地摇着头，开始对自己进行催眠。
    
    这是医疗行为。
    所以，没有必要感到罪恶感。
    “…师父…嗯嗯…。”
    “唔。”
    吓我一跳！
    还以为无名醒了呢！
    就算我们是师徒关系。
    我也知道，师父全身赤裸地贴在弟子身上是不正常的。
    所以，要是被无名发现，我就连辩解的余地都没有了。我们的关系可能会破裂。
    但是，又能有什么办法呢？
    我紧紧闭上双眼，更深地钻进无名的怀里。
    ‘这是医疗行为…是医疗行为…’
    内力不仅仅是储存在丹田里，还会顺着经脉流动。
    身体接触的部位越宽，输送起来就越容易，所以没办法。
    我把额头贴在无名的胸口，闭上了眼睛。
    “今天看来是睡不着了。”
    啊。也得把无名的衣服脱掉才行。
    我窸窸窣窣地忙碌了起来。
    * * *
    “你好像比平时起得早啊？”
    “是的，师父您是什么时候起来的？”
    …我根本就没睡。
    但是，要是说了实话，无名会担心的，所以我只是转了转眼珠回答道。
    “还不到一个时辰。”
    “是吗。”
    我看着睡眼惺忪地点着头的无名，小心翼翼地问道。
    “感觉还好吗？”
    “您是说感觉吗？”
    “嗯嗯，就是身体状况之类的。”
    听了我的话，无名闭上眼睛像是在思考，然后转了转胳膊。
    随即，他睁圆了眼睛回答道。
    “…惊人地清爽。”
    听到这个回答，我松了口气。
    看来不只是表面上，实际上也很顺利。真是万幸。
    “看来是因为床的质量好吧。”
    “床的质量会有这么大的差别吗？”
    “当然了。睡眠是人类的三大欲望之一。”
    无名恍然大悟地点了点头，动了动身体，然后看着我皱着眉头问道。
    “可是，师父您的气色看起来不太好。”
    “嗯嗯，你好像看错了。”
    气色不好？怎么可能。
    丹田里积累的内力很充足。
    就算比平时少，也不至于会影响到气色。
    “不是像草莓一样通红吗？”
    “...”
    无名依旧一脸疑惑地补充道。而我只能移开视线，什么话也说不出来。
    这个连我都不知道啊…?
    虽然也不是没有头绪…。
    说实话，我也很慌张。
    在注入内力的过程中，体温奇怪地上升，小腹发痒，感觉身体都不像是自己的了，超级辛苦…！
    “咳哼，没什么头绪啊。”
    那些行为才刚结束没多久，发烫的体温还没降下来。
    更可怕的是，这辈子第一次经历的这种体验，感觉却并不算坏。
    ‘好可怕啊…’
    说不定无名的身体有很强的成瘾性。
    “…说起来，您今天明明才刚醒来不久，却已经缠上绷带了呢。”
    “那是什么意思…？”
    “平时不都是我给您拿来的吗。”
    …是吗？
    嗯嗯，仔细想想好像是这样。
    “难道，是想看吗？”
    我把前襟稍微掀开，给无名看。
    “您，您在干什么！”
    见状，脸变得比我还红的无名吓了一跳，转过了身。
    “不是，你不是经常看吗？大惊小怪的…。”
    我对此玩心大起，噗嗤一笑补充道。
    “被别人听到会误会的！而且，我从来没有直视过……大概。”
    嗯嗯，真是不擅长说谎啊。
    话尾拖得那么长，就算不想知道也太明显了。
    “嗯，我不在意，所以你不用担心。”
    但是，无名也是到了青春期的男人。
    不是吗？
    不过已经是成年人了，说是青春期有点不妥啊。
    无名也是个正值壮年的男人了。
    就算我是师父，面对拥有这‘成熟’的女性身体，他也难免会在意。
    嗯嗯，是啊。
    “师父…那个，不收的。”
    “?”
    * * *
    “河让大人！！！”
    我整洁地洗完澡、穿好衣服后一出门，就看到一个女人朝我跑来。
    “…莉莉？”
    “好想你呀呀呀！！！”
    我往旁边挪了一步。
    -咚！
    没能控制住速度的她撞到了墙上，整栋建筑都回响起撞击的声音。
    “呃啊！”
    …看着都疼。
    不对，比起那个，莉莉那家伙都一把年纪了，怎么还那样。
    “好久没亲眼见到你了。”
    “哈！是吧！河让大人也很开心吧？！”
    久违地见到你，确实很高兴…。
    嗯嗯，算是吧。
    “很高兴见到你。”
    “嘿嘿嘿，听说河让大人来了，我吓了一跳！您应该提前说一声的嘛！”
    没听说吗？
    我还以为贾卡尔是莉莉派来的。
    听我这么一问，莉莉嘿嘿一笑，挠了挠头。
    “那个，我现在已经没有命令贾卡尔的权限了…”
    “嗯？命令？”
    他们不是朋友吗？
    “是的…我们这样的魔族，比起单纯的感情，更看重实际的阶级…”
    “哦吼。”
    的确，那样是挺方便的。
    虽然肯定也有不便之处，但等级秩序分明的话，很多事情都会变得方便。
    “那么，是你输给贾卡尔了吗？”
    “不是？我怎么可能输给那种交通工具！”
    “那为什么说不能命令他？”
    听着莉莉难以理解的话，我歪了歪头，莉莉则害羞地红着脸，开始扭捏起来。
    “那个…魔族要是和人类结婚的话，阶级就会被剥夺的。”
    “什…不，等等…”
    结婚？
    “嘿嘿，虽然还没完全确定下来…”
    莉莉看了看周围，凑到我耳边开始悄悄说些什么。
    “什么！”
    “嘘！嘘！”
    那个内容很惊人。
    莉莉竟然对杰克有意思？
    “那么，是约好要结婚了吗？”
    听到这有趣的故事后，我压低声音问莉莉。
    但得到的回答却很煞风景。
    “不是？是我在单方面求爱呢？”
    “这又是在说什么啊…”
    到底是在搞什么。
    不对。
    莉莉本来就是这种家伙。
    要是白费力气去理解，只会头疼，所以我轻轻摇了摇头，甩掉了这个想法。
    “总之，你不会只是为了说这个才来的吧…正事是什么？”
    “怎么能说是‘只是’…！”
    莉莉一脸受伤地擦着眼泪，随即又像没事人一样傻笑着补充道。
    “要不要参观一下魔王城？”
    魔王城？
    那当然，既然都到这里来了，要说不好奇也是骗人的…。
    “怎么突然说起魔王城了？”
    “其实！我们魔王大人说想见河让大人您！”
    …说想见我，是‘说’出来的？
    被封印着的那个-
    “啊，当然还有无名大人也一起！”
    我一脸茫然地看着拍着手这么说的莉莉。
    事情可能比我想象中要顺利。
					

150. 魔王城 

   “这里就是魔王城吗？”
    “是啊！很帅气吧？！”
    在莉莉的带领下抵达的魔王城，与之前访问帝国时看到的皇宫，展现出一种相似而不同的感觉。
    如果说那里注重的是华丽，那么这里的魔王城注重的似乎是雄伟。
    此外，与通体金黄的皇宫不同，这里用像黑曜石一样的墨色材料建成，可以说别有一番气派。
    “确实很帅气啊……。”
    但是，一想到莉莉听到这话会得意忘形，我就只敢小声地嘟囔了一句。
    但无名不知怎么听到了我的话，从意想不到的地方传来了回答，让我猛地一颤。
    “确实如此。”
    “什么！你听到了？！我明明说这么小声了！”
    我没有用传音啊？
    像我和无名师徒关系亲密到了能读懂内心吗？
    我正这么想着，无名露出一副荒唐的表情补充道。
    “……虽然您确实说得很小声，但您不是对着我的耳朵说的吗？”
    “啊。”
    也是哦。
    正如无名所说，我现在正被无名背在身上。
    可能是内力的消耗比我想象的要严重，腿上使不上劲，身体也不听使唤了。
    当然，只要我下定决心，也不是不能动，但是……。
    ‘这可是好不容易得来的机会！’
    怎么能就这么浪费掉呢？
    能和无名紧紧贴在一起的机会好不容易才来了。
    弟子那家伙平时就只肯跟我牵牵手。
    “河让大人您的腿真的痛吗？看您心情好像很好啊？！”
    “哼。别管闲事，好好带路。”
    “是是是~”
    莉莉哼哼地笑了一声，带着别有深意的微笑拍了拍我的背，然后迈开了脚步。
    啧，反正就是不顺眼。
    “我好像听到了什么伤人的话？！”
    直觉倒是挺敏锐。
    “河让大人？！”
    “我什么都没想。”
    我们吵吵闹闹地来到了一扇门前。
    想到马上就要见到魔王，我咽了口唾沫，紧张了起来。
    ……会是什么样子呢。
    “锵锵！这里就是就是！”
    莉莉哼着鼻子唱着“邦邦邦-”，打开了门，随即一个粉红色的房间显露出来。
    ……粉红色？
    “是我的房间！”
    “为什么来这里？！”
    “我不是说要带您参观魔王城吗！那么第一站当然是我的房间啦！”
    ……确实，来这里也有一部分目的是参观魔王城。
    “不是说魔王叫我来的吗？”
    “是的？”
    “这么磨磨蹭蹭的可以吗？”
    听了这话，莉莉眼珠子转来转去，似乎在苦恼什么，然后“啊”地叫了一声，补充道。
    “不用急着去！反正魔王大人又没醒，更像是说‘什么时候有空来一趟吧~’这样！”
    什么。
    “……那，不是今天不来也行吗？”
    “唔……话是这么说，但今天不来的话，下次您也不会来了不是吗？”
    说的也是，就算天魔神教在这里，这里终究是魔王的地盘。
    我不会待太久。
    再说，天魔神教里的人大部分都说要来我待的山脉。
    “……说得也是。”
    “所以才要先这样参观一下嘛！”
    嗯，听了莉莉这番令人信服的话后，我正点着头，无名开口了。
    “师父，您这是要被糊弄过去了吗？”
    “嗯？”
    “不能混淆了目的。应该先去被称为魔王的那个人的房间，然后在剩下的时间里参观不是更好吗？”
    嗯嗯，这话好像也对。
    “那么，莉莉啊。”
    “嗯？”
    “就简单地参观一下，然后马上过去吧。”
    听了我的话，莉莉眼睛闪闪发光地点了点头，而无名则用慌张的眼神回头看我。
    “嗯！”
    “师父？”
    ……因为被背着，所以距离有点太近了。
    我尽量用泰然自若的表情回答。
    “干嘛那么死板，一天还长着呢。”
    最重要的是，我也很好奇眼前这个粉红色的房间。
    作为魅魔的莉莉的房间里，到底会有什么呢。
    “呵呵。”
    “……我不懂。”
    “总觉得好像收到了奇怪的视线……快请参观吧！”
    面对莉莉过度的欢迎，我干咳了一声。
    “咳咳，那我失礼了。”
    仔细参观了一番莉莉的房间，除了左看右看上看下看都是粉红色之外，比我想象的要普通。
    除了有一扇看起来很可疑的门之外。
    “这里我也能进去看看吗？”
    “啊！那里是……。”
    莉莉犹豫不决的样子。
    心想总算到正题了，我露出别有深意的微笑，没等她回答就打开了门。
    “河让大人！！”
    “唔哈哈哈！到底藏了什么……东……。”
    这是什么。
    看到房间的样子，我僵硬地转过头，用眼神要求莉莉解释。
    “哎呀真是的……莉莉好害羞啊……。”
    莉莉只是捂着通红的脸颊，害羞地扭着身子，并没有给我想要的回答。
    对此我感到一阵眩晕，缓缓地看向挂在房间里的画。
    虽然因为是画的，所以有些许不同……但这里是杰克，那里也是杰克，上面下面全都是杰克的肖像画。
    旁边还画着小小的爱心。
    我吓了一跳，正暗自呻吟时。
    “什么……”
    “怎、怎么样？能感受到我的爱吗？”
    走到我身边的莉莉像是炫耀一样，开始一幅一幅地介绍起画来。
    这张画的他第一次演讲的时候，这张画的是他训练的样子，这张是画的他从自己身边逃跑的样子……。
    “……我不知道该从何说起了。”
    “呜哇！我的爱有那么帅气吗？！”
    “不，是吓人……”
    “嗯？！”
    莉莉露出真心受到冲击的表情，啪啪地拍着我的肩膀，要求我更正。
    “重新评价！重新评价！”
    与其说吓人，不如说恶心吗……。
    但是，如果把这句话原封不动地说出去，莉莉好像会哭，所以我连同口水一起咽了下去。
    ……反正也不是我的事。
    让杰克受苦去吧。
    ‘加油啊，杰克。’
    当我在心里默默祈祷着时，无名对我和莉莉的对话声感到好奇，走了进来。
    “到底是什么房间，反应这么大？”
    “看了可别吓到。”
    环顾房间的无名惊讶地睁圆了眼睛，开始发出呻吟。
    “……这算什么。”
    “怎么？你觉得怎么样？”
    看看，无名也吓到了吧？
    为了告诉莉莉她错了，我引导着无名的反应。
    “我觉得非常帅气。”
    “是吧——什么？”
    “这难道不是一个能深切感受到莉莉大人对杰克的爱的房间吗？”
    “是吧？！嘿嘿，我就知道无名大人会理解我的！”
    这么说着，无名开始和莉莉聊了起来。
    ……不是，这很帅气？
    嘶，难道是我太老土了吗……？
    不是的。
    我轻轻摇了摇头，责备起差一点就理解上这个疯狂房间的自己。
    不管怎么试图理解，这都不对。
    “嗬……这是怎么画的？”
    “啊！要我给您介绍一下吗？”
    “谢谢。”
    听着莉莉和无名的对话，我越来越头晕，于是走出了房间。
    ……将来要成为无名老婆的人真可怜。
    ‘加油吧。’
    我轻轻低下头，为弟子未来的妻子祈祷。
    * * *
    就这样结束了莉莉房间的参观，又参观了魔王城的餐厅、训练场等等之后，我们开始走向原本的目的地。
    “下次还来吗？”
    “我再也不想来了。”
    莉莉说下次来她房间就送我一幅杰克的画，我断然拒绝后，她“哼”地哭丧着脸为我们带路。
    “打开这扇门就是啦！”
    “你不进去吗？”
    我抓住像要离开一样往后退的莉莉，她摆着手说道，
    “是的！魔王大人的房间，如果不是受邀之人，是不能进去的！”
    “是这样吗？”
    “是的！现在受到邀请的只有河让大人和无名大人，所以我应该进不去吧？”
    嗯嗯，原来如此。
    我轻轻点头，抓住了无名的手。
    “那么，我们来打开看看吧。”
    “是，啊，不过您的腿现在没事了吗？”
    “嗯？”
    腿？
    “从进了莉莉大人的房间之后，您不就在自己走路了吗？”
    “啊。”
    说起来，我是说过腿疼来着。
    我额眼珠子转来转去，然后用尴尬的演技往地上一坐。
    “哎哟！突然腿软了——”
    “噗嗤，开玩笑的。进去吧。”
    “……好吧。”
    嗯……无名好像早就察觉到了。
    看着爱开玩笑的弟子的样子，我深深叹了口气，抓住了巨大的门把手。
    “一起开吧。”
    随即，我用力推开了抓住的门把手。
    -咯咯咯咯
    似乎很久没有打开过了，随着老旧的门开启的声音，一个巨大的空间显现出来。
    在那尽头，有一把看起来能坐下一个成年男性的阴森椅子。
    恐怕，那就是魔王的座位了。
    “魔王好像不在啊。”
    我怕他藏起来了，便感应起四周，但这空间里除了我和无名，感觉不到任何其他人。
    我记得明明说听到了声音，难道还没有完全醒来吗？
    那样的话，应该也没有理由叫我们来啊。
    “……到底要我们俩干什么。无名啊，你有什么头绪吗？”
    为了征求意见，我回过头去。
    “无名啊？”
    在那里，我看到了不知为何眉头紧锁的无名。
    ……为什么流泪了。
					

151. 连一丝光芒也没有(2) 

    “无名啊，你有什么头绪吗？”
    抵达魔王被封印的场所后，无名的心脏便开始剧烈地跳动。
    而且，瞳孔也收缩了。
    血液循环快得异常。
    “无名啊？”
    尽管师父投来担心的目光，无名却什么也答不上来。
    ‘眼前一片模糊。’
    而且，头也很晕。
    “…无名啊。快振作起来。”
    无名仿佛被什么迷住了似的，缓缓走向为魔王准备的宝座。
    “唔！”
    但是，他没能到达。
    因为师父折着他的胳膊，将他的身体按在了地上。
    “无名啊。你先暂时休息一下吧。”
    紧接着，随着脖子后面传来的冲击，他的意识开始下沉。
    * * *
    果然，就算要拒绝莉莉的请求，也不该把无名带到这里来吗？
    “…啧。”
    即使没有亲眼确认，也能感觉到无名心脏里蠕动的寄生虫活动量变多了。
    我并没有因为这突发状况而慌张。
    如果我在这里惊慌失措，无名的性命可能会有危险。
    我抬起倒下的无名的胳膊，搭在我的肩膀上，扶着他站了起来。
    “再忍耐一下。”
    总之，这个地方不宜久留，离开是首要任务。
    就在我正要迈开脚步的那一刹那。
    <b>“且慢。”</b>
    明明空无一人的房间里，开始回荡起一个男人的声音。
    我随之单手拔出木剑，环顾四周，低声说道。
    “…你这家伙就是魔王吗？”
    该死。周围感觉不到任何气息啊？
    难道说，魔王的水平高到我无法感应到的程度吗？糟了。
    即使环顾四周，也感觉不到任何气息。也没有任何回应。
    “回答我！”
    趁这个空隙逃走…？不。
    如果对方的水平高到我连气息都察觉不到，那逃跑也是不可能的。被抓住的可能性很大。
    既然如此。
    ‘看来必须一口气把这一带都轰飞了。’
    我瞪大了双眼。
    我计算着背上无名的重量，为了稳住重心，将双腿弯得更低。
    “神杀剑法。”
    扭动腰部。手臂向前伸出。
    “第六式。”
    用天地开辟一口气颠覆这一带。然后，趁乱逃走。
    就算万一被抓住了也没关系。
    不管魔王的水平有多高，应该都能为无名争取到逃跑的时间。
    我下定决心，剑锋铮鸣。
    剩下的，就只差挥下去了。
    ‘这里就是我的坟墓了。’
    就这样，在我闭上双眼吸气的那一瞬间。
    
“冷静一点。你是打算毁了这里吗？”
    那个男人回答了。
    
“啧，你说自己胆子小，看来是真的啊。”
    男人那仿佛认识我似的语气，让我皱起了眉头。
    
“都到让人有点担心的程度了。”
    “你知道我是谁吗？”
    “
这个嘛。准确来说，我们并不认识。”
    这到底是什么意思？
    不认识，却又认识我？
    真是让人无法理解的语气。
    说到底… 这家伙不是魔王吗？
    如果是魔王，应该会直接说完全不认识，而不是用这么暧昧的表达方式吧。
    但是。
    或许，他是从莉莉那里听说了我的事，从而推断出来的，所以我没有排除这种可能性。
    我维持着姿势，只转动眼珠，开始打量房间内部。
    “卑鄙的家伙！别像个胆小鬼一样躲着，快现身吧！”
    
“虽然很抱歉，但那是不可能的。”
    不可能？
    如果是魔王，那肯定是因为还被封印着，所以无法现身。
    但现在连这家伙是不是魔王都还不清楚。
    而且，声音从四面八方回荡而来，很难确定位置。
    不对，说到底，这声音真的是在房间里回荡吗？可是这样竟然都发现不了？
    我的修炼可不是白费的。
    到现在还找不到，这明显很奇怪。
    ‘没办法了。’
    我将准备施展天地开辟的内力抽出一部分，向四周扩散开来。
    是为了找到那家伙。
    在我扩散内力许久之后，那个男人说道。
    “
光是在这里发出声音，魔力就不够用了，真累啊。”
    这么说的男人，仿佛觉得自己的话有语病似的，用诧异的声音补充道。
    
“啊。你是称之为内力的吧？”
    “…你这家伙到底是谁。”
    他到底对我了解多少？
    就算是莉莉，也不会把那种没用的信息都告诉魔王吧？
    莉莉再怎么喜欢喋喋不休，在她的魔王面前应该也会有所收敛。
    那么，现在发出声音的人，是在和无名旅行时与我有过交集的人吗？
    但是，和我关系亲密到知道我会说内力的人并不多。
    顶多也就是受过我教导的学生们。
    但是，他们当中并不存在内力深厚到我无法察觉的人。
       
    “
问我是谁吗… 这可不好回答啊。”
    “你连身份都不打算表明吗？”
    
“不，是没有可以表明的名字。”
    …没有名字？
    等等。
        
    
“只不过，人们都这么称呼我。”
    难道是。卢修斯说过的那个——
    “你是那个‘无名者’吗？”
    
“被称为‘无名者’”
    * * *
    这里是…？
    无名按着阵阵作痛的头，撑起身体环顾四周，但视野里空无一物。
    一寸之外都看不见的漆黑的黑暗。
    无缘无故地被孤零零地扔在这里，无名努力地想要弄清状况。
    “我明明应该和师父在一起的…。”
    因为看不见前方，所以视野被阻断了。挥动手臂，也什么都碰不到。每个地方都应该有其特有的气味，但这里也没有。
    在这里，除了自己的呼吸声和脚步声，什么都没有。
    “是在昏迷的时候掉到什么地方来了吗？”
    要说是睡着了，意识又太过清晰，所以无名判断这里是现实。
    在现在这种情况下，该怎么办呢。
    贸然离开的话，师父可能会来找自己…。
    万一错过了，那就难办。
    但是，坐着干等也不符合我的性子。
    而且，不管怎么样。
    ‘待着不动是解决不了问题的。’
    这是师父一直对我说的话。
    当然，虽然有完全看不见这个障碍。
    但就像至今为止一直做的那样。
    “师父的话从来没有错过。”
    无名毫不犹豫地迈出了脚步。
    就这样，走了多久呢？
    在无名的体感中，他感觉自己连续走了好几天，却什么也没遇到。
    但是，同时也产生了疑问。
    既然如此，那这里应该就不是现实了。
    是师父说过的那么卑鄙的，类似幻术的领域吗？
    嗯，要这么说的话，我的精神又很清醒。
    “嗯…。”
    烦恼并没有持续很久。
    答案反而简单到让人怀疑为什么到现在才想到。
    这里是自己的心象啊。
    而且是见到师父之前的心象。
    因为和师父在一起很久了，所以一个人待着多少有些不自在。
    因为自己本来的位置就是在这里。
    当时在连一丝光芒也没有的黑暗中，连方向都无从知晓，也不知道自己走的路是否正确。
    如字面意思一样。虽然没有照亮自己的光，但自己却不能停下。
    因为那样就真的结束了，连一丝一毫的可能性都会消失。
    一想到那个。
    无名的脚步就戛然而止。
    ‘是什么来着…。’
    在遇到师父之前，自己所期望的东西。
    同样地，思考并没有持续很久。
    和师父不同，对自已来说那并非是多么久远的记忆。不过是10年前的事。
    “唔，现在想起来还真有点丢人啊。”
    我曾憎恨着这个世界。
    一心只梦想着复仇而迈出脚步。
    将自己扔进深渊的世界、天空、神，所有的一切都让我怨恨。
    所以，第一次见到师父的那天。
    现在想起来虽然很丢人… 但自己不也曾说过想打碎这片天吗？
    “啊。”
    一想到那个，无名的脑海中有一件事。
    掀起了波澜。
    ‘师父强调过的心象。’
    师父说过，心象里不该掺杂任何杂质。
    而现在自己的心象，肮脏得无以复加。
    “哈！”
    最近自己遇到瓶颈的原因就是这个吗？想通之后，觉得真是可笑。
    因为现在的自己已经没有那种想法了。
    既然如此，就必须纠正扭曲的心象，重新构筑起来…。
    “…要重新建立的我的心象啊。”
    呵，很简单嘛。
    烦恼太久本身就是一种耻辱。
    “我独一无二的师父，天河让。”
    一想到她，似乎就看到了某种道路。
    * * *
    无名抵达了一扇雪白大门前的。
    “真了不起啊。”
    “…您是哪位？”
    无名听到不知从何处传来的男人声音，立刻压低身体，拔出了剑。
    …为什么自己的心象里会有别人？
    “我几十年来都没能做到的事，你竟然一次就做到了？”
    我回头看向一边拍手一边这么说的男人，他披着一件宽大的黑色长袍，正看着我。
    那斗篷看起来宛如乌鸦一般。
    于是，无名想起了记忆角落里的某件事。
    “是‘无名者’吗？”
    “你说得没错。”
    肯定的回答。
    无名后退了两三步，握紧了剑。
    如果那话是真的，这个‘无名者’可是勇者和圣女的敌人。而且，也是师父的挚友——铁血的敌人。
    “呵… 您是怎么进入我的心象的？”
    “很简单。”
    因为这里，也是我的心象。
					

152. 慎重 

    无名对男人难以置信的话皱起眉头，握住剑向后退了两步。
    ‘首先，必须冷静。’
    而且，必须慎重。因为自己的师父说过慎重是多多益善的事。
    话说回来，说什么相信不相信的，居然说是和自己一样的人？
    如果这里不是自己的心象，我早就对男人的话嗤之以鼻，不予理会了。
    但是，这里是自己的心象。
    怀疑男人的话可以，但不能完全否定。
    “您来找我的理由是什么？”
    于是无名问道。
    必须从男人的话中获得哪怕多一点的信息。
    “我来是为了拿回我的东西。”
    我的东西…？
    听到男人的话，无名的眉头皱了起来。
    “…您说的我的东西，是什么？”
    本来，自己和这个男人就是初次见面。
    所以，就算说抢过什么也不可能。
    而且自己也从未被师父教导要去抢夺别人的东西。
    “我没有抢过您的东西。”
    对于他的问题，男人摇了摇头。
    “当然。因为你没有抢过。”
    “…既然如此。”
    “但是，我被抢了。”
    这说的是什么屁话。
    无名对这难以理解的话皱起眉头时，男人慢慢向无名走来。
    ‘…是要攻击吗？’
    对此，无名也为了以防万一而举起了剑。
    “…什么。”
    随即，男人脱下长袍，露出的脸让他表情茫然，剑也掉了下来。
    “真是可恶。对于像你这样依附在我创造的未来上生存的虫子，我感到了深深的憎恶。”
    至今为止一直隐藏着的他的脸上，处处都是伤疤，虽然有些皱纹。
    “这到底是怎么回…”
    但那正是自己的脸。
    混乱油然而生。
    那家伙通过魔法改变了容貌的可能性也就不存在。
    因为这里是心象。
    自己是这心象的主人，别人要行使足以改变容貌的影响力，近乎不可能。
    “这到底是怎么回…”
    那男人说他就是我，是真的吗？
    那么，我是谁？
    无法理解的状况让头隐隐作痛，无名像想躲开这个地方一般向后退去。
    “我问你一个问题。”
    但不知为何，无法躲开走近的男人。
    “你，会放着在自己家里发现的虫子不杀吗？”
    露出憎恶表情的男人咬着牙补充道。
    “不，不会。应该打死那该死的虫子，然后拿回我的东西才对。”
    不知不觉间走到无名眼前的男人，把手放在了无名的额头上。
    但是，无名无法抵抗。
    现在的情况太过令人惊慌是第一个原因。
    从他身上感受到的力量，即使与师父相比也毫不逊色是第二个原因。
    …自己对上这个男人，没有胜算。
    至今为止一直咬牙切齿地表露愤怒的男人，突然嘴角上扬说道。
    “但是，你应该会觉得委屈，所以就对你大发慈悲吧。”
    话音刚落，男人的手中就流出魔气，覆盖了自己。
    无名的眼睛里开始失去神采。
    “作为拿走你记忆的代价，至少会给你留下意识。”
    无名被侵蚀自己的魔气弄得眼皮沉重。
    “…胆子真小啊，呵。还想追求超越吗？”
    男人的声音渐渐变得模糊。
    “看来计划要稍微修改一下…。”
    随后，黑暗开始充满整个空间。
    * * *
    …真的是无名者？
    那家伙为什么会突然出现？
    我回想起卢修斯说过的关于无名者的话，他和魔王是不同的人物。
    可是，无名者竟然在这里？
    那么，就是说无名者甩开了魔王军的追击，潜入了这里…。
    这从一开始就是可能的事吗？
    “…无名者啊，你不是在对我撒谎吧？”
    就算因为莉莉和贾卡尔的缘故，魔王军看起来不怎么样，这里也是他们的领土。
    在自己的领域里能发挥出更强大的力量也是公认的道理。
    …应该不会那么容易被攻破才对。
    而且，莉莉还说过，没受过邀请的客人是无法进入这个房间的。
    仿佛为了证明这一点，莉莉不也进不了这个房间吗？
    可是无名者的声音却从这里传来。所以，这说不通。
    正当这些想法让脑中一片混乱的瞬间，变化发生了。
    -一抖。
    在我背上的无名突然吐出大量的血。
    “咳啊…！呜！”
    “无名啊？！”
    因为，我忘记了周围的情况，把无名放在地上，摇晃着他的肩膀。
    …拜托！一定要没事啊！
    过了多久呢？
    “师、师父…。”
    无名用颤抖的声音对我说。
    “嗯，无名啊！我听见了！”
    “不能听他的话…。”
    他的话？
    我擦掉他嘴边的血，开始为无名把脉确认状态。
    …脉搏正常。太好了。
    对此感到些许安心的我，冷静地问道。
    “你是在说无名者吗？”
    “不是…那家伙为了欺骗师父在说谎。”
    “说谎…？”
    说谎能有什么好处？
    我疑惑地歪着头时，无名补充道。
    “那家伙不是无名者，是魔王。”
    “…是魔王？”
    我也曾有过万一的怀疑…。
    真的不是无名者吗？
    为了确认，我急忙环顾四周，但不知何时传来的声音已经戛然而止了。
    …这家伙又是什么时候消失的？
    难道，说因为内力不足无法长时间说话，指的就是这种事吗？
    “那话是真的吗？”
    “是的。”
    听了无名的话，我眯起了眼睛。
    但是，说他是魔王又有点奇怪。
    魔王没有理由非要对我玩这种文字游戏吧？
    而且，还提到了无名者？
    怎么想都不觉得魔王欺骗我能得到什么好处。
    就这样，在头脑混乱了许久的时候。
    “呃。”
    “…无名啊？”
    无名推开我放在他额头上的手，开始从躺着的状态起身。
    “不是应该再多休息一下吗？”
    “我没事。有比那更紧急的事情，必须去解决。”
    无名不顾我的挽留，从地上站起来，开始缓缓迈步。
    “…所谓的急事是什么？”
    “魔王背叛了我们。”
    对无名看似泰然自若的话，我皱着眉头反问道。
    “那是什么意思？你说详细点，好让我能理解。”
    “在我失去意识的时候，我和他对话了。”
    失去意识的时候，应该就是我和那人对话那会儿… 难道他侵入了无名的意识里？
    我点了点头，示意他继续说下去，无名一边移动脚步一边补充道。
    “魔王大概是以为能掌控我的身体，所以说出了自己的计划。”
    很快，似乎是到达了目的地。
    到达魔王椅子前的无名，像是在寻找什么似的，开始环顾四周。
    “他说要让师父陷入混乱，然后伺机偷走您的业。啊，找到了。”
    魔王要偷我的业？
    无名在椅子周围摸索着什么，很快，一个巨大的水晶显露了出来。
    -咕咕咕
    我眯起眼睛看着它，只见一个男人被困在水晶里面。
    男人头上长着恶魔才会有的一对巨角，白色长发披散，身材干瘦。
    从那个男人身上，能清楚地感受到来到魔王领土时所感觉到的魔气。
    “那家伙就是魔王吗…？”
    因此我认出来了，那家伙就是魔王。
    无名看着那水晶，将视线投向我，补充道。
    “必须让以怨报德的魔王付出代价。”
    “…你的意思是要杀了魔王吗？”
    “是的。”
    虽然也不是没想过要杀掉魔王… 但这么突然？
    我因为感到惊慌而对无名说道。
    “即便如此，也要先对话确认魔王是否真的-”
    “师父。”
    打断我话的无名，用坚决的表情摇了摇头。
    “有时候，过度的慎重会成为毒药。”
    这么说的无名，把剑递给了我。
    “请快点打碎封印着魔王的水晶，杀了他，然后由师父您来吸收他的业吧。”
    对无名坚决的话，我沉吟了一声。
    如果背叛是真的…。
    那就有足够杀死他的理由了。
    但是，我如此犹豫的理由，
    就是不明白魔王为何非要走欺骗我来吸收业这条艰难的路。
    本来，满足业的条件应该已经足够了吧？
    为此而建立的，不就是天魔神教吗。
    “师父，时间紧迫。莉莉、贾卡尔，还有其他魔王军肯定很快就会来这里妨碍我们。”
    听着无名催促般的话，我虽然仍然有些不情愿，但还是点了点头。
    因为对我来说，真正值得信赖的对象只有弟子。
    只是。
    “看来没必要非得打破封印。”
    “那是什么意思？”
    无名惊慌地问道。
    我从那样的无名身边走过，拿起了木剑。
    你说过于慎重是毒药…。
    我也同意那句话。
    但是，我太过胆小，所以不得不防备万一的情况。
    谁知道从水晶中苏醒的魔王是否会伤害我。
    如果是面对有着能在我面前隐藏气息的力量的魔王，我也许会输。
    只要有那么一丝可能性，为了无名，我也必须慎重。
    我一边在木剑上注入内力，一边说道。
    “我还有一招没教给你的招式。”
    “没教过的…？”
    神杀剑法 第五招式 吸天
    如果使用这一招，就不必麻烦地杀掉魔王，
    就能只将他的业化为己有。
					

153. 吸天 

    虽然对所谓超越尚未做好万全的准备，但也不能错过找上门来的机会吧。
    “无名啊，给我牢牢地记在眼里。”
    “等等，请等一下……。”
    为了无视无名喋喋不休的话语，我关上了耳朵。
    为了只专注于自己，我闭上了眼睛。
    为了让无名能看能学，我摆出了一个没有一丝紊乱的端正姿势。
    “吸-”
    我握着木剑，吸了一口气。
    很快，我周围开始聚集起大量的魔气，刮起了狂风。
    不是纯粹的气，而是需要过滤掉很多东西的魔气。因此，我比平时更加集中精神。
    举起木剑，向后拉。
    左腿向前迈出寸许。
    右腿向后再退五寸。
    支撑我体重的肌肉膨胀起来。
    “呼呜……。”
    摆好作为框架的姿势后，我吐出了一口气。
    很快，聚集到我身上的大量魔气被转换为纯粹的气并释放出来。
    随之，狂暴的风开始逆向吹拂，周围的杂质失去了立足之地。
    肩膀再转动一些。
    不去阻止自然转动的腰。
    
-轰隆！
    我脚下的建筑物开始崩塌。
    但是，还没完。
    这样还不够。
    因为强夺他人之业的卑鄙行为是绝无可能被正当化的。
    必须竭尽全力，以表尊重。
    
-砰！
    不久，支撑着我双脚的建筑开始完全崩塌。
    尽管失去了支撑的地面，我的姿势却毫无变化。始终端正。
    随着建筑的崩塌，粗暴的自然之风向我的身体袭来。
    那风仿佛要阻挡我一般，粗暴地吹拂着，试图让我的姿势有丝毫的动摇。
    我皱起了眉头。
    因为无数妨碍我的事物，气开始动摇。 
    但是，我没有采取任何措施。
    只是任其流逝。
    心想着这一切总会结束。
    不久，停止的时间开始流动。
    “已经结束了吗？”
    我歪着嘴角，拉回了剑。
    
-轰隆隆隆隆隆隆！
    以我为中心，大地仿佛发生了地震般开始摇晃。
    仿佛狂暴的台风来袭，头发和衣角被吹得像是要撕裂一般。
    气凝聚起来，层层叠叠，极其极端。
    很快，深沉的墨色之气如咆哮般爆发开来。
    
虽然，天没有坠落。
    没有打破那层外壳。
    也没有挖掘其内部。
    左腿划过地面，腰部扭转。
    右腿自然地朝向前方，肩膀扭转，右臂向前伸出。
    与天空相接的剑尖，画着流畅的线条向前延伸。
    
但
我想要夺取的并非天空，
    而是作恶多端的恶人之业。
    祈愿区区凡人之剑，能够触及天空。
    右脚抬起，踏向虚空。
    为了支撑被风推开的身体，我绷紧了左腿的肌肉。
    之后，身体扭转。
    握着剑的右臂、肩膀、腰部。
    随之，画出了一道工整的直线。
    “吸-！”
    剑已刺出。
    
神杀剑法 第5式
    微不足道的人类之剑，为了贯穿积累了无数恶业的恶魔之身而前进。
    
-锵！
    与水晶相接的剑，未能穿透就停了下来。
    但是，我露出了满意的微笑。
    因为缠绕在剑上的那股气，为了忠实地履行自己的职责，开始从破碎的水晶缝隙中流了进去。
    
吸天
    很快，恶人的业向我倾泻而来。
    我在恍惚中睁开了双眼。
    “哈！”
    我开始看见了天空。
    * * *
    无名看着眼前展开的无数画作，发出了呻吟。
    “……这些都是什么啊。”
    从原地站起的无名，为了仔细观察那些画作，开始迈开脚步。
    曾分为无数分叉的画作，数量逐渐减少，最后只剩下两条线引导着无名。
    其中，上面的那些画作是他所熟悉的。
    “师父……。”
    无名开始沿着那些画作走去。
    里面全都是天河让。
    对此，无名本能地领悟到了。
    ‘是我的视线啊。’
    自己所看到的师父的样子。
    自己所看到的世界的样子，就在这里。
    无名向右走去，开始慢慢地看着那些画作。
    其中，在最右边的一幅画中，师父天河让正以他从未见过的剑击触及天空。
    是自己不知道的画。
    他只能猜测‘大概是不在这里，而在外面的师父做了些什么吧’。
    “果然，师父很了不起啊。”
    到了让人怀疑她为何会收留自己的程度。
    而自己却被困在这种地方，无法出去。
    无名露出自嘲微笑，一点点地迈开脚步。
    随着他的脚步，画作的样子也随之改变。
    对自己开玩笑的师父。
    偷吃草莓被发现的师父。
    在很多人面前惊慌失措的师父。
    高兴的、害羞的、看起来不安的、悲伤的、愤怒的、痛苦的师父的各种样子。
    “啊。”
    无名领悟一件小小的事。
    师父的眼睛总是望向自己。
    “原来不只是我在看着师父啊。”
    原来不只是我拥有这份心意啊。
    对此，无名咽下一丝小小的遗憾，继续迈步看着画作。
    然后，他开始看到了尽头。
    画中描绘着天空在师父的彼端坠落的风景。
    “这一天是……。”
    自己第一次见到师父的那一天。
    对此，无名笑了笑，久久地凝视着那幅画，才挪开了脚步。
    因为从这里开始，才是重要的部分。
    ‘画分成了两条岔路。’
    无名开始看那些没能遇见师父的，属于自己的画作。
    而且，那些画作总是以红色的颜料为主。
    最先看到的。
    是贾卡尔。他用充满恐惧的眼神仰视着自己。
    无名到达了魔王城。然后，当自己握住剑时，看到了崇拜自己的莉莉。
    很快，自己血亲丧命的村庄的风景开始出现。
    之后，看到了杀害自己血亲的贵族趴在地上流泪的景象。
    红色的颜料被涂抹了上去。
    勇者来到了那里。
    他看起来很慌张。但是，他只是愤恨地咬着嘴唇。
    没有对自己说什么。
    看起来像是没能推测出谁是犯人。
    下一幅画里，不知怎么回事，勇者和圣女正露出忧郁的表情。
    之后的画作都如出一辙。
    总是能看到勇者和圣女，他们的眼中充满了深深的绝望。
    偶尔能看到被红色颜料弄脏的人们，而自己总是与他们在一起。
    在这里也和他们成为同伴了吗？
    无名看着那些画，因胸口莫名的疼痛而皱起了眉头。
    很不愉快。
    还是没能见到自己的师父。
    到底什么时候才能见到呢。
    无名为了寻找师父而挪动了脚步。
    画作还剩下很多。
    *
    不知走了多久，从某一刻起，画作就中没有一幅缺少红色了。
    而且，总是面带微笑的圣女正在流泪。
    总是堂堂正正站着的勇者跪下了膝盖。
    在他面前，有一个长着巨大犄角的男人。
    ‘那个是。’
    是在师父的画作里第一次看到的那个男人。
    看情况，似乎是勇者、圣女以及自己的最终目标。
    应该是魔王。
    很快，在下一幅画里，勇者砍倒了那个男人，脸上带着沾满泪水的微笑。
    看嘴型，似乎在说‘终于结束了’。
    但是，那微笑也没能持续多久。
    因为自己的手贯穿了卢修斯的心脏。
    对此，无名皱起了眉头。
    ‘自己杀过勇者吗？’
    不，不是自己，而是占据这心象的那个男人杀的吧。
    “啧。”
    但是，这件事没有发生。
    因为自己没有做过。
    而且，在自己的记忆中，勇者和圣女总是微笑着斩杀敌人。
    “接下来……。”
    无名迈开了脚步。
    接下来的画作无聊至极。
    总是坐在某个地方，视野中的风景一成不变。
    “……这就是尽头了吗？”
    当这样的疑问浮现在无名脑海中时。
    变化开始了。
    视野开始变高，自己开始前往一个与这画室相似的地方。
    然后，在那里看到了师父的画。
    “到底是怎么回事？”
    无名感到很困惑。
    明明自己看的画应该是‘无名者’的过去。
    但是，现在那家伙看到的画不正是自己的过去吗？
    ‘到底是怎么看到的呢……’
    无名的疑问没有得到解答。
    ‘无名者’的左手仿佛渴望着那个东西般伸了出去，随即视野开始急剧变化。
    画中的他似乎和自己的师父一样，渴望着超越。
    实力想必是足够的，于是他开始只为了积累业而锻炼。
    然后，锻炼的成果开始显现。
    画中开始能看到天空了。
    ‘无名者’似乎到达了那里，很快就升上天空，开始做了些什么。
    在那里找到了一个年幼的少女。
    然后，向着年幼的少女伸出了手。
    少女在不久后，变成了自己熟悉的样子，坠入了奈落。
    “……这是什么。”
    无名的脑中充满了疑问。
					

154. 从过去到未来，再到现在 

    出乎意料的是，画作变化得很亲切。
    是为了帮助无名理解吗？
    又或者是因为与记忆有关，画作才会持续地转动来帮助理解呢。
    就这样，来到了最后的三张画作。
    无名抱着要集中精神看到最后的想法，眯起眼睛看着画作。
    “…魔法阵？”
    站上与贾卡尔相似却又略有不同的复杂魔法阵上的‘无名者’，一边咏唱着什么，一边开始注入自己的魔力。
    很快，魔法阵中爆发出阴森的墨色光芒，开始遮蔽整幅画作。
    “…是想传送到什么地方去吗？”
    虽然看起来比贾卡尔的要厉害一些，但从情况来看，应该是空间移动没错。
    还剩2张。
    “到底是要去哪里啊。”
    深深叹了口气的无名为了确认下一幅画作而移动了脚步。
    *
    他呻吟了一声，看着画作中的风景。
    据自己推测，这是‘无名者’踏入下一个境界后所抵达的世界。
    在那里，无名看到即使亲眼目睹也难以置信的景象，皱起了眉头。
    “是贝尔说过的魔导学发展了吗…？”
    如果是这样，到底发展到什么程度了呢。
    比皇宫还装饰得奢侈的高楼大厦填满了空间，街道上行驶着没有马的马车。
    披着沉重铠甲的鸟在天空中浮游，人们即使头顶上有怪兽也不感到害怕。
    “这里是…。”
    到底是什么地方。
    要单纯地认为是未来，人们的外貌又和现在大不相同。
    种族也仅限于人类。
    “嗯…。”
    无名的疑问没有持续多久。
    因为‘无名者’开始迈出脚步，画作也开始急剧变化。
    毫不犹豫迈出脚步的‘无名者’…。
    “不对，是我吗。”
    自己走向了一条与这看起来富裕的地方有些不同、垃圾遍地、让人联想到以前去过的贫民窟的小巷。然后走进了与那气氛十分相衬的小建筑里。
    “…我是要去哪里啊。”
    就这样来到了破旧的门前。
    自己似乎犹豫着站了许久，随即像是下定决心般打开了那扇门。
    与一个非常熟悉的人面对面了。
    “那位是…。”
    下垂的眼角，不知道有什么委屈而弯成八字的眉毛。还有眼下的痣。
    “师父？”
    不知道是时间流逝，还是次元扭曲的副作用，外貌有些不同，但骗不过自己的眼睛。
    那家伙，不，那位分明就是师父。
    “…师父为什么会在这里？”
    无名的脑袋开始像要炸开一样飞速运转。
    难以接受眼前展开的现实，甚至感觉要吐了。
    师父为什么会在这里？
    不，话说回来，那真的是师父吗？
    虽然外貌惊人地相似，但仔细看的话还是有些许不同之处的。
    比如比自己所知的要高出三寸左右的身高，还有只垂到肩膀下方一点、对女性来说稍短的头发。
    还有，那张莫名中性的脸。
    但是，无名的这些想法在那位散发出与师父极为相似的氛围的身影前消失了踪影。
    毫无疑问。那位就是师父。
    那么，紧随而来的疑问是。
    ‘自己为什么会来这里？’
    仿佛要回答这个想法似的，画作中的自己看到师父后，像是消除了犹豫一般，立刻开始行动。
    他慢慢伸出手，抓住了那纤细的手腕。
    之后，他带着看起来很慌张的师父开始往某个地方走去。
    对于这突发状况，无名也和自己的师父一样慌张。
    自己正拉着师父去哪里？
    不，话说回来，那无礼的态度是怎么回事？
    “你现在在做什…！”
    无名开始用仿佛要杀死画作中自己的气势瞪着他。
    但是，触碰不到。
    即使敲打无辜的画作，也毫无变化。
    很无力。
    之后，画作中上演了预料之中的状况。
    不知是不是当时没有武力，师父没能抵抗自己的手。
    只是笨拙地挥舞着拳头，流着眼泪，最后像是放弃了似的，眼中的神采消失，毫无抵抗地跟了过来。
    虽然只是画作，但看着它，自己也感觉心如刀割。
    感觉自己在伤害师父。
    怨恨着什么都做不了的自己。
    “...”
    和画作中的师父一样，什么也做不了的自己变得无力，用空洞的眼神注视着画作。
    没有移开视线。
    因为必须看到后面，自己才能决定是该道歉，还是做些什么。
    “下一张，到下一张去…。”
    无名茫然地移动了脚步。
    * * *
    没什么不同的一天。
    …直到刚才为止。
    -吱呀。
    我和平时一样结束打工，做完孤儿院的志愿活动，正怀着愉快的心情休息时，有人找来了。
    “您是哪位…？”
    那个男人穿着一身在所谓的奇幻故事里才能看到的高品质cosplay服。
    第一次看到他时，我脑海里浮现的想法是‘难道是什么整人节目吗？’。
    但是，有会开这种玩笑的人吗？
    而且还穿着这么高品质的衣服？
    我的脑袋混乱了起来。
    “您是不是找错地方了…？不对啊？您是怎么进到我家的…？”
    在自己说这些话的时候，男人一句话也没说。
    只是皱着眉头凝视着自己。
    ‘难道是，新闻里看到过的新型匪徒吗…？’
    没想到这种事也会发生在自己身上，我尽量不露出慌张的样子，拿起了自己手中的手机。
    为了呼叫能救自己的警察。
    “呃！”
    但是，不可能对自己的行动坐视不管的匪徒抓住了我的手。
    ‘这力气…！’
    我被男人的手抓住，连像样的抵抗都做不到，就被拖去了某个地方。
    *
    就这样移动了多久呢？
    “什么问题都不问吗？”
    周围的路人完全消失的时候，我对着以漠然的表情跟自己搭话的匪徒咬紧了嘴唇。
    “…说了又有什么会改变吗？”
    “不，什么都不会改变。”
    …也是，什么都不会改变吧。
    那为什么还要问呢。
    还有，自己这是要去哪里呢。
    虽然心存疑问，但没有问出口。
    因为害怕万一说了什么的话不和他的心意，就会被那个匪徒判断为自己要逃跑而加害自己。
    而且，瞥见的男人的脸看起来太过悲伤。
    “...”
    当然，也不是没有抵抗过。
    面对绑架自己的匪徒，哪有人会无力地任由拖走呢？
    但是，男人的力气实在太大，越是抵抗，抓住自己手腕的握力就越强，所以就放弃了。
    “救命啊！”
    另外，也曾对路过的人大喊救命。
    但不知怎么回事，看到自己这副模样，却没有一个人伸出援手。
    这个世界原来这么冷漠吗。
    还是说，是这个匪徒做了什么手脚。
    从那时起，我就放弃了从这个匪徒身边逃跑，很快便抵达了人迹罕至的山中。
    ‘…这是什么。’
    进入由一个小集装箱后，河让怀疑起自己的双眼。
    看着那个在奇幻故事里常见的、精细到不能说是玩笑的魔法阵，河让呻吟了一声。
    “从现在起，你将离开这里。”
    离开？去哪里？为什么？
    无数的疑问在脑海中浮现，但我的口中说出的却是
    “…我要死了吗？”
    遵从本能的话。
    对这样的自己，匪徒以乍看之下很严厉的表情低声说道。
    “不，你不会死。你必须活下去。”
    “...”
    明明是自己绑架的，却叫人活下去。
    那是什么疯话。
    不对，对一个在这种集装箱里画作着魔法阵、一看就是沉迷于邪教的家伙，期待他有常识是不是搞错了什么。
    “呵。”
    很空虚。
    世界为何要这样对我，我到底犯了什么罪。
    我可以断言自己一直都活得很认真，这实在是太委屈了。
    看到自己这副表情的匪徒皱着眉头补充道。
    “…以这种状态送过去的话，感觉随时都会自杀。”
    失礼了。
    小声嘀咕的匪徒将手放在河让的头上，开始咏唱着什么。
    “什么啊…。”
    之后，在周围本应空无一物的地方，升起了墨色的雾气。
    那雾气流入自己的脑海中。
    ‘…我为什么会在这里？’
    河让的脑海变得像一张白纸般，一片空白，记忆开始断断续续地中断。
    “现在走吧。”
    “是？啊，要去哪里啊…？”
    比起那个，这个人是谁？
    “从现在起，你要去见我。”
    这又是什么话？
    是说现在看到的不是他自己吗？
    脑子里很混沌。
    不，什么都想不起来。
    只是发愣。
    “虽然确实很自私，但这是我能获得幸福的唯一未来。”
    在男人最后的话语之后，自己站在了复杂的纹样之上。
    
坠入了地狱。
					

155. 爱 

    ‘无名者’看着眼前展开的状况，咬紧了嘴唇。
    因此渗出的血包裹住自己的舌头，传来一股腥味，这帮助他唤醒了精神。
    粗暴地摇着头的‘无名者’想了起来。
    ‘……有什么地方不对劲。’
    如果按照自己原来的计划，那个业应该降临到自己身上，而不是天河让。
    本应以此为基础，达到超越的境界。
    本应找回没有名字的那个时期的自己所拥有的那份力量。
    至于原因？
    因为现在的身体很虚弱。因为自己的业大部分都用在了穿越时间上。
    剩下的业也全都用来作为传送自己过来的媒介了。
    但是，尽管有无数的理由，自己还是失败了。
    天河让把那个业变成了她的东西。
    所以，无法将天河让置于自己的掌控之下。
    无法将她关在自己准备好的鸟笼里。
    本应让她一生都待在自己身边，但现在自己已经没有那样的力量了。
    因此，自己无法幸福。
    “...”
    是从哪里开始出错的呢？
    是没能克制住自己的欲望，太过性急地来到这里的问题吗？
    还是是小看了天河让，以为她是个胆小鬼的错吗？
    或者，让天河让去斩杀魔王这件事本身就是错的。
    如果这些都不是的话。
    难道从一开始，自己的欲望就是错的吗？
    “...”
    ‘无名者’闭上双眼，回忆了起来。
    自己曾提出过多少次疑问，以及每次都得出的那个相同的答案。
    ‘胡扯。’
    自己没有错。
    也不是自私的。
    追求幸福是无可奈何的人类本性，自己只是顺应了它而已。
    如果有人想向自己扔石头，我会亲自找上门去反问。
    真正的恶不是自己，而是将自己置于这种命运中的神。所以去责怪在无数的可能性中，让我唯一的幸福源于这种自私的神吧。
    ‘自古以来，恶总是因善的缺席而生。’
    整理好心情的‘无名者’睁开了闭着的眼睛，开始抚摸自己的剑。
    该怎么办呢。
    最初制定的计划已经泡汤了。
    如果不能在武力上压制天河让，就无法实行。
    那么，自己应该放弃吗？
    不。
    如果只是这种程度就要放弃的话，当初就不会做出穿越时间这种疯事了。
    而且。
    也并非完全没有办法。
    天河让刚刚使用过的吸天。
    用那个，夺走天河让的业就行了。
    怎么做？
    很简单。
    天河让教给天无名的剑术名为神杀剑法，是以人类之躯斩杀神明的，霸道至极的剑术。
    再加上。
    自己偷看过天无名的记忆，拥有他的肉体，加上自己的才能，肯定能施展出来。
    所以。
    只要窥伺机会，折断她那刚刚开始飞翔的翅膀就行了。
    说来可笑。
    她居然被自己的剑术抓住了弱点。
    当然，仅凭这个是无法斩杀拥有压倒性武力的天河让的。
    但是。
    天河让珍爱着这具身体，准确来说，是珍爱着天无名而不是自己。
    这样的天河让能斩杀这具肉体吗？
    她能斩杀她的弟子天无名吗？
    不，她做不到。
    真是愚蠢，因为她爱着他。
    * * *
    终于。
    “哈！”
    终于，我能看到天了。
    这是期盼了多久的事情啊。
    感觉只要立刻伸出手，就能在那高不可攀之处留下我的痕迹。
    为了享受这令人恍惚的感觉，我张开双臂，吸了一口气。
    沿着我的喉咙进入肺部的气。
    沿着我的血脉流向丹田的气。
    即使没有刻意去加工，其中也没有任何杂质。
    睁开闭着的双眼，映入眼帘的风景中开始显现出唯一的真理。
    对此，我本能地领悟了。
    因为只是个在过去300的年里不停挥舞着剑的无知之辈，所以我并非全知，但我已然全能。
    只要我下定决心，就没有做不到的事。
    这种心情该如何表达呢？
    答案很简单。
    “天上天下 唯我独尊。”
    即便是那些被他人称为神并受其敬奉的家伙们，也将在我面前表示尊敬。
    “真是荒唐！”
    在那份恍惚中，心情高涨的同时，心中又涌起一阵烦躁。
    “你们至今为止都是活在这种感觉中的吗？”
    所以，才能无视我那恳切的呼唤吧！
    反正我也只不过是个单纯的消遣罢了。
    “等着吧。”
    我会亲自去取下你们这些家伙的项上人头。
    在那之前。
    “无名啊。”
    我还有该做的事。
    “……是。”
    “到这儿来。”
    无名用如同地震般晃动的瞳孔看着我，慢慢地移动了脚步。
    距离逐渐缩短。
    “无名啊。”
    对此，我露出深邃的微笑，开了口。
    “我现在看起来怎么样？”
    “……和往常一样美丽。”
    对这一眼就能看穿的谎言，我皱起眉头再次反问。
    “无名啊。”
    “……是。”
    即使这里没有能看到我的镜子之类的东西，我也能知道。
    “不用说谎。”
    现在我的状态并不正常。
    我说的不是指精神，而是指外表。
    像是犹豫了一下，无名咬着嘴唇，别过头回答。
    “就像……在看魔族一样。”
    “果然。”
    听到无名的回答，我向天空伸出了手。
    对此，我该高兴还是不该高兴呢。
    如果将其视为超越的证明，就该高兴；如果从我变成了其他存在的角度来看，就该悲伤。
    现在的我，两种感想都能感受到。
    既高兴又悲伤。
    原本就偏白的皮肤变得更加苍白。恐怕，比至今为止用苍白来形容的无名的皮肤还要更白。
    此外，头部的重心奇妙地偏向右边，想必是长出了什么东西。
    奇怪之处不止于此。
    明明吸收了魔王的业，天空却依旧是红色的。
    真是奇怪。
    本应是通过积蓄在魔王体内的内力来维持的红色天空，在那内力全都消失后，却依然燃烧着红色。
    除了有某人的魔气在影响那片天空之外，无法解释。
    那么在魔王消失的现在，让那片天空变红的魔气的来源是哪里呢。
    无需深思。
    只要看看正从自己身体里溢出的魔气，就能确认其来源。
    那么，为什么自己的身体里会流动着魔气呢？
    是因为抢夺了积累了恶业的魔王的业呢，还是说，抢夺他人的业本身就是恶业，所以才变成这样了呢。
    “嘛。”
    这些并不重要。
    只是为了确认自己的推测是否正确而提出的问题。
    毕竟，自己是为了斩杀那些该死的家伙才抢夺了业。要斩杀那些被称颂为神的家伙的自己，用恶魔来形容确实没什么问题。
    
    “那么无名啊。”
    “……是。”
    “不对，抱歉。我一直叫错了你的名字。”
    看着表情依旧不好的无名，我莞尔一笑，勾起了嘴角。
    “我只问一件事。”
    无名的脸扭曲了。
    “你到底是谁？”
    无名的喉结动了一下。
    “是我的弟子天无名吗？”
    无名的手移到了剑柄上。
    “如果不是的话。”
    无名的剑尖，带着杀意指向了我。
    “是无法舍弃迷恋的亡灵吗。”
    明知他不是我的弟子。
    但那眼神还是让我心如刀割。
    *
    怀着不同信念的墨色气波相互碰撞。
    
-轰!
    仅凭那余波，周围就渐渐失去了本来的形态。
    深深扎根的树木被折断。
    曾以悠久历史为傲的建筑被摧毁。
    时间毫无疑问地在流动，但奇怪的是，那一带的风景却倒退回了过去。
    
    
-轰!
    大地崩裂，天空坠落的景象，让旁观者胆战心惊。
    有两人站在其中心的。
    无名粗重地喘着气，摆好了架势。
    
无名流-神杀剑法 第四式
    
-轰隆!
    
天罚(天伐)
    干燥的天空中，墨色的闪电蔓延开来。
    “无名啊。”
    我举起木剑，画出了一道优美的线条。
    只是，横向划出的一剑。
    流畅的线条中寄宿着意志。
    我希望那道闪电能被切断。
    “听得到我的话吗？”
    然后，实现了。
    无名皱起眉头，改变了姿势。
    
无名流-神杀剑法 第二式
    
-铮!
    
破天
    视野扭曲了。
    无数的刀刃向着猎物飞去。
    “我只说一次，你仔细听好。”
    河让举起木剑，画出了一轮满月。
    木剑仿佛成了毛笔，在空中涂抹墨色，展开了一道圆形的帷幕。
    -
砰!
    飞去的刀刃没能斩断阻挡它们的结界，破碎了。
    “我曾对你说过君师父一体。”
    ‘无名’咬紧嘴唇，调整好姿势。
    
无名流-神杀剑法 第六式
    
-轰隆隆!
    
天崩地坏
    天崩，地陷。
    “我做梦也没想到，你竟会违背伦理。”
    河让手持木剑，轻盈地动了起来。
    翩翩起舞的剑尖掀起了一阵微风，其上覆盖了墨色的气。
    塌陷的大地上，河让画出的线变成了大地；崩塌的天空中，升起了河让画出的满月。
    “嗯……真要做起来还挺害羞的。”
    在那片大地上写着的小小的字。
    “我对你。”
    是‘爱’。
    “喜，喜……咳哼！没什么！”
    河让的脸上绽开了樱花。
					

156. 新的魔王 

    天河让在触及超越的瞬间，感受到了一股浓重的空虚。
    为什么呢。
    是因为太轻易地触及了超越吗？
    如果不是，是因为一直陪在自己身边的无名不在了吗？
    …这个嘛。
    虽然不清楚具体原因，但有一件事是确定的。
    自己的心情并不怎么好。
    原本，通过积累业来触及超越，获得顿悟才是正道。
    而河让将魔王之业化为己有，跳过了那个过程。
    由此产生了副作用。
    沉睡在天河让心中的。
    她独自一人没有察觉到的。
    她独自一人努力否认的
感情
(
爱
)
开始膨胀。
    膨胀到连她自己都无法抑制的程度。
    但是，她并没有拒绝那份感情。
    因为那份感情太过温暖、太过舒适，让人无法拒绝。
    名为爱情的感情，甜蜜到连活了数百年的她都无法拒绝。
    *
    “喜，喜欢…咳咳！没什么！”
    河让的脸上绽开了樱花。
    “为，为什么！”
    而看着他的‘无名’的脸，开始变得扭曲。
    “为什么不对我露出那样的表情……？”
    他感到委屈。
    从根本上说，自己和天无名明明是同一个人。
    要说区别，也只有小时候是否见过天河让的这一点不同。
    所以，那样的眼神自己也应该得到。
    不。
    只有自己才应该得到。
    那不是仅仅因为运气好遇见天河让的天无名就能得到的眼神。
    那是我亲手创造的相遇。
    “到底为什么……！”
    充满怨恨的声音。
    然而，河让瞬间板起冷脸，带着不耐烦的神色回答道。
    “胡扯。”
    河让举起剑，补充道。
    “对你这个只有身体相同的家伙，我怎么可能怀有好感？”
    河让站到自己所立之地上绘制的文字之上，皱起了眉头。
    “而且，对你这个夺走我挚爱弟子身体的家伙，我怎么可能会有好脸色？”
    “不是夺走！” 
    无名如此反驳，握住了剑。
    他放低姿势，将腿向后撤，重心极端地移动。
    无名流 – 神杀剑法
    “我是拿回了属于我的东西！”
    无名的剑指向天空，指向天河让。
    无名后脚的重心随着腰部的转动，同时传递到了前脚。
    第一式
    他顺势而为，一跺脚，带着速度与重量，挥剑下劈。
    落天
    -轰！
    短暂的寂静之后，
    天空，天河让开始坠落。
    “……唔！”
    天河让试图抵抗把自己身体拉拽下去的力量，但这并不容易。
    这是她为了触及天空而亲手创造的剑。
    而已经与那片天空相接的她，要抵抗这股力量近乎不可能。
    尽管如此，天河让至今为止之所以能撑住，理由很简单。
    神杀剑法是所有招式都为了同一个目的而存在的剑术。
    所以，如果胡乱混合招式顺序，就无法发挥出其真正的威力。
    天河让拼命抵抗着压制自己的力量，但最终还是坠落了。
    -轰！
    看到这一幕，‘无名’的眼中闪过一抹异彩。
    “哈！原来是这样啊。”
    击落了天空的‘无名’，自然而然地准备好了接下来的动作。
    无名流-神杀剑法 第二式
    擦掉嘴角的血迹，天河让握着剑，怒视着准备后续攻击的无名。
    ‘下一招必须躲开……！’
    河让反手握剑，朝着自己绘制的地面挥动了剑。
    神杀剑法 第六式
    以天河让为中心，无数的气开始凝聚，随即像要爆炸般膨胀起来。
    破天
    之后，无名朝着河让挥出了剑。
    -咔嚓！
    无法对无名挥剑的天河让，将剑劈向了自己的下方。
    天地开辟
    被无名打得开始寸寸碎裂的天空，在触及河让的剑后，又重新组合起来。
    天空反复地破碎、修复。
    在此过程中，墨色的气爆炸般地膨胀，产生了巨大的冲击。
    “唔！”
    因此，无名的身体浮了起来，顺着风开始向远方飞去。
    但是，即便力量差距悬殊，要完全抵抗还是不可能吧。
    又或者，是河让创作的剑术已经完美到了那种程度吗？
    “咳！”
    河让的嘴角渗出了血。
    自己的血，这是自从遇见无名以来第一次看到。
    “……该死。”
    对河让来说，这个状况令人郁闷。
    好不容易才触及了天空，实现自己目标的机会也终于来了。
    却因为那个虫子般的家伙而被拖住了后腿。
    “真是搞不懂。”
    擦掉嘴角的血后，河让嘟囔道。
    她刚触及超越，就察觉到了寄宿在无名身上的虫子侵占了他的身体。
    而且，也注意到了那虫子的灵魂与无名在很大程度上是一致的。
    恐怕，那只虫子是其他次元，或是其他时间线上的无名吧。
    当初，从自己被拖到这里来的时候，就知道次元或者世界不止一个了。
    但是，依然存在疑问。
    “那家伙到底为什么要这样对我。”
    不知道他对自己有什么不满。
    虽然不是没有办法弄清楚，但为此必须先制服那家伙。
    “真是……没有一件事是能轻松搞定的啊。”
    哪有那么容易办到呢？
    那家伙再怎么是只虫子，使用的身体也终究是自己的弟子，天无名。
    她害怕自己的剑要是碰到了那样的身体，无名就会失去回归的地方。
    所以，最好的办法是说服那家伙，或者只夺走他的意识。
    “啧。”
    要是能办到，早就办了。
    第一个方法，说服，如你所见，那家伙根本不想对话，所以行不通。
    一想说点什么，他就不分青红皂白地挥剑，而且自己也没有那么好的耐心能让那家伙坐下来好好说服。
    这也是理所当然的，那家伙不是夺走了无名身体的家伙吗？
    居然还谈什么说服。
    自己可没有善良到那种地步。
    反而很邪恶。
    那么，剩下的方法就是让他失去意识了。
    这可真不容易。
    刚好能打晕的力道到底是多少，实在没什么概念。
    既然如此，那就不能打晕，而是要唤醒无名本人的意识，让他自己清醒过来。
    当初，自己对无名说出那番冲击性的话，也是因为觉得无名听到后可能会奇迹般地恢复意识。
    要不是那样，怎么可能突然告白。
    “……不对，不是告白。”
    自己还没有向无名告白。
    虽然差点就说了，但还没说。
    那么重要的话，要当着当事人的面，在只有两个人的时候说出口啊。
    脸变得像草莓一样红的河让摇了摇头。
    总之，必须得想个办法。
    * * *
    “呀啊啊！！这到底是怎么回事！！我的家！！！”
    就在这时，看着魔王城崩塌的莉莉发出了不合时宜的尖叫。
    “不是去和魔王大人谈话了吗？！为什么城堡会塌掉啊！！啊啊！！我的画！！！”
    被气到的莉莉展开翅膀，朝魔王城飞去。
    ‘如果不是什么大事，我可要好好教训你一顿……！’
    不对？
    说什么想教训河让大人，说不定反倒会被教训吧。
    “啊！不对。”
    现在情况不同了。
    看这股浓重到可怕的魔气，看来魔王大人也苏醒了。
    自己算是多了一个可靠的盟友！
    而且，河让攻击了魔王城，那她就是敌人！
    “我一定要好好地教训她一顿！”
    比如说，把无名和河让关在一个房间里，不oo就不放出来之类的。
    “嘿嘿。”
    怀着这种阴暗想法的莉莉很快就抵达了魔王城。
    “啊啊……”
    新的王，不。
    “神也降临到我们这里了啊。”
    她目睹了神诞生的场面。
    *
    遥远的过去。
    曾经，与死亡最为贴近的魔界。
    干涸的土地上只有腐烂的树木，环境难以生长谷物。
    再加上红色的天空不像太阳那样能给予人使身体健康的气，反而只会慢慢夺走生命。
    自然而然地，魔界成了一个普通生物无法生存的地方。
    因此，生活在魔界的他们，通常被称为魔族的那些人，必须做出选择。
    为了生存下去，该怎么做呢。
    虽然以前一直靠着捕食这里的生物，以弱肉强食的方式生存，但现在那也达到了瓶颈。
    为了在这片贫瘠的环境中生存下去，应该选择什么样的方法呢。
    烦恼并没有持续太久。
    “去人类那边看看吧！”
    只要从富足的他们那里分到一点东西就行了，只要得到他们的帮助就行了。
    但是，这想法是不是太乐观了呢。
    他们失败了。准确地说，是“被失败”了。
    因为拥有肥沃土地和温暖太阳的人类之王，拒绝了他们的请求。
    理由说了一大堆。
    长相不同的你们，很难被认为是和我们一样的种族，而且我们自己食物也不足，每年都有很多人饿死。
    真是个像模像样的回答。
    因为在魔族看来，他们实际见到的人类也并非都那么幸福。
    有很多穷人。
    而且，从根本上说，如果不靠自己的力量解决。
    问题就永远无法解决。
    这也是当然的，总不能一辈子都靠别人帮助过活吧？
    魔族接受了这无奈的状况，准备返回自己的土地。
    因为这里是人类的领域，如果样貌不同的自己在这里，他们会感到恐惧。
    那时。
    魔族看到了。
    在传达那些话的人类代表身后，堆积如山的食物。
    那数量多到没能及时吃掉的谷物都开始腐烂了。
    *
    回到自己土地的魔族们思考着。
    自己要如何才能在这片贫瘠的环境中生存下去。
    很简单。
    靠自己的力量解决就行了。
    那么，自己拥有的力量是什么？
    与生俱来的比人类更强韧的肉体。
    与生俱来的比人类更庞大的魔力。
    神给了人类富饶的土地，却夺走了他们强韧的身体；给了魔族贫瘠的土地，却赐予了他们强韧的肉体。
    这其中的意义是什么呢。
    当时被作为魔族首领的魔王，得出了这样的结论。
    “世界本来就是弱肉强食的。一直以来，我们都太愚蠢了。如此弱小的人类拥有着肥沃的土地，而如此强大的我们却要生活在贫瘠的土地上？！”
    必须纠正这个错误的世界。
    “而且，你们不也看到了吗？！那样富足的人类，也是由居于上位者独占食粮。因为那就是弱肉强食，自然的法则！”
    必须走向正确的世道。
    “神明们肯定也希望如此！所以才赐予了我们强大的力量！”
    所以，这掠夺也是自己能做出的最好的解决方案。
    魔族开始行动，为了使用自己拥有的力量，在这片土地上生存下去。
    就这样，漫长的战争开始了。
    拥有那强大力量的魔族，最终还是战败了。
    为什么呢。
    答案很简单。
    因为突然出现的名为勇者的存在，原本占据优势的魔族开始战败。
    那么，勇者出现的原因是什么呢？
    答案也很简单。
    因为神站在了人类那边。
    抛弃了魔族。
    没有为自己而存在的神。
    最终，甚至背弃了弱肉强食这一自然法则，守护了人类。
    就这样，魔王死了。
    以这件事为契机，魔族们对弱肉强食产生了执念。
    他们的心中也自然而然地根植了一种想法，那就是他们的首领必须是能够超越勇者这一存在的强者。
    因此，他们虽然对魔王怀有尊敬，但也认为魔王随时都可能更换。
    然后，今天。
    新的魔王诞生了。
    *
    曾经蕴含着骇人红光的天空，随着天河让的感情，染上了淡淡的晚霞之色。
    以在大地上绽放的‘爱’字为中心，新的树木开始生长。
    贫瘠的魔界开始发生变化。
    让这一切成为可能的那位。
    从人类这种既卑鄙又劣等的种族中脱离，亲自在头顶长出角，成为魔族的那位。
    新的支配者，新的魔王。
    他们的神。
    “啊啊……河让大人。”
    莉莉，不。
    目睹这一切的所有魔族都流下了眼泪。
    终于也有照耀我们的光了啊。
    原来前任魔王是认出了那位大人，为了让出魔王之位才把她叫来的啊。
					

157. 讨伐无名 

    “该拿那家伙怎么办才好…。”
    就这样，在我独自苦思该如何制服‘无名’时，有人
    “你们是…。”
    不，是相当多的人向我走来。
    而且还是现在见面会让我相当尴尬的人。
    “河让大人！！！”
    我避开站在最前面朝我走来的莉莉的视线，嘴唇蠕动着。
    “…为何而来。”
    “嗬嗬嗬呃呃呃！！！”
    “啊哈哈。”
    对于我明显感到尴尬的反应，莉莉像是受到了很大的冲击般张开了嘴，杰克则尴尬地挠了挠头。
    “...”
    但是，就算莉莉和杰克表现出失落的样子，我也无法欢迎他们。
    那也是当然的，我夺走了他们的首领魔王的业。
    怎么能笑着脸见他们呢？
    如果有谁能做到，我敢断言那是个没有感情的人。
    “我们没关系，所以…！您不用太放在心上！”
    但是，莉莉仿佛预料到了我的这种反应，带着温暖的微笑走了过来。
    这是我第一次见到莉莉纯粹的微笑。
    一直以来，莉莉总是笑得阴险或轻浮，所以那微笑让我感到很新鲜。
    最重要的是，我没预料到她的反应。
    居然说没关系。
    “…怎么可能没关系呢。”
    虽然已经违背了那句话的我这么说也很可笑，但不是说君师父一体，君王、师父和父母是一样的吗。
    他们的君王不是丧命于我手了吗？
    因此，我对他们而言，就像是杀了亲人的不共戴天的仇人一样。
    “不不！我们真的没关系啦？！”
    “等我办完所有的事情，那罪孽的代价…。”
    “呜呜，真是的。请看看我们的眼睛！”
    我明明正在道歉，突然转过的视野让我双眼圆睁。
    然后，我看到了。
    “我们看起来像是在说谎吗？”
    那不是虚假的，而是真正清澈的眼神。
    …怎么能那样呢？
    也许是我的疑问表现在了脸上，莉莉鼓起双颊补充道。
    “本来我们魔族和人族的价值观就不可能一样啊！”
    的确是正确的话。
    但是，给了我新鲜的冲击。
    “…原来如此。”
    积累的历史、性格、价值观都不同。
    把原有的常识全都抛弃才是对的吧。
    “莉莉啊，你说得对。”
    虽然听起来很傻，但这是时隔300年的领悟。
    …那么，我产生了一个疑问。
    脸颊莫名泛红的我，戳了戳莉莉的腰侧问道。
    “那，那么君师父一体这种说法，其实在这里也可能是不存在的吧？”
    这话是我前世听过的。
    理所当然，与那边不同的这个时间，君师父一体不可能通用。
    “果然！我没有违背天伦！”
    “啊，那倒不是——唔唔！！”
    “莉莉大人，您得看看气氛啊。”
    “唔唔！！！”
    为了不打扰和莉莉说着什么的杰克，我隔开一段距离，露出了灿烂的微笑。
    “托你的福，我的头脑清醒了许多，谢谢你莉莉。”
    是啊！我就说，总觉得有什么不对劲。
    “嗯，果然是这样。”
    果然啊，身为胆小鬼的我怎么会违背伦理呢？我可做不出那种大胆的事。
    “总之，莉莉啊，你来找我应该不是为了说那句话吧…为何来此？”
    ‘无名’肆虐过的这一带，说好听点也是惨不忍睹。更何况还很危险。
    因为是我才能勉强站着，换作别人肯定已经没命了。
    我这么想着时，微微一笑的莉莉指着自己身后开口了。
    “虽然没能看到所有情况，不是很清楚……但总之是无名大人和河让大人在战斗吧？”
    听到莉莉的话，我点了点头示意她继续说，莉莉补充道。
    “然后，河让大人是怕无名大人受伤，所以没能使出全力吧？”
    “没错。”
    要是那家伙没有拿‘无名’的身体当挡箭牌，早就被我秒杀了。
    光是想想就头痛欲裂，我正扶着额头时。
    “在这里有一个惊人的解决方案！”
    莉莉竖起食指说道。
    “如果我们来对付无名大人，还需要像河让大人那样担心吗？”
    “…应该不用吧？”
    但是，光靠莉莉或杰克，别说制服现在的‘无名’了，反而会被他打倒。
    莉莉似乎也充分意识到了这一点。
    “不不！河让大人的想法是错的！”
    莉莉用力地摇着头，指着她身后，那更远的地方开始补充。
    “河让大人的同伴可不只有我一个哦？”
    听了莉莉的话，杰克点了点头。
    “除了莉莉大人，还有我们天魔神教。”
    “我说的就是这个意思！”
    听了杰克的话，站在他身旁的莉莉也上前一步点了点头。
    当然，莉莉和杰克的话也确实有道理，足以让他们如此确信。但是。
    “可能会丧命于‘无名’之手。”
    现在的‘无名’是个不考虑后果、毫无对策地挥舞着剑的疯子。
    因此，我不认为他会重视他人的生命。
    之前，他不也表现出对我执着的样子吗。
    虽然不知道那个‘无名’经历了什么，但再怎么想他也不是个拥有正常思维方式的人。
    “我们没关系的。”
    但是，对于我这样的担心，杰克用他一贯的笑容回应。
    我无法理解那样的杰克。
    “…什么叫没关系。”
    这些家伙不怕死吗？
    是没能好好理解我至今为止的警告吗？
    “我实在无法理解，究竟是为什么可以赌上性命？”
    作为胆小鬼的我，害怕失去生命的我，无法理解他们的态度。
    于是我皱着眉头问道。
    回答很平淡。
    “那是因为，天魔大人会保护我们的吧？”
    杰克用清澈的瞳孔说着，我会保护他们的话。
    “...”
    确实，那话倒是事实。
    我当然会努力保护他们吧。
    ‘但是啊。’
    世上不也有“万一”这种事吗？
    万一，我失手了呢？
    万一，被流弹射穿了身体呢？
    万一，我只考虑我自身的安危而无视了他们呢？
    随便说说就有这么多，除此之外，丧命的可能性还有无数种。
    可是，他们为何不害怕呢？
    对此，回来的答案也很平淡。
    “我们就是那么地信任河让大人啊！”
    “天魔神教，为了报答从天魔大人那里得到的恩惠而存在的。”
    但是，这足以让我信服了。
    “…原来如此。”
    不该想着独自解决，从一开始就和他人合作就好了啊。
    呵，原来是这样啊。
    我不也已经在这么做了吗？
    至今为止，我都信任着无名。
    认为弟子不可能做出对我有害的事情，表现出了无限的信赖。
    最重要的是，现在也信任着无名，才会觉得无名在那心象之中还保持着清醒，不是吗？
    这一切都是信赖。
    而且，莉莉在。不，是与我素未谋面的魔族们和还没亲近起来的天魔神教在向我展现信赖。
    “呵。”
    没想到，托莉莉的福，不是一次，而是获得了两次领悟。
    今天太阳要从西边升起来了啊。
    “好，一起干吧。”
    对此莉莉灿烂地笑了，我则对那样的莉莉苦笑着补充道。
    “但是，莉莉你和贾卡尔退出战斗。”
    “欸？！为什么！我好不容易才摆好架势的！”
    “噗，你听我说。”
    不管他们有多信任我，在实际状况下，也不知道会发生什么事。
    因此，为了应对那种情况，将在魔族中序列较高的莉莉和能够空间移动的贾卡尔从战斗中排除。
    在紧急情况下，不就能让陷入危险的人们逃走了吗？
    莉莉似乎也完全理解了这番说明，点了点头。
    “…知道了。”
    “谢谢你。”
    我拍了拍不满地撅起嘴唇的莉莉的肩膀，轻轻一笑。
    “那么，走吧。把孩子们召集起来。”
    “是诶…。”
    “是。”
    *
    ‘无名’的位置并没有很远。
    不知是不是在补充消耗掉的气，他在悬崖的尽头运转着内力。
    我看着这一幕，心情真是微妙。
    …居然连那个都会啊。
    虽然是个让人有点不快的假设。
    但从能使用神杀剑法的所有招式来看，说不定那家伙曾经见过我。
    “啧，怎么还有些虫子。”
    ‘无名’睁开一直闭着的眼睛，站起身来，高举起剑。
    “呵，能比得上你这只实际寄生在无名身体里的虫子吗？”
    “…坚韧。”
    伴随着爆炸般喷发的墨色气浪。
    
-轰!
    战斗再次打响。
    *
    战斗持续了多久呢。
    表情焦躁的‘无名’握着剑，将腿向后撤，开始竖起剑。
    …那个姿势是。
    
无名流-神杀剑法 第四式
    看着‘无名’扭曲的姿势，我皱着眉头，向孩子们下令。
    
天罚(天伐)
    “不要管那个，向前冲。”
    然后，我也摆正了姿势。
    
神杀剑法
    握住木剑。
    站稳双腿。扭转腰身。
    
第四式
    视线不是放在‘无名’身上，而是放在将要攻向天魔神教和魔族们的剑上。
    随即，挥出剑去。
    
天罚(天伐)
    
-轰隆!
    很快，两道不同的闪电相互碰撞，巨大墨色爆炸吞噬了这一带，随之而来的弥漫的烟雾充满了整个空间。
    “…待命。”
    我因妨碍视野的烟雾而皱起了眉头。
    …怎么样了？
    我视野中捕捉到的最后一幕是，我的剑击成功吞噬了‘无名’的剑击，多亏于此，能够贴近‘无名’的杰克的剑触碰到了‘无名’。
    我眯起双眼，集中精神看着逐渐变淡的雾气另一边，不一会儿便看到了，
    “咳！”
    也不知是不是终于到了极限，吐着血倒在地上的‘无名’。
    …不知为何心情很不好。
					

158. 诡辩 

    “没事… 不对，不是这个。”
    我本能地收回伸出去想要搀扶的手，皱着眉问道。
    “现在有放弃的想法了吗？”
    对此，‘无名’撑着颤抖的双腿站起来，投来憎恨的目光。
    他举起剑，摆好架势，看来还是没有放弃的打算。
    “呸。”
    仿佛要印证我的猜测似的，‘无名’吐出一口血，将剑对准了我。
    “…看来是真的没有放弃的想法啊。”
    对他的这种态度，我只能叹气。
    都事到如今了，看看之前的战斗不就知道了？
    “你是赢不了的。”
    这种事情，他不是应该知道吗。
    眼下我的身后，用剑指着无名的人数超过了一百。
    他们的战力每一个都远超常人，这自不必说，单论剑术的话，与不使用神杀剑法的无名也不相上下。
    而且，现在因为我，连神杀剑法都无法正常施展。
    这家伙早该失去希望了。
    早就该放弃了。
    “不对。”
    那家伙怀揣的东西，不能用希望这种积极的词来形容吧。
    “那是，执念。”
    执着于自我中心的狭隘之处，不愿去看更广阔的地方。
    “别移开视线。接受现实吧。”
    意思是说，别再用我徒弟的身体到处折腾了。
    我怀着这样的想法，用听起来甚至有些迫切的声音说道，但是。
    “我… 我！”
    听到这话的无名反而表情一僵。
    “我跨过了多少生死关头…！天河让，你不会懂的…！”
    无名的膝盖弯曲，竖起了剑。
    无名流 - 神杀剑法
    他吐出话语时，声音和血一起喷出，看起来相当虚弱。
    “为了这一天，我多少次徘徊在生死之间战斗至今。天河让！你不会懂的！”
    看着他怀揣着错误的信念，并将其信以为真大声呼喊的样子，真让人难受。
    “你不也和我一样吗？”
    于是，我叹了一口气。
    “我的意思是，你用来将我和无名的人生分开的理由，根本就不存在。”
    就算理由存在，我也没有理由听从那句话。
    但是，‘无名’的想法似乎不同，他连擦拭嘴边鲜血的念头都没有，就补充道。
    “不！理由是存在的。”
    ‘无名’的腰部扭转，手臂随之转动。
    第三式 天冲
    “因为你的存在就是我的理由！”
    在他喊出这句话的同时，剑挥了过来，我也举剑相迎。
    …这又是什么不像话的话。
    “你好好想想，那个理由，有问过我和无名的意见吗？”
    然后，我朝着向我刺来的破旧长枪，轻轻挥动了木剑。
    -啪咔
    真是寒酸的剑击。
    只是单纯地挥动了一下，那剑气长枪就无力地断裂了。
    “咳！该死！”
    但是，似乎仅仅是做了这个动作就造成了相当大的负荷，他又吐了一口血。
    ‘无名’的状态就是这么糟糕。
    对此感到不忍的我，轻轻叹了口气，走近‘无名’补充道。
    “你好好想想，那个理由，有问过我和无名的意见吗？”
    对此，无名闭着嘴，只是瞪大着眼睛。
    嘛，当然回答不了吧。
    这是那家伙没有问过我们，自己独断专行的事情。
    我深深叹了口气，收起了木剑。
    “天魔大人！危险！”
    “没事，不用担心。”
    这家伙现在已经疲惫到连握剑都困难了。
    这种状态下还能伤到我？
    不可能。
    随即，我走到跪着的无名面前，与他对视。
    “用常识思考一下吧。”
    “…常识？”
    “是的。”
    话说回来，一个达到那种境界的人，去为了寻找幸福而穿越时间、穿越世界？
    “愚蠢也要有个限度，这已经超越了愚蠢，是一种病了。”
    而且，这家伙如果真的是我认识的无名，肯定会知道这是错误的请示。
    “事到如今，你难道还不知道吗？你错了。”
    因为无名的天性是善良的。
    是一个善良到会因为害怕我受伤，而对每一句话都小心翼翼的人。
    “所以，到此为止，回到你的世界去吧。”
    “…呵，现在是想说服我吗？特意不用那些人来制服我？”
    当然了。
    你闹得越凶，无名就伤得越重。
    总不能让马上就要醒来的无名，以半残的样子活下去吧？
    “是的，是说服。因为我希望那副身体，能尽量不受伤。”
    而且，这么做的理由有点害羞。
    “那…无名是我的…我的，要成为我夫君的人…他受伤了，我该怎么办啊。”
    我刚说完，一想到那个，脸就变得比草莓还红。
    是不是只有我一个人想得太快了？
    都还没听过无名的意见，这说的是什么胡话啊！
    不过…说得很小声，他应该没听到吧？
    我独自看着周围的眼色，这时传来了至今一直沉默的‘无名’的声音。
    虽然和之前的对话有点不搭。
    “你不也一样没有常识吗。”
    我听了他的话，歪了歪头，回问道。
    “…我？”
    到现在为止，我说的应该都是非常符合常识的话，怎么会说我没有常识？
    难道是说和无名的那、那个事？
    “说什么要杀死神，这是多么荒唐无稽的话。”
    原来不是啊。
    白白自己误会了，我尴尬地挠了挠头，干咳了一声。
    “…嘛，我倒不觉得那完全是荒唐无稽的话。”
    如果能见到神，就能斩了他。
    这不是没有根据的自信，而是确信。
    实际上我已触及超越，所以应该能见到他们。
    而且，‘无名’的剑术对触及超越的我有效，这一点也已经证明了。
    “啊哈哈！”
    传达了那样的想法后，无名立刻捂着肚子，甚至擦着眼泪笑了起来。
    “…你在笑什么。”
    以‘无名’的笑声为起点，沉寂的气氛瞬间变得奇怪起来。
    在这种情况下还笑？
    是不明白自己现在的状况吗？
    只要我开口，那家伙就会被殴打到失去意识。
    周围的人里，也有可能有人会使用我不甚了解的邪术夺走他的精神。
    但是他居然在笑？
    那笑声，对我来说真是毛骨悚然。
    因为我很不安。
    因为马上要从那张嘴里说出来的话，让人不安到了极点。
    …这不安感到底是什么。
    我很难理解自己的感情。
    不，不只是我一个人在不安吧。
    因为这一带都笼罩着一股奇妙的紧张感。
    “哈！你是这么觉得的吗！”
    无名将嘴角咧到快要撕开的程度，身体向后仰，躺在了地上。
    仿佛领悟到了什么，气氛变得虚脱。
    对此，我眉间的皱纹皱得更深了。
    听到无名的声音，我身上的汗毛一根根竖起，不安感加重了。
    随即，他张开了嘴。
    “我，明明只是稍微混淆了下你的记忆，没想到居然会变成这样！”
    从他嘴里开始流出一些难以理解的话。
    …混淆记忆？
    还没来得及想完，话就继续了。
    “你认为神是存在的吗？”
    “…你想干什么？”
    “在我离开之前，想和你进行无聊的问答，所以才问的。我再问一次。”
    无名的嘴角上扬，他的眼睛像蛇一样睁开，看着我。
    “你，认为神是存在的吗？”
    “…这不是理所当然的吗？”
    所以，我才会在这里—
    “不，这世上根本没有神。”
    “…没有神？”
    “是的，因为我一触及超越，想做的第一件事就是杀死神。”
    无名眯起的眼瞳令人毛骨悚然。
    “但我亲眼确认过了，没有神。”
    “别说谎了…。”
    我向后退去，举起了木剑。
    那是谎言。
    可以反驳他的话太多了。
    首先，从我为何会来到这个世界，到神圣力的存在，都证明了神的存在。
    所以，那条蛆虫说的话，全都是为了让我陷入混乱的愚蠢伎俩。
    我是不会上当的。
    “我不想再听了。如果你没有自己离开的打算，就只能强行让你清醒了。”
    我皱着眉，举起了木剑。
    ‘先打晕他。之后再唤醒无名。’
    很好。计划定好了。
    于是我挥动木剑，就在它即将碰到无名的头时。
    “你从不就觉得奇怪吗？”
    他又再次开口了。
    “如果神是全知的，就会知道这世上所有的不合理。如果神是全能的，就能消除那些不合理……”
    那为何这个世界上还会有无尽的冲突？
    “别再强词夺理了！”
    “呵，强词夺理的，不是我。反而是你，被困在狭隘的世界里，视野变窄了吧？”
    不是说一次性涌入太多信息时，脑袋就会一片空白吗？
    听着无名接下来的话，我感觉理性的弦断了。
    “那又是谁召唤了我！”
    于是，我连一直当做秘密的事情都说了出来，但和我预想中他会惊慌失措不同，他露出了泰然自若的表情。
    “因为是我亲自召唤了你。”
    “…什么。”
    “所以，我才会为了拿回我的东西而来到这里，不是吗？”
					

159. 天性 

   “所以，我才会为了拿回我的东西而来到这里，不是吗？”
    对着说出这话、露出森然微笑的‘无名’，我无言以对。
    明明，这应该是谎言。
    这不过是为了让我陷入混乱的，愚蠢又显而易见的谎言。
    但是，为什么发不出声音呢。
    为什么想不出反驳的话呢。
    现在我的脑海里，就像一团乱麻一样，怎么也解不开。
    “而且，想必你已经知道了。”
    似乎还有话要说，‘无名’吐出嘴里含着的血，补充道。
    “你的弟子天无名也和我是一样的存在。他和我的区别，就只有遇没遇到你这一点而已。”
    在那男人对我说的话中，这是唯一一句我能立刻理解的话。
    而且，也是一句我实在不想理解的话。
    “呵…。”
    那句话就是说，无名和那个男人是同一个人。
    不是像平行世界那种概念上的同一个人，而是真正意义上的同一个人。
    如果我的弟子天无名在那个小屋里没有遇见我，就会用和那家伙一样的方式把我召唤到这里来。
    ‘无名，把我，带到地狱……’
    虽然隐约猜到了会是这样，但亲耳从那个男人嘴里听到这句话。
    “……是这样吗。”
    忽然间，一切都变得空虚了。
    “呵。”
    过去三百年的努力真是白费了啊。
    明明憎恨的对象就在眼前，我到底是为了什么才叫嚣着要斩杀神呢。
    我到底是为了什么。
    到底是哪根筋不对，没能冷酷地推开小时候的无名呢。
    如果那样做了，就不会如此悲惨了吧。
    “现在能停止你们的恋人游戏了吗？”
    顺着传来的声音，我垂下视线。
    露出似乎很爽朗的微笑的‘无名’，正用没有神采的眼神凝视着我。
    那样子，真是令人作呕。
    仿佛在直面纯粹的恶意。
    “……为什么。”
    而且，真是可恶。
    为什么现在要告诉我这个事实。
    “为什么要把真相告诉我……？你到底能得到什么……？”
    还不如不知道的好。
    一无所知地，和无名一起追逐虚无的神的人生会更幸福。
    “……为什么。”
    对我这看似迫切的问题，无名用充血的眼睛，发出充满恶意的声音。
    “那当然，是因为你们不该幸福。”
    “……什么？”
    “我如此努力，却一事无成。而你的弟子，不过是寄生在我的努力之上，所以他不该幸福。”
    看着‘无名’一边喷着血一边控诉的样子，一股莫名的嫌恶感油然而生。
    真是件神奇的事。
    明明，直到刚才，看到那种眼神时还会心痛。
    就因为一句话，看法竟会变得如此不同。
    “……是啊。”
    你的本性是那样啊。
    而我的心境也如同芦苇一般，风一吹就会折断吧。
    连让我准确领悟这份心情的理由都悲惨至极。
    ‘……竟然是因为副作用而被迫领悟。’
    越是回想，越是觉得自己悲惨。
    我把木剑抵在‘无名’的下巴下问道。
    “还有什么遗言吗？”
    “请务必，将我驱赶至地狱的尽头。”
    说完那句话后，‘无名’闭上了眼睛，我收回木剑说道。
    “啧，到最后还是这么丑陋啊。”
    我扔掉木剑，向最近的杰克投去视线。
    “你来斩断那家伙的精神。”
    “天魔大人…。”
    我实在，做不到。
    一想到要亲手伤害无名，胸口就发闷。
    每当胸口发闷时，就对还不知悔改的自己感到恶心。
    “你在干什么？还不快听令。”
    听到我的话后，杰克露出了犹豫的神色，但很快点了点头。
    “……遵命。”
    迈着沉重的脚步，杰克站在了‘无名’面前。
    “那么，失礼了。”
    忽然，旁边的木剑映入眼帘。
    因为用了很久，上面到处都是裂纹，但多亏了某人的精心保养，剑刃依旧锋利。
    很想折断那把木剑，把它插在地上，但我做不到。
    为什么呢？
    我也不太清楚。
    现在什么都不想去想。
    不，或许是因为愚蠢的我，事到如今还心怀希望吧。
    “无名啊…。”
    求你，告诉我那亡者的话是谎言吧。
    * * *
    “我把师父…。”
    无名很难理解眼前发生的一切。
    他无法理解。
    因为自己从未触及超越，因为自己即使曾像那个男人一样陷入绝望，也存在着名为天河让的救赎。
    因此，想要理解那个男人的心情几乎是不可能的。
    “……不行。”
    但是，必须理解。
    只有这样才能传达歉意。
    师父因为那个男人，不，因为自己的过去而坠入了地狱。
    被困在了地狱里。
    所以，为了无论如何都要求得原谅。
    不，即使无法求得原谅，为了至少能向师父说明真相，为了能传达歉意。自己也必须理解。
    而且，对无名来说，这种情况是幸运的。
    心象的内外，时间流速不同。
    这里非常亲切地给了无名充足的独自思考的时间。
    于是，他盘腿打坐，陷入了沉思。
    “……如果。”
    如果自己度过了和那个男人一样的人生，会怎么样呢？
    自己也会像那个男人一样，为了见到师父而拼命挣扎吗？
    很难给出确切的答案。
    现在的无名为了师父可以奋不顾身，那样陷入绝望的自己会做不到吗？
    大概，是能做到的吧。
    “……不，是肯定会做吧。”
    因为自己生来就无所畏惧，想做的事就一定要做到才罢休。
    不就是因此才把自己的骨肉至亲都逼上了死路吗。
    “噗哧。”
    忽然，想起那个，无名不禁笑出声来。
    因为思绪越是延续，就越是导向一个答案。
    ‘这样看来，自己是不是就不该出生呢。’
    所有问题的始作俑者不就是自己吗？将所有人推向不幸的正是自己。
    在自己身边的人，想要幸福也无法幸福。
    自己本身就是证据。
    因为自己，父母丢了性命，因为自己，师父坠入了地狱。
    一想到这个事实。
    “……呜。”
    无名的心就像被撕裂般疼痛。
    即便如此，看到自己什么都做不了的样子，无力感仍涌了上来。
    无名眼中的神采慢慢失去了形态，取而代之的是微微颤抖的瞳孔。
    “呜咽…。”
    *
    究竟过了多久呢。
    在独自苦恼之时，一道光芒开始包裹住无名。
    “啊。”
    无名本能地知道了。
    “时间到了啊。”
    很快，随着身体传来的强烈痛楚，他的师父开始映入眼帘。
    还有，被扔在角落的木剑。
    “...”
    无名因那填满胸口的复杂又郁闷的情绪而垂下了视线。
    因为不敢，鼓不起勇气直视师父的脸。
    自己也没有那个资格。
    ……但是，这样下去是无法前进的。
    “师父-”
    无名抱着那样的想法呼唤了师父。
    “无名啊。”
    打断我的话的师父，正用前所未见的冰冷眼神看着我。
    “……是。”
    尽管心脏像是被锥子刺穿般疼痛，无名还是默默地点了点头。
    因为师父肯定更痛。
    因为师父呼唤了自己。
    无名能做的，只有回答师父的问题。
    没有起伏的声音钻入耳中。
    “至今为止发生的事，你都看到了吗？”
    明明还未到冬天，冰冷的寒气却渗入了他的心脏。
    “……是。”
    “既然如此，我有些事想问你。”
    咚。心脏沉了下去。
    无名皱起了眉头。眼角像要洗去血迹般，落下小小的水珠。
    “那个渣滓的话全都是事实吗？”
    这是一个包含了很多内容的，很复杂的问题。
    但能做的回答只有一个。
    “是的…。”
    “……呵。”
    很快，传来了师父沉重的呼吸声。
    在那重量下，无名无法抬起头。
    明明，想好了很多要说的话。
    但一看到师父冰冷的眼神，脑海中就仿佛迎来了刺骨的冬天，被大雪覆盖成一片空白。
    “……你确定吗？”
    “是……我在他的心象里看过了…。”
    “是吗…。”
    没有更多的问题了。
    大概，师父即便厌恶着自己，也不会去怀疑自己吧。
    大概，就算自己说了谎，师父也还是会相信吧。
    因为，师父就是这样的人。
    就算嘴上说讨厌，也从未表现出真正讨厌的样子。
    因为师父，就是这样的人。
    “……抱歉，对不起。”
    与此相比，自己又算什么。
    现在，在这一瞬间。
    不正是在后悔说了实话吗。
    “……够了。我想一个人静一静。”
    “师父…。”
    “我会离开一段时间，不要来找我。”
    至今为止，我都一直认为自己的天性是无所畏惧，认为自己想做什么就会去做什么。
    但实际上，自己却是个比师父还胆小的懦夫。
					

160. 迷路 

   “呜…。”
    这是自从遇见无名后，第一次听到的弟子的悲伤哭声。
    “...”
    这让我的心变得无比纷乱，但现在的我无法对无名说出其他的话。
    “…够了。我想一个人静一静。”
    “师父…。”
    尽管这其中有着许多理由。
    但若要说其中最大的理由，那就是我涌现不出勇气。
    为什么涌现不出勇气呢？
    明明我对于无名期望的事，就算要付出生命也想为他实现。但此刻的反应让我自己都感到困惑。。
    为什么？
    尽管我仔细思考了其中的理由。
    “噗呵…。”
    最终得到的答案也还是一样。
    因为我是胆小鬼。
    身为胆小鬼的我害怕变化。
    在今日之事发生后，对我与无名之间将发生改变的关系，我感到无比恐惧。
    对无法再像以前那样看待无名的自己的样子，我感到无比恐惧。
    看到望着我时会感到罪恶感的无名，我也感到无比恐惧。
    看到你时，我那曾经只会感到温暖的内心变得冰冷冻结，我也对此感到无比恐惧。
    我…我，感到无比恐惧。
    “我会离开一段时间，不要来找我。”
    于是，我决定逃跑。
    因为我害怕见到无名。
    因为我厌恶自己。
    因为我是个胆小鬼。
    我向来如此。
    每当发生我难以承受的事情，或是发生了一点意料之外的事情，我总是会从那个地方逃跑。
    现在也一样。
    我依然是个无知的胆小鬼，害怕变化，所以从这里逃跑。
    就这样走了多久呢？
    身后传来了你的声音。
    “呜…对，对不起…。”
    那声音里没有一丝力气。
    是多么的无力，那声音里甚至能感觉到细微的颤抖和浅浅的湿意。
    “...”
    我感到胸口一闷，咬紧了嘴唇。
    既然要哭得那么伤心，还不如抓住我呢。
    还不如说谎呢。
    还不如找个蹩脚的借口呢。
    为什么你要就这样放我逃跑呢？
    “…是啊。”
    这个答案也很简单。
    是那家伙的天性，不。
    像天性这种蠢话还是算了吧。
    是与我相处中改变的，那家伙的想法、信念和价值观，就是那么善良吧。
    只想着我，比起自己的痛苦更先想到我的痛苦吧。
    所以，才会放我逃跑吧。
    因为我眼中的你就是这样的孩子。
    但是，即使知道这些，我也只能从这里逃跑。
    因为，我是个胆小鬼。
    与已经改变的你不同，我没能改变。
    托你的福，我才重新意识到。
    与成长的如此优秀弟子不同，我完全没有成长。
    真是个没用的师父啊。
    “你们也回去吧。”
    我露出自嘲的微笑，对那些在我和无名沉闷气氛中不知所措的孩子们说道。
    “…是。”
    虽然那些家伙们不情愿地点了点头，但没有再对我多说什么。
    大概是在照顾我的感受吧。
    “辛苦了。”
    “…没什么。”
    脚步越是移动，与弟子的距离就越是逐渐拉开。
    随着距离拉开，无名那像是呜咽的声音也自然而然地变小了。
    直到现在还感到冰冷的心，变得疼痛刺骨，让我哭泣。
    “呼…。”
    
    *
    冬天已过，春天明明已经到来。
    冰冷的风却仍然掠过脸颊。
    我走在记忆之外的土地上，擦拭着泛红湿润的眼角。
    “…这里是。”
    哪里？
    我到底走了多久？
    我环顾四周，但包围着我的尽是些看起来是初次见到的地方。
    贫瘠的土地上，站着的人只有我一个，感受不到任何人的气息。
    
    “嗯嗯…。”
    看来，我好像是迷路了。
    对此我不禁失笑。
    果然，我还是那个一成不变的我。
    “唉…。”
    反正也没有人看着我。
    我久违地一屁股坐在地上，呆呆地仰望着红色的天空。
    “...”
    我现在该做什么呢。
    要斩杀神明的目标已经消失了。
    要向将我扔到这里的人复仇的憎恨，也变得无处可去。
    我，失去了目标。
    现在的我迷路了。
    “这种时候该怎么办来着…。”
    明明是比别人活了好多岁的我，却不知道答案，只是感到胸闷。
    就这样独自烦恼了好一阵子后。
    “只要有其他目标就行了！”
    突然，从本应空无一人的我身旁传来的声音，让我歪了歪头。
    “…莉莉？为什么跟着我？”
    “什么？散步的时候偶然遇到的呀？”
    这算什么不像话的谎言。
    看到莉莉厚脸皮的微笑，我皱了皱眉头，但很快意识到她是唯一不会听我话的存在，便深深叹了口气，挥了挥手。
    “…啧，随你便吧。”
    “好！”
    我无视她，再次迈开脚步。
    但是，是因为意识到了莉莉在身边吗？
    还是说，对来到我身边的莉莉感到了些许感谢呢。
    “莉莉啊。”
    我说出了平时不会说的话。
    “我的下一个目标，做什么好呢？”
    “…这种事通常会问别人吗？”
    啧，没礼貌的家伙。
    我好不容易亲切地给了你帮助我的机会，你却亲手把它踢开了。
    我轻轻咂了下舌，再次迈开脚步。
    “啊啊！不是的！”
    于是莉莉露出看起来相当讨好的微笑，黏在我手臂上补充道。
    “嗯嗯，做魔王大人喜欢的事情不就好了吗？”
    “…喜欢的事情？”
    “是！喜欢的事情！比如说，做的时候会心情很好的事情！嗯，就是那些！”
    心情很好的事情啊。
    不，比起那个。
    “…我又不是你们的魔王？”
    “哎呀，我知道了啦。我会叫您河让大人的！总之！做河让大人喜欢的事情就好了！”
    我喜欢的事情啊。
    “嗯嗯，就算这么说…。”
    “哎呀，随便什么都可以啦！放轻松！然后，轻松地想想看吧！”
    既然都这么说了。
    看着莉莉充满期待的眼神，我沉吟着歪了歪头。
    喜欢的东西，不管说什么都是无名…。
    “…不是这个。”
    “啧。”
    “你啧什么舌？”
    我露出无语的表情，重新开始思考。
    首先，我喜欢剑。
    不，准确来说，比起喜欢剑，我更享受修炼武的过程。
    但是，那个已经达到了或许无法再提升的境界。
    再变强下去，也没有意义了吧。
    那么，还有什么呢。
    “嗯嗯…。”
    我闭上眼睛，回想起过去的日子。
    接着，开始浮现出某个风景。
    想起了曾帮助天魔神教的孩子们，和弟子一起走过的那条贫民窟的街道。
    为什么会想起这里呢？
    烦恼没有持续多久。
    “看来，我帮助别人的时候，心情还算不错。”
    实际上，收留无名的理由之一就是小小的同情心。
    所以这话大概也没错。
    “嗯嗯…是吗？”
    “…嗯，硬要说的话就是这个吧。”
    听了我的话，莉莉不知为何露出微笑，那样子有些可怕，我便拉开了距离。
    “河让大人！”
    很快，笑容灿烂的莉莉补充道。
    “那么，帮助我们魔族和天魔神教怎么样？！”
    咚咚。看着连音效都自己配着说的莉莉，我尴尬地挠了挠头。
    “你是要我帮你们吗？”
    “是！”
    这样回答的莉莉突然垂下眼帘，做出不合时宜的举动，跪了下来。
    “请您务必实现我们的夙愿。”
    “…夙愿？”
    “是的，这是我们一生期盼之事。”
    那是什么，不用问也知道。
    因为那没有太阳的红色天空，干涸的土地，腐烂的树木已经替我说明了一切。
    “嗯，如果是我力所能及之事，我会帮忙的。”
    “哇啊！真的吗？！”
    严肃的气氛不知去哪了，莉莉在原地蹦跳起来，不愧是她，我噗嗤一声笑了出来。
    而且，本来要实现那个夙愿的人应该是他们的魔王。
    他的业现在传到了我这里。
    我，可以说有继承它的义务。
    所以，我没有理由拒绝莉莉的请求。
    …当然，老实说这只是个借口。
    现在的我没有目标。
    所以，就暂时借用他的目标吧。
    直到我找回自己的目标为止。
    直到我的道路确定下来为止。
    “首先，得告诉孩子们。”
    “已经要做了吗？！应该先慢慢准备一下-”
    “不。我先一个人去看看。”
    而且，我要去人类生活的地方，而不是这里。也有要问圣女和勇者的事情。
    我清楚地记得。
    圣女在祈祷时，勇者在使用着未知的力量时。
    回应她的那个人。
    借给他力量的那个人。
    我必须亲眼确认，如果那家伙的真面目不是神，那到底是什么。
    * * *
    
落天
    在天河让回到人界之后。
    前所未有的黑暗时期来临了。
    勇者
    “终究还是…。”
    圣女
    “神啊…请务必给她救赎…。”
    被称为英雄之人
    “我说。老太婆。你到底在干什么啊。”
    为了唯一的目标，为了再次找回光明而开始行动。
    以及无名的剑客
    “…师父。”
					

161. 灾厄 

    -滴，滴。
    伴随着水滴落下的声音，卡米拉慢慢地睁开了双眼。
    一片寂静。
    寂静到连自己的心跳声、血液流动的声音都清晰可闻。
    一片黑暗。
    黑暗到连自己鼻子前的东西都看不见。
    但是，这对卡米拉来说构不成任何困难。
    她那臻至化境的魔力感知。
    “呼…。”
    不仅能照亮周围的一切，还开始将所有信息都献给卡米拉。
    不，甚至可以说，这还给卡米拉带来了一种全能感。
    因此，卡米拉本能地知道了。
    “老太婆。虽然只是脚尖，但也算是触及到了哦？”
    卡米拉调皮地扬起嘴角，露出清爽的微笑，伸出了右臂。
    卡米拉伸出的指尖，触碰到了某种冰冷、粗糙，与这份寂静、黑暗相称的东西。
    “吸！”
    卡米拉紧紧抓住那东西，将它拔了出来。
    -呼！
    然后，朝向浓重的黑暗挥了过去。
    仅仅一个动作。
    仅凭这一下，就在深邃的黑暗中，在卡米拉身处的洞穴上划出了一条细细的丝线。
    -轰隆隆！
    随即，光芒洒满了卡米拉的全身。
    “啊！真亮。”
    闭关修炼结束了。
    *
    结束闭关修炼的卡米拉最先做的事，
    就是回到自己的领地。
    毕竟，就算自己闭关期间把艾伦托付给了忠实的右臂塞巴斯，但作为领主的卡米拉本人不在，说不定会出什么问题。
    其实，抛开一切不谈，她更想赶紧回去蒙头大睡一场。
    “…早知道就再待一会儿了？”
    一想到要处理工作，头就隐隐作痛，但卡米拉还是努力挤出微笑，朝自己的城堡走去。
    不过，毕竟是久违的景象，还是能感到相当新鲜的。
    但是。
    卡米拉的这种心情也没能持续多久。
    “喂。废物。这是怎么回事？”
    “…家主大人。”
    用动摇的瞳孔看着自己的，那个年迈、布满皱纹，但忠诚心却货真价实的他。
    “好好回答。你那是什么眼神？”
    他完全没有欢迎自己的样子，反而对眼下的状况感到恐惧。
    “…那个。”
    塞巴斯避开卡米拉的视线，微微张开了嘴唇。
    这态度明显是在犹豫要不要说。
    卡米拉努力压下焦躁的心情，走到了塞巴斯所在的地方。
    即使在那个瞬间，卡米拉的脑袋也在飞速运转，甚至做好了最坏的打算。
    ‘是艾伦发生叛乱了？还是首都发来电报了？该死！早知道就再早点回来了！’
    “…嗯？”
    但是，不知是不幸还是万幸，情况并非卡米拉想象中最坏的那种。
    只是，发生了卡米拉无法想象的状况。
    “什么啊。”
    堆积如山的文件。
    上面写着一个对自己来说无比熟悉的名字。
    不可能不知道。不可能搞错。
    “…老太婆？”
    天河让。因为她，多亏了她，自己才认识到自己的不足，才能开始闭关。
    卡米拉的脑袋瞬间开始冷静下来。
    那样子简直不愧是‘铁血’。
    “喂。废物。”
    “…是，公爵大人。”
    “从现在开始，把我不在这段时间发生的所有事情都告诉我。”
    “遵命。”
    铁血下令，其忠臣遵从。
    就这样，卡米拉闭关期间的，说短也短，说长也长的故事开始了。
    然后，当那个故事结束的时候。
    卡米拉平生第一次体验到了精神恍惚的感觉。
    “我说。老太婆。你到底在干什么啊。”
    到处让天空坠落？真的假的？
    然后，什么来着。
    与帝国为敌，和魔族联手？
    那个胆小鬼老太婆？
    那是真心的吗？
    对塞巴斯荒唐的说明，她虽然一度产生怀疑，但很快就消失了。
    ‘不，是真的吧。’
    因为塞巴斯不可能说谎。
    那么，该怎么办呢。
    她没有犹豫太久。
    “真是的，一出来就有堆积如山的事要处理。”
    卡米拉不像样地在别人面前深深叹了口气，把自己的大剑背到了背上。
    “准备马车…不，我一个人去。”
    “…您要去吗？”
    “废物，我闭关的时候你应该也习惯了吧，没关系吧？那么，我走了。”
    看着卡米拉若无其事地说着的样子，塞巴斯似乎有很多话想说，紧紧咬住了嘴唇。
    那动作分明是想阻止。
    但是，他虽然想阻止自己的主人，却不能那么做。
    因为卡米拉，正露出一个就连从她登上家主之位前就一直看着她的他，也从未见过的，似乎有些悲伤的表情。
    于是，他只能点了点头。
    “是…。”
    “我很快就回来。别担心。”
    就这样，卡米拉为了寻找天河让，再次离开了艾伦。
    “在见到老太婆之前，先去见见那个废物勇者和不纯的圣女吧？”
    因为得听听详细的说明。
    * * *
    天空在瞬间坠落，让一切都无法映照出来的一座城市。
    卢修斯茫然地望着那里，皱起了眉头。
    惨不忍睹。
    考虑到平时的天河让，这实在是太过惨烈的风景。
    本应是蔚蓝色的天空不知去了哪里，只剩下浓重的黑暗。
    在那之上，本应温暖地照耀着他们的太阳，只散发着可怕的热气。
    仿佛要填补天空的空缺一般，从地面升起的狂暴风暴不断地喷涌而出，因此产生的剧烈波动使这里变成了完全不适合人类居住的地方。
    “...”
    卢修斯一时说不出话来。
    倒不是有什么特别的理由，只是他完全不知道该从哪里着手解决。
    不，抛开那个不谈，他无法理解天河让会做出这种事。
    卢修斯，是从未来回归的。
    也就是说，他通过一股未知的力量，再次获得了改变未来的机会。
    但是，这种情况他从未经历过。
    说到底，天河让是魔王？
    本来，魔王应该是一个体格更健壮的白发男性才对。
    “…到底是从哪里开始出错的呢。”
    是发生了什么蝴蝶效应吗。
    是从哪里开始出错的呢。
    在突如其来的眩晕感中，卢修斯的身体即将崩溃的瞬间。
    “…您还好吗？”
    圣女艾莉娅扶住了卢修斯，让他没有倒下。
    “圣女大人…。”
    卢修斯似乎有些惊讶，睁圆了眼睛迎接着圣女。
    她为什么会在这里。
    不，她在这里本身倒没什么。
    毕竟，她本来就是和自己一起来的，待在附近也不算太奇怪。
    但是，艾莉娅不是应该正在进行这片地区的净化工作吗？
    他刚把这个想法说出来，艾莉娅就开始指向城市的另一边。
    “…那个，卡米拉大人正在过来。”
    * * *
    “…这里是。”
    和勇者与圣女相遇的地方啊。
    那个，能感觉到那个令人不快的家伙的气息的地方。
    神杀剑法 
    她皱着眉头，将剑挥下。
    第一式
    于是，明明没有摆出什么特别的架势。
    明明没有摆出正式的招式。
    天河让的剑却冲向天空，开始让高远的天空坠落。
    落天
    但是，没有感觉到特别的气息，天河让轻轻啧了一下舌，又一次迈开了脚步。
    “…这里也不是吗。”
    这是第四次落天了。
    经过与圣女和勇者他们同行的路，她不断地让天空坠落。
    但是，没有找到那个家伙。
    到了这个地步，我的脑海中开始浮现出一个疑问。
    这家伙真的存在吗？
    回想起过去无名，也就是无名者的话，倒也大致吻合。
    他说，所谓神。
    是从人类的信仰中诞生的虚构存在，而其中恳切的愿望和正直的心相结合而诞生的存在，就是勇者和圣女。
    但是，不觉得有点奇怪吗？
    我感觉到的气息是确实存在的。
    也许，是那个叫‘无名者’的家伙没能找到所谓的神吧。
    当然，事到如今寻找神也没有太大的意义。
    他既不是我憎恨的对象，我也没打算见面后要做什么。
    只是，莉莉和天魔神教的孩子们拜托了我，我才会这么做。
    …顺便也能解开我的疑惑。
    谁知道呢？
    ‘无名者’或许说了谎，又或许是也上了神明的当，告诉了我错误的事实。
    “…啧。”
    我因自己的可悲而叹了口气。
    没错，自己依旧在逃避。
    我还是难以相信‘无名’的话。
    “不。”
    这是合理的。
    疑点太多了，难以忽视。
    “嘛，跟他谈谈应该就能确定了。”
    我说完这句话后，又一次迈开了脚步。
    勇者和圣女的气息从远处慢慢靠近。
    就这样，虽然天河让经过的地方发生了天空坠落的灾厄。
    但神奇的是，并没有出现伤亡者。
					

162. 灾厄(2) 

    天河让挥动剑，蔚蓝的天空坠落，与地面相接。
    她迈开脚步，周围的一切都失去了色彩。
    世界失去光芒，变得完全黑白。
    天河让在那儿默默地走着，走着。
    没有人阻止她。
    她的脚程极快，光是想跟在她身边，心力消耗就极度严重，压力巨大。
    一直凝视着前方行走的天河让，察觉到脚下触感的变化，露出了淡淡的微笑。
    脚能深深陷进去的高高积雪。
    “……快到和卡米拉相遇的地方了吗？”
    想起进入闭关修炼的卡米拉，天河让露出了苦涩的微笑。
    现在差不多该出来了。
    那么，说不定要和我对峙了啊。
    “那可真讨厌……。”
    但是，也不能因此就跳过艾伦。
    因为她打算去遍所有曾与勇者和圣女同行过的地方。
    因卡米拉而推迟的艾伦之行，在访问过所有其他地方的现在。
    已经无法再推迟了。
    “嘛……。”
    老实说，在面对勇者和圣女的状态下确认是最可靠的。
    但一想到自己因曾误会对他们怀有小小的憎恨，就觉得见面很尴尬。
    ……万一自己要找的人不在艾伦。
    虽然还是不得不见面。
    “...”
    河让脸上的微笑消失了。
    * * *
    “所以……圣女大人的意思是，铁血大人正在往这里来吗？”
    “……是的。”
    卢修斯微微皱起眉头，朝艾莉娅所指的方向转过头。
    只见一个微小的身影从远方渐渐变大。
    卢修斯本能地意识到，那正是铁血。
    但是，即便如此，还是浮现出了疑问。
    为什么铁血会抛下艾伦，来到这里？
    不是说铁血现在还应该在闭关修炼。
    而是因为目前预测的天河让大人朝着艾伦前进。
    所以，就算她不特意来这边，我们也会去那边的……。
    “嘛……。”
    不过既然铁血已经到我们这里了，这些事现在也无所谓了。
    以卡米拉的速度，就算特意先来这里，时间似乎也不会耽搁。
    卢修斯正沉浸在这些思绪中时，距离已经近到可以清晰地看到卡米拉的表情了。
    “……铁血大人的心情看起来不太好啊。”
    “是、是吗……？”
    看艾莉娅害怕地缩起身子，卢修斯微微一笑，耸了耸肩，迎向了刚到面前的卡米拉。
    -咚!
    “铁血大人，好久不见。”
    “喂，废物。别问候了，什么事。”
    卡米拉挥着手走到卢修斯面前，皱着眉头补充道。
    “和老太婆有关的事，知道的全都说出来。”
    还以为自己也算成长了不少。
    但和卡米拉一比，自己的成长就显得微不足道了，卢修斯尴尬地点了点头。
    “……是。”
    本来就打算全都告诉她，而且自己也没有别的选择。
    “对我来说也很突然，所以不知道详细的情况……但我会在我所知的情报范围内全部告诉您。”
    “快说。”
    “事情开始于一个被称为‘世界尽头’的地方……”
    卡米拉一边听着卢修斯的话，一边对照着自己从塞巴斯那里听来的情报，看有无不同之处。
    “……真无语。老太婆？你确定吗？”
    “是的。”
    对于卡米拉的提问，卢修斯的说明非常简洁，也同样强烈。
    “所以说……。”
    天河让所到之处，天空都消失了。简直就像灾厄一样。
    而且，根据目击天河让的人物的证词，来听听她的形象的话。
    “头上长角了？”
    “……是的，但这我并没有亲眼确认的。”
    “要疯了。”
    卡米拉小声补充了一句，深深地叹了口气。
    角？
    那是说，自己认识的那个她的头上真的长出角来了吗？
    不，那可能吗？
    这也难怪，毕竟普通的……不过她也不算普通。
    总之，不就是说人类的头上长出了原本不存在的角吗。
    又不是兽人，也不是混血，人类的头上长角了！
    如果是为了和无名做那种事而开玩笑戴上的还能理解，但看卢修斯认真的反应，看来是真的角。
    好吧，算了。
    退一百步说，角也可能是自己长出来的。
    追溯她的远祖，说不定有魔族的血统，而且天河让达到了自己无法企及的境界，她的心境或许发生了什么变化，不是吗？
    所以，那还能理解。
    但是。
    “老太婆为什么那么做？”
    “……关于那个理由，我也不太清楚。”
    完全猜不到她为何非要做那种事。
    这时，卢修斯看着她疑惑的表情，似乎想起了什么。
    “啊。”
    发出一声短促的惊呼后，卢修斯用严肃的表情开始补充。
    “……这终究只是我的猜测。”
    天河让从一开始就拥有一个我们不知道的武装集团。
    而且，那个武装集团的来源推测是魔族。其根据也很明确。
    “当时情况紧急，没能仔细思考，但那确实是贾卡尔的气息。”
    “贾卡尔？不是你追的那个魔族吗？”
    就是说，在艾伦的时候，卢修斯追寻的魔力气息，在天河让居住的小屋里感觉到了。
    一开始还以为‘是我的错觉，是太敏感了’。
    但看现在发生的情况，最初的猜测或许是对的。
    “所以，废物杂鱼。你的意思是老太婆从一开始就是带着目的接近我们的？”
    卡米拉眯着眼睛反问，神色锐利，卢修斯尴尬地回应。
    “……我的意思是，也许是这样。”
    实际上，这也只是卢修斯无法确信的假设，什么都还没确定。
    但是，有道理也是事实。
    卡米拉对如洪水般涌来的信息皱起眉头，将剑插在了地上。
    “……那么，那家伙去哪了？”
    “那家伙……？您说的是谁？”
    看到卢修斯不解地歪着头，卡米拉烦躁地跺了跺脚补充道。
    “就是那个恋童癖啊，老太婆的徒弟。”
    “啊。无名大人啊。”
    卢修斯这才知道卡米拉说的是谁，露出了为难的表情。
    卡米拉无法理解他突然闭上嘴的样子。
    ‘之前不都说得好好的吗？’
    关于天河让的事都说得好好的，为什么一提到恋童癖就闭嘴了呢。
    “到底是什么-”
    正当她想就此向卢修斯追问的刹那。
    卡米拉的视野一角，一个可疑又熟悉的男人映入眼帘。
    “恋童癖在那儿啊？”
    “卡米拉大人，请等一下……！”
    气息太过熟悉反而没注意到，原来他来了啊？
    “让开。”
    卡米拉轻轻甩开阻拦自己的卢修斯的手，向无名走去。
    然后，与无名对视。
    “这家伙又怎么了？”
    “...”
    状态有点不好。
    不，不是有点。
    任谁看了都会觉得是好几天没睡好的无名，在浓重的黑眼圈下，眼眶也明显泛红。
    这副模样，就算路过的狗看了都知道他哭过。
    但是，在卡米拉看来，无名的样子实在是太令人不爽了。
    -啪!
    要是卢修斯或艾莉娅，在这种情况下可能会放着这家伙不管，但卡米拉可不会。
    “喂。清醒点。”
    扇了无名一巴掌后，卡米拉抓住他瘫软的衣领问道。
    “你知不知道你师父现在在做什么？”
    “...”
    依旧没有回答。
    卡米拉对此感到郁闷，深叹一口气，压低声音补充道。
    “现在你要是再什么都不说，就等于老太婆真的攻击了帝国。”
    当然，现在也算是攻击了……但不是没有伤亡吗？
    要是硬要辩解，说不定还行。
    卡米拉心里也难受，但眼下的解决问题是第一位的。
    实际上，一直毫无反应的这个恋童癖不也表现出反应了吗？
    “你得把你知道的告诉我们，这样帝国，还有我和那个废物勇者，才不会和老太婆打起来。”
    看到他的反应，卡米拉觉得这是最后的机会，开始逼问。
    “只要你说清楚，就可以酌情处理了啊？就算老太婆再厉害，和整个帝国硬碰硬，也无法保证结果，你不是也知道吗？”
    其实，在卡米拉看来，真要硬碰硬的话，帝国大概会输……。
    但要是这么说，这个恋童癖可能会继续闭嘴。
    所以加了点谎言作调味料。
    “所以，说。不想死的话。”
					

163. 决心 

    卡米拉的话语，带着几分威胁。
    “...”
    然而，听到这话的无名仍一脸茫然，让卡米拉郁闷不已。
    但是，卡米拉没有催促。
    “啧。”
    这家伙也需要时间思考，就算回答再慢，难道还能一整天都闭着嘴吗？
    现在，等待是最好的选择。
    而且据卢修斯所说，没有人伤亡，说明还有一些时间。
    卡米拉抱着这样的想法沉默了片刻。
    5分钟过去了，30分钟过去了，等待的时间慢慢接近一个小时的时候。
    “可恶…！你到底想干什么！”
    满脸通红的卡米拉跺着脚对无名喊道。
    “你这家伙身为弟子，都不担心师父吗？”
    “...”
    “垃圾，随你便吧。”
    卡米拉捶打着自己平坦的胸口，表达着郁闷，然后粗暴地推开无名的肩膀，眯起了眼睛。
    “我这个没见过老太婆几次的人，都比你这个和她相处了几年的人更担心她。”
    听到这话，无名的表情似乎变得更加阴沉了，但卡米拉无视了这一点。
    再拖延下去就太令人不安了。
    不知道天河让什么时候会做出突然的行动，而且说没有伤亡者也只是说说而已。
    在天河让导致天塌下来的惨状中，就算市民们毫发无伤。
    但那可是，天塌下来了啊？
    周围的建筑物化为废墟自不必说，农民们也肯定失去了自己的工作。
    所以，还是应该尽快制服暴走的天河让才对。
    咂了一下舌头的卡米拉催促般地踹了卢修斯的屁股一脚，迈开了脚步。
    “杂鱼们，别管这个垃圾了，我们走！”
    “……知道了。”
    最终，他们离开了无名去寻找天河让，而独自留在空荡废墟中的无名，只是望着离去的他们，嘴唇微微动了动。
    *
    “你觉得能做到吗？”
    在迅速返回艾伦的途中。
    卡米拉露出与平时不同的凝重表情，向同样在自己身边奋力迈步的卢修斯问道。
    “您指的是什么？”
    “哎-，你脑袋是石头做的吗？”
    看着卢修斯歪着头一脸疑惑的样子，卡米拉露出厌烦的神色，微微伸出舌头，深深叹了口气补充道。
    “我是说能不能阻止老太婆。”
    卡米拉的声音和之前一样低沉，卢修斯对此轻轻摇了摇头。
    在卢修斯看来，就算有10个实力和自己一样的人联手，也不可能阻挡天河让。
    对此，卢修斯的自尊心并没有受到伤害。
    因为那是天河让。
    因为她就是那种规格之外的对手。
    就算卡米拉的境界提升了一层，就能触及到那个天河让吗？
    ……没有把握。
    看到卢修斯的反应，卡米拉轻笑一声，小声补充道。
    “是吧？老太婆实在是太强了。”
    真是没救了。
    卡米拉小声嘀咕着，仿佛要把地叹塌似的叹了口气。
    ……不过，虽然能看到她制服自己的未来，但看不到她会夺走自己性命的未来，所以并不害怕。
    毕竟那可是天河让啊。
    她是那种平时生怕不小心踩死虫子，而小心翼翼走路的人。
    实在无法想象她会杀掉自己的朋友。
    卡米拉继续思索了一会儿，发现自己不经意间把这种情况想得太简单了，不禁发出了一声空洞的笑声。
    “……呵。”
    明明是马上可能要交手的对手，却只在想这些。
    有点无语啊。
    就这样，在卡米拉露出自嘲的笑容时。
    “……那个。”
    从刚才起就一直挂在卢修斯背上，沦为累赘的艾莉娅叫住了两人。
    “呜哇……你没事吧？”
    “嗯……没，没事—呜！”
    她的表情看起来晕的不行，脸色苍白得令人担心。
    即使在这种状态下，艾莉娅似乎也有非说不可的话，她紧闭双眼补充道。
    “河让大人会不会也是身不由己呢？”
    “身不由己？那是什么意思。”
    “请仔细想想。”
    艾莉娅的观点很简单。
     
    能让卡米拉这么想、连卢修斯也短暂认同其正直的她，怎会做出这种事?
    说实话，如果没亲眼看到那惨状，只是听别人说，肯定会以为是在说谎。
    正因如此，艾莉娅，不，三人都无法相信现在的情况。
    听到艾莉娅的话，卢修斯和卡米拉皱着眉头沉吟起来。
    比起认定天河让无故暴走，有某种原因的解释反而更可信。
    当然，现在下定论还为时过早。
    操纵天河让？怎么可能？
    从常理上讲，拥有她那种级别武力的人会被人操纵，这说不通吧。
    就在这个想法浮现时，他们脑海中仿佛闪过一道闪电，想到了一个可能性。
    “恋童癖？”
    “无名先生……？”
    正是始终沉默的天无名引发了他们的联想。
    如果某个幕后黑手用了某种方法，掌握了天无名的性命。
    就完全有可能操纵天河让。
    那是因为，对天河让来说，天无名并不仅仅是弟子。
    因为天无名正是那个拥有足以威胁到她的价值的人。
    如果是这样，她会那样做也就可以理解了。
    “还有……卢修斯大人，请仔细想想……。”
    曾盘踞在天无名心脏里的那股邪恶之气。
    成为其媒介的魔杖。
    随着艾莉娅接下来的话，卢修斯的表情渐渐皱了起来，最后甚至开始咬牙切齿。
    “……无名者。”
    是那家伙。
    结果，这次的元凶也是那家伙。
    又是那家伙策划了一切。
    “该死，上次也是一样被他耍了……。”
    为什么排除了那种可能性？
    真想因为自己的愚蠢和迟钝把头撞在地上。
    没想到这事居然要艾莉娅告诉我才知道。
    看到卢修斯这个样子，卡米拉无法理解，歪了歪头。
    “怎么了？你知道些什么吗？”
    “……是的，我来向您说明。”
    很快，卢修斯便开始向一脸好奇的卡米拉讲述那个有些漫长的故事。
    * * *
    无名一脸茫然地环顾四周。
    这座城市因自己的师父天河让而变得面目全非。
    一想起过去的风景，心就痛了起来。
    天魔神教创立的贫民窟所在之地。
    第一次见到卢修斯和艾莉娅的地方。
    自己从师父那里得到剑的地方。
    师父曾津津有味地吃着草莓的地方。
    一起修炼过的地方……在村庄里四处走动的地方……师父曾将自己从创伤中拯救出来的地方……。
    充满着许多幸福回忆的地方。
    那个地方现在，被自己的师父天河让彻底摧毁了。
    所以，无名的心很痛。
    仿佛师父在说，与自己的回忆根本不算什么。仿佛她要就此与自己斩断缘分。
    “……师父。”
    我想您。
    但无名无论如何也无法说出这句话，只能在心中咽下，眼眶泛红。
    自己真是太没用了。
    就像卡米拉说的那样，自己的存在可能会伤害到师父。。
    不是身体上的伤害，而是会在她心里刻下巨大的伤痕。
    师父毕竟是师父啊。
    即使整个世界都与她为敌，也无法想象师父会输的画面。
    但是，制服所有人之后的师父。
    站在那样的未来上的师父，真的会幸福吗？
    “...”
    恕我冒昧，我觉得不会。
    不，只要想起师父善良的天性，就只能这么想。
    那么自己该怎么做呢？
    为了不让师父伤心，只是为了让她幸福，该怎么做才好？
    可以肯定的是，自己什么都不做肯定无法迎来幸福。
    但就算自己做了什么，师父也未必会幸福。
    那是因为……当初师父会变成那样的原因，不都在于我吗？
    ……虽然也不是完全没有委屈的感觉。
    总之，重要的不是这个。
    事到如今，我也不想说什么谁错了，或者不是我做的之类的话。
    但是，师父曾经说过。
    ‘只要还有万分之一的可能性，就要深入观察并时刻保持警惕。’
    反过来说，只要还有万分之一的可能性能充满希望地解决。
    就要注视它、思考它、反复琢磨它，找到突破口。
    所以，现在自己是不是应该做些什么？尝试一下应该没关系吧？
    “哈……。”
    陷入与过度忧郁的沼泽中，能想到这一步真是花了很长时间。
    无名握住师父亲手制作的粗糙木剑——而非那个混蛋的遗物——从地上站起。
    果然，本性难移。
    自己是那种想做什么就必须去做才会舒坦的人。
    也就是说，让我什么都不做，只是袖手旁观，实在是做不到。
    “我马上就来找您。”
    ‘师父。’
    空旷的空地上，只剩下无名蹬地而起时扬起的烟尘。
					

164. 灾厄(3) 

    当初讨伐魔王时。
    卢修斯不是一个人。
    身为勇者的自己和身为圣女的艾莉娅，以及守护着自己后背的一位可靠的魔法师。
    三个人一起挑战了魔王。
    战斗很激烈。
    虽然至今为止经历过的战斗也都很激烈，但这次尤其激烈。
    回想早已讨伐完毕的莉莉或贾卡尔，以及其他的魔族，虽然也很费力，但从未受过重伤。
    但是，魔王不一样。
    讨伐着和自己一样有着闪亮长白发和灿烂金瞳的魔王时，别说是自己，就连艾莉娅和魔法师身上也几乎找不到一处完好的地方。
    “嗬……嗬……。”
    卢修斯喘着粗气，为了给魔王最后一击而向他走去。
    “……为什么。”
    魔王似乎连动的力气都没有了，用失去神采的瞳孔凝视着自己。
    “为何要对真相视而不见……。”
    他依旧说着令人费解的话，举起了与自己的圣剑相似的剑。
    ……是想接着打吗。
    卢修斯也同样握着灿烂发光的圣剑对准了他。
    他没想过要和魔王对话。
    因为可以托付后背的同伴无名者说过，不能听信魔王的话。
    就这样，他燃烧着自己所剩无几的神圣力，向魔王冲了过去。
    虽然左臂在战斗中已被砍断，很难握稳剑，但要斩杀濒死的魔王已经足够了。
    -唰
    随即，魔王的血迹洒落在地。
    他那灿烂的，不，是阴森的金瞳也慢慢失去了光芒。
    “呵……。”
    对此，卢修斯发出了空虚的笑声。
    魔王终究也是生命啊。
    一直砍下去，还是会死的啊。
    紧接着，脸上浮现出满意的微笑。
    终于结束了啊。
    终究还是无一人牺牲，成功斩杀了魔王啊。
    自己。
    “成功了。”
    -扑通
    紧张感一松懈，卢修斯便放开手中握着的剑，跪倒在地。
    从魔王身上感受到的黏稠魔气也随之变淡。
    魔王的心跳越来越弱，应该可以放心了。
    只要魔王也是活着的生物，顶多撑不过一分钟就会断气吧。
    “结束了……。”
    就这样，在卢修斯带着安心的微笑，茫然地仰望着天空的时候。
    他身后传来了一个声音。
    “……结束了？真是天大的误会。”
    是奄奄一息的声音。
    卢修斯皱着眉头，朝着声音传来的方向转过头去。
    ‘……还有什么企图。’
    他的同伴，大部分魔族都死了，自己也快死了，还有什么话要说吗？
    卢修斯闭上眼睛，专注于他的话。
    反正魔王都要死了，听听他最后的遗言也无妨。
    虽然，是敌人。
    虽然，是最糟糕的对手。
    怀着他也该在最后忏悔一下的期望，勇者侧耳倾听着。
    “愚蠢。愚不可及……。”
    但是，他耳中听到的既不是原谅，也不是赎罪，更不是忏悔。
    “我过去的选择真是愚不可及。”
    只是句意味深长的话。
    “真不该只为了我的愿望，就收留那个怪物。”
    硬要说的话，更接近于后悔。
    ‘……怪物？’
    卢修斯的直觉开始告诉他，必须听下去。
    “勇者啊，虽然我失败了，但你-”
    但是，他没能听到他的话。
    “咳！”
    因为魔王的胸口，自己的胸口。
    被穿了一个大洞。
    “……什么。”
    卢修斯带着虚无的表情转过头，那里站着的是自己的同伴。
    不，是曾经的同伴。
    “卑贱的虫子们。”
    这，就是卢修斯的最后记忆。
    * * *
    卢修斯一边向卡米拉讲述自己的过去，一边移动了片刻。
    “……这里是。”
    “啧。看来老太婆已经来过了。”
    随着不断移动，周围的气氛也随之改变，勇者一行人的话越来越少。
    望向左边，本应是巨木的树被连根拔起，狼狈地倒在一旁。
    望向右边，曾是某人居所的住处已坍塌得面目全非。
    勇者一行人到达的地方是北境。
    正在前往的地方是卡米拉的住处艾伦。
    所以，这一带本应是如白色画纸般的风景。
    但本应被白雪覆盖的大地，却因天空的消失而显得干涸。
    “...”
    这里，简直就像一场灾难。
    这一切都是天河让，她独自一人造成的惨状。
    卡米拉皱着眉头猛地一跺脚，随即感受到一股巨大的魔力，开始伸手去拿绑在背上的大剑。
    “呀，老太婆。好久不见啊。”
    真是久违的重逢。
    * * *
    “呀，老太婆。好久不见啊。”
    “……嗯？”
    “那角是什么？是那个恋童癖弟子为了玩什么新花样给你做的吗？”
    突然传来熟悉的声音，我转过头去，我为数不多的
    “是卡米拉吗？”
    能被称之为挚友的少女开始现身。
    ……后面的话我决定无视。
    我现在和无名关系不好，没理由接受卡米拉这种低级的玩笑。
    嘛，其实从远处传来熟悉的气息时，我就已经察觉到了。
    “是啊，真是好久不见了。”
    我也正在找他们，所以没有理由阻止他们靠近。
    “……看来不是被精神控制了之类的。”
    面对我呆呆的视线，卡米拉嘀咕了一句，然后接着说道。
    “老太婆，能聊一下吗？”
    “聊一下吗……。”
    我怀疑她是不是有什么鬼主意，眯起眼睛看着卡米拉，但是……
    “嗯，也没什么不可以的。”
    随即，我耸了耸肩，点了点头。
    我也不想和卡米拉、卢修斯或艾莉娅战斗。
    他们能有什么鬼主意呢？
    就算有什么，对我来说也不是问题。
    毕竟，光凭他们三个很难制服我，而且他们自己也应该很清楚这一点。
    再说，我也很欢迎谈话。
    因为我有很多关于神的事情想问问被称为圣女的艾莉娅。
    “我先问一下，老太婆现在做的这些事，全都是老太婆自己的判断吗？”
    “自己的判断？”
    “是啊，现在老太婆不是把这里搞成了这副德行吗？”
    嗯，也就是说。
    “你是想问，有没有人指使我吗？”
    “是的。”
    “呵……这很重要吗？”
    “非常重要。”
    “嗯……。”
    听了卡米拉的问题，我托着下巴思索起来。
    要问有没有指使的人……有。
    ‘魔族。’
    他们拜托我实现他们的愿望，如果这也算指使的话，那就算是吧。
    但是，可以告诉他们吗？
    当然，他们也可以说是我的同伴。但被称为魔族的莉莉以及天魔神教的孩子们，又和我的家人没什么两样。
    嗯，真苦恼啊。
    “啧。”
    看到我犹豫的样子，卡米拉轻轻咂了下嘴，然后补充道。
    “算了，没事。不用说了。”
    “……是吗？”
    “嗯。那个样子就算回答了。”
    虽然不知道算是回答了什么……
    嘛，反正是个棘手的问题。
    ‘正好。’
    我微微点头，收起手中的木剑，等待着接下来的话。
    “天河让大人。”
    “嗯，卢修斯。”
    向前一步的卢修斯，用比平时更凝重的表情开口说道。
    “您已经斩杀魔王了吗？”
    魔王吗……
    这家伙在这种情况下，还在担心日后魔王降临的事吗？
    “是的，我亲手斩杀了。”
    面对这很像勇者会问的问题，我嗤笑一声，回答了他。
    想必，他也会满意的吧。
    “……是这样吗。”
    但是，与我的预想不同，卢修斯只是微微皱了皱眉头。
    我虽然感到疑惑，但没有特意去问。
    应该有什么缘由吧。
    比如想亲手报仇之类的。
    我微微耸了耸肩，向他们走近一步，补充道。
    “那么，我可以提问了吗？”
    “……好。”
    我把停留在卡米拉身上的视线转向艾莉娅，问道。
    “艾莉娅啊。”
    “我、我吗……？”
    艾莉娅似乎很惊慌，手足无措。
    看到她那样子，我为了营造轻松的氛围，尽可能地扬起了嘴角。
    “或许，你能把你侍奉的神召唤到我们这里来吗？”
    但是，我的这份体贴似乎没有效果。
    “神明……大人吗？”
    周围的气氛瞬间变得冰冷，卢修斯和卡米拉甚至都眯起眼睛，将手放在了自己的武器上。
    嗯，难道我提了不该提的请求吗。
    “不行吗？”
    但是，这对我来说真的很重要，不能退让。
    “……或许。”
    艾莉娅的喉结动了一下，小心翼翼地反问道。
    “我能问一下，您为什么要这么做吗……？”
    “为什么吗……啊。”
    要全部说出来就太长了。
    可要是不管三七二十一地掐头去尾，又不知道该怎么说。
    毕竟，我的脑子也不是那么好使。
    我的词汇量和活过的岁月相比，跟小屁孩没什么两样。
    ‘该说到哪里好呢。’
    我独自苦恼着，脑海中忽然闪过一个念头。
    有必要特意征求他们的同意吗？
    反正只是确认一下那个叫神的存在，然后问几个问题而已。
    想必，他们也会理解的吧？
    如果神不存在，那我就继续做我的事。
    如果神存在，那就一步步解开错误的锁链。
    嘛……当然，无论我个人的事情得到了什么结论，魔族和天魔神教孩子们对我的请求，我都会帮他们实现。
    只是，方式会有所不同吧。
    毕竟他们的请求，是想要一块能让自己活下去的土地。
    顺利的话，不是可以和平解决吗？
    嗯，我是不是想得太乐观了。
    “...”
    我一边这么想着一边沉吟时，只见远处的卡米拉握住了自己的武器，卢修斯也同样轻轻地深吸一口气，握住了他的圣剑。
    ‘哎呀，是想太久了吗。’
    我尴尬地笑了笑，拔出了来到这个世界后亲手制作的第一把木剑，对准圣女上方的天空。
    “嗯，一下就好。”
    随即，我的木剑上缠绕起墨色内力。
    
神杀剑法
    周围的空间仿佛不愿触碰我和我的木剑一般开始扭曲，营造出一种诡异的氛围。
    
第一式
    我品味着那样的风景，将指向天空的木剑迅速劈下。
    
落天
    随即，天空开始坠落。
    “……那个是。”
    与此同时，一个球体也一同开始向这片大地坠落。
					

165. 确认 

    “嗯，只要一下下就好。”
    与泰然自若地耸肩的身体不同，我的内心复杂无比。
    …神，真的存在吗。
    这句话看似是个相当哲学性的问题，但或许会成为足以改变我未来人生的重要转折点。
    剑所指之处，是神可能所在的地方，是被神所爱的孩子，圣女的正上方。
    “呼…。”
    我闭上双眼，深吸了一口气。
    然后，当我再次睁开眼睛时。
    我的周围涌动着墨色内力，木剑上沾染了黏稠的墨汁，呈现出毛笔般的形态。
    没有必要站直。
    我无需对祂——那个或许存在的家伙——讲究礼数，而且现在的我也没必要那么做。
    “啊！真是的！老太婆！！！你不是说要用谈话解决的吗啊啊啊！！！”
    “河、河让大人？”
    其他人似乎将我的动作视为了攻击，纷纷拔出了武器，但我并没有特意辩解。
    在虔诚的教徒圣女和勇者面前做出这种行为，本身就是一种侮辱。
    我也充分认识到了这一点，不想徒劳辩解，让自己变得难堪。
    那么，既然准备好了。
    
神杀剑法 第一式
    “吸—！”
    我用力挥下毛笔，开始描绘出天空坠落的景象。
    
落天
    ‘手感不错。’
    短暂的寂静之后。
    天空中被覆上了一条细线。
    那条线逐渐膨胀，开始吞噬周围的一切。
    
-轰!
    随即，伴随着撕裂耳膜的巨响，那个曾带着蓝色光芒、傲慢地位于我上方的存在，开始向这片大地，向我的脚下坠落。
    天空像碎裂的玻璃片般开始坠落。
    “…那个是。”
    我眯起眼睛，看着那缝隙中出现的、第一次见到的灿烂金色球体。
    这与至今为止施展落天时的情况截然不同，是异常的现象。
    但是，我的心情很奇怪。
    非要说的话……该说是空虚吗。
    事情太过顺利地按我的意愿发展，让我一时间无法判断，是究竟该单纯地为此高兴，还是应该怀疑。
    但是，有一样东西稍稍缓解了我这微妙的心情。
    “神明大人…？”
    听到圣女艾莉娅带着浓浓的惊慌所说出的喃喃自语，我的瞳孔中闪过异彩。
    ‘刚才，她称那个球体为神明。’
    我接下来的行动已经确定了。
    必须剥开那层外壳。
    然后，必须亲眼确认。
    
神杀剑法 第二式
    于是，我正要举起笔，移动身体来画出下一幅画的刹那。
    “啊真是的！喂！！！快住手啊，你这老太婆！”
    伴随着卡米拉近乎悲鸣的声音，一道粗暴的剑击从我身旁掠过。
    “…嗯嗯。”
    本以为，在做这场大事被打断时心情会很糟糕…。
    但我比想象中的更无动于衷，甚至让我有些惊慌。
    或许，是因为她的剑击根本没有斩向我吧？以卡米拉的水平，在这种近距离下，剑没有理由会失手。
    如果不是那个原因的话……也可能是我心中已然充满了能够实现夙愿的、近乎确信的情感。
    “老太婆！”
    我呆呆地看向卡米拉，只见气呼呼的卡米拉用大剑指着我。
    “别再固执了，就在这里停手吧。你早过了像小孩子一样耍赖的年纪了吧。”
    的确，卡米拉的话很有道理。
    我已经三百多岁了，早就过了像小孩一样耍赖的年纪了。
    反倒，作为大人，或许让步才是对的。
    再说，既然我已经知道把我拖入这地狱的家伙不是神，也就没必要非得见神了。
    但是啊。
    “抱歉。我非要看看不可。”
    若不立刻浇灭这灼烧般的渴望，我真的自己感觉会死掉。
    不，比死亡更可怕。
    因为一个人的目标消失，就等同于活下去的理由消失了。
    “而且，你不好奇吗？”
    “什么！”
    “神是否存在这件事啊。”
    看到卡米拉皱着眉，摆出一副“你在说什么”的表情，我补充了说明。
    卡米拉比起自己信奉的神，更在意她的领地子民和骑士，若是她的话。
    一定会同意我的想法的。
    因为与她高贵的爵位相较，她并非虔诚的教徒。
    而且。
    “无名者…不，那家伙不是无名者。”
    我摇了摇头，制止了差点脱口而出的妄言，咽了口唾沫后继续说道。
    “听了一个男人的话之后，我的脑中开始浮现出一个疑问。”
    “…突然在说什么啊。那个男人是谁。”
    “是无名者。”
    对我的话做出反应的不是卡米拉，而是卢修斯。
    “嗯？”
    我记得在我想把神拉下来时，他都没露出过那种表情…对卢修斯来说，这件事更重要吗。
    “…您见到无名者了吗？”
    卢修斯将一直握着的圣剑无力地放下，用凝重的表情问我。
    该怎么回答他呢。
    见是见到了，但该说那是无名者吗。
    不，先不说那个，我有闲工夫解释吗？
    “嗯嗯。”
    嗯，应该没关系吧。
    本来，此时应该已经消失的球体，也还留在这片土地上。
    坠落的天空也没有要复原的迹象。
    “您、您没事吧…？”
    最重要的是，艾莉娅不是正走近那个球体，不停地对它说话吗？
    总觉得艾莉娅的眼眶好像有点红，不过，应该没关系吧。
    我轻轻耸了耸肩，继续说道。
    “是见到过。但是，现在见不到了。”
    “那是什么意思-”
    “我杀了他。”
    听到我斩钉截铁的话，卢修斯露出了茫然的表情，卡米拉则皱起了眉头。
    “老太婆。你说你杀了他？”
    “嗯，差不多吧。”
    对于卡米拉难以置信地瞪大眼睛的提问，我点了点头。
    虽然实际上并没有杀死…。
    不过这取决于从哪个角度来看吧。
    如果那具身体不是我的弟子……我早就结果了那该死的家伙的性命了。
    “…死了？那家伙？”
    嗯嗯，这是那么令人震惊的内容吗。
    也对，大概没有什么事比报仇雪恨的机会被别人抢走更让人失落的了。
    我耸了耸肩，从卢修斯那看起来有些呆滞的表情上移开了视线。
    “嗯…总之。”
    这也不是什么太重要的内容，而且我还有更要紧的事，所以转移了话题。
    “我仔细听了听那家伙的话，他说了些挺像那么回事的话。”
    他说神不存在，还说那是他亲眼确认过的事实。
    而且，他还提出了几个证据来支持他的说法。
    “但是，我认为那是错的。”
    神是存在的。
    不，就算不是神。
    也一定有与祂类似的存在。
    若非如此，无法解释的情况不就太多了吗？
    从卢修斯知道本该藏在无名身体里的无名者的存在开始，到神圣力和奇迹的存在。
    即使那个被称为神的家伙不是将我拖入地狱的罪魁祸首，我也有一个问题想当面问他。
    “所以，就让开一次吧。”
    “…老太婆。”
    对于我接下来的行动，卡米拉以不像她平时的样子，慌张地喃喃自语。
    那也是当然的，因为这是我平生第一次向别人低头请求。
    这说明，对我而言，这件事迫切到足以让我抛弃所有自尊。
    不知为何，卡米拉的神色缓和了下来，她深深叹了口气，眯起眼睛开始与我对视。
    “真的，真的只是问个问题？”
    “当然。”
    为了表明我的话里没有一丝谎言，我收起木剑补充了一句，卡米拉便将大剑插入地面，低下了头。
    “唉唉…我不管了。”
    “谢谢你。”
    我微笑着，坦率地表达了感谢。
    我看看…卢修斯看起来没有要妨碍我的意思，可以无视他。
    “艾莉娅。”
    “…是？”
    “请稍微让到旁边去，我保证不会伤害你的神。”
    艾莉娅露出犹豫的神色，瞥了一眼球体。
    “如果是您的旨意…。”
    她喃喃自语着，点了点头。
    “谢谢你。”
    很好。
    既然得到了所有人的允许，我便没有再犹豫的理由了。
    我凝视着球体，竖起木剑，再次作画。
    
破天
    威力明显比平时施展时要弱。
    这算是我的体贴，为了不伤害艾莉娅信奉的神。
    
-叮铃
    伴随着一声轻微的碎裂声，球体破裂，里面的东西开始显露出身形。
    本来，应该直接接上第三式…但若是要对话，那就不需要了。
    我紧张地咽了口唾沫，平复了气息，凝视着开始剥落的外壳。
    很快，一个存在从那里现身了。
    “什…。”
    以和我预想中稍有不同的样貌。
					

166. 确认(2) 

    
-叮铃
    以清脆的碎裂声为背景，我半眯着眼凝视着它。
    突如其来的违和感让我急忙环顾四周。
    “……好奇怪。”
    周围是不是太安静了？
    ……不只是安静，连声音都消失了。
    就算圣女、勇者和卡米拉再怎么顾及我，对方可是神啊？
    这样毫无反应，实在太奇怪了……
    我沉思片刻。
    随即，我停下了打量四周的动作，眯起眼睛，看着那个从金色的球体中缓缓现身的“它”。那球体仿佛是它蜕下的外壳一般。
    “……什么。”
    与它对上视线的我，无法掩饰惊慌，只能倒吸了一口气。
    “结果，还是变成这样了呢……”
    传来的是既非男性，也非女性的声音。
    硬要形容的话，只能说是优美的美声在我耳边响起。
    它带着自嘲的微笑看着我。
    它呈现出人形，并且外表对我来说无比熟悉。
    “这算什么……”
    令人联想到美丽女性的长发和睫毛，看起来楚楚可怜。
    高挺的鼻梁和感觉略带湿润的嘴唇和谐地相称着。
    那外貌，让人觉得如果卢修斯的性别是女性，大概就是长这样子吧。
    令人惊慌的事还不止于此。
    那身体乍看之下似乎瘦弱，仔细一看才发现我的想法错了。
    宽阔的肩膀和极低的体脂，它拥有着健壮男性的身体。
    “……又见面了？”
    但是，如果只是这样，我还不至于如此惊慌。
    被称为神的存在，本来就可能会拥有自己创造物的外形，更何况。
    既然卢修斯被称为勇者，那他或许是受到了神的宠爱，才被赐予了那样的外形。
    “你为什么会在这里……？”
    可是，这很奇怪。
    正如我所说。这外表对我来说无比熟悉。
    “你……明明应该被我刺中了才对。”
    这家伙，曾经死在我手上一次。
    不对，是死了吗？
    回想起来，当时因为有其他急事，所以没有好好确认。
    ……早知如此，当初就该看一眼的。
    不对，就算当时活下来了，业也肯定被我夺走了啊？
    难道，是外形相似的其他存在吗？
    毕竟那家伙原本拥有的巨大犄角，在它身上并不存在。
    ……脑子好乱。
    是我的想法都写在脸上了吗？
    “嗯，没什么好惊讶的。我的业确实被你夺走了。”
    它这么说着，耸了耸肩。
    “呵……”
    看到它那样子，我因这荒唐的状况而失笑，一边努力合上因惊慌而张大的嘴，一边问它。
    “……你这家伙就是神吗？”
    我最想知道的事。
    “……神啊。”
    于是，它像是苦恼般地闭上嘴，随即带着一丝尴尬的微笑补充道。
    “虽然好像确实被如此过誉地称呼着……但准确来说有点不同。”
    “……不同？”
    那是什么意思。
    听到它难以理解的话，我皱起了眉头，很快就得到了答复。
    当然，那并非我所期望的答案。
    “硬要说的话，我是和你一样的存在？不对，应该说是境界相似的存在吧。”
    “……呵。”
    原来只是一个抵达了超越的境界的存在啊。
    而且如果单论“境界”而非单纯的实力，是抵达了比我还高出不少的位置。
    意识到这个事实后，我能感觉到心中刚刚萌生的一丝憎恨正在消逝。
    如果它真的是神，是被称为全知全能的神的话。如果无名者的话是谎言，神其实是存在的话。
    我的憎恨会指向那家伙。
    但是，在意识到他并不是神，只是一个单纯的超越者之后。
    我的憎恨就没有理由指向他了。
    而且，虽然可能跟前后文有点不搭……
    “……但是。”
    有一点让我很在意。
    “你不是，明明被我夺走了业吗？”
    刚才也说了，它明明被我夺走了业。这点应该没有反驳的余地。
    毕竟我这样实现了超越，说明我确实夺走了那家伙……不对，是这家伙的业。
    如果不是这样的话，现在的我不仅无法实现超越，无名者也不可能说出那样的话。
    所以，如果真如它所说，那它就不该在这里不是吗？
    因为它的业已经被我夺走了。
    对于我的这个疑问，它点了点头。
    “确实是被夺走了。”
    “那为什么—”
    “但是，你夺走的业。是被我作为魔王积累起来的业，不是吗？”
    这又是什么意思……
    魔王积累起来的业？
    是说业被分离了吗？
    以我贫瘠的知识，很难理解是什么情况，但仔细想想，似乎也并非完全不可能。
    本来，所谓的业，就不过是把从出生至今走过的路说得好听一点的说话而已。
    所以，如果假设那个存在能够制造自己的分身……那就完全有可能。
    只要在没有继承自己的业的分身，也就是空壳上，从头开始重新积累业就行了。
    它轻轻耸了耸肩，我皱着眉头等待它接下来的话。
    “你想的没错。被称为魔王的存在，是另一个我。”
    果然，是这样吗。
    我独自理解着点了点头，它接着说道。
    “啊。顺便一提，那边的卢修斯也是我。”
    “什么。”
    真是相当荒唐的话。
    看着它面不改色，仿佛在说理所当然的事情一样扬起嘴角，我惊慌地瞪圆了眼睛。
    ……说卢修斯是它自己？
    不，比起那个。
    卢修斯……先不说那个，能让艾莉娅和卡米拉听到这些话吗？
    魔王是神，勇者也是神。
    这不是足以让这里的宗教，连同其根基都被彻底扭曲的冲击性内容吗？
    “唔嗯……”
    我带着惊慌环顾四周，却发现所有人都停止了动作。
    ……最初感受到的违和感，原来就是这个吗。
    怪不得，明明说了这么多冲击性的消息，周围却没有任何反应，我还觉得奇怪呢。
    “啊。”
    不对，重要的不是这个。
    说卢修斯也是那家伙？
    虽然外形是有点像……但要这么说的话，他说话的语气和行为根本就对不上啊？
    而且，卢修斯不是为了讨伐魔王才去冒险的吗？
    那么……这不就成了自己为了杀死自己而四处冒险的故事了……？
    我正这么想着时，它发出一阵豪爽的笑声，擦了擦眼角补充道。
    “啊哈哈，我知道你在想什么，但不是那样的。”
    “你怎么知道我的想法的……不，算了。”
    境界高到不仅实现了超越，甚至能制造连我都可能无法制造的分身。
    嗯……读心这种程度的事应该也能做到的吧。
    我这么想着，摆了摆手，深深地叹了口气，它随即带着笑意补充说明道。
    “准确来说，只是身体是我。嗯，对我来说就像孩子一样啊。”
    为了理解它的话，我暂时皱起眉头开始思考。
    说只有身体是自己，大概，最好理解成是独立的个体吧。
    就像，无名者和我的弟子无名一样。
    等等……那么？
    “……那么魔王也只有身体是你……？”
    “啊。那个身体连同精神都是我。”
    那个就不是啊。
    “……嗯，虽然事情没有按我的意图发展。”
    “唔嗯……”
    看着这么说并叹了口气的它，我也发出了一声沉吟。
    也就是说……我一直以来寻找的家伙，只是一个被称为神的超越者而已，是吗……
    这让我该如何接受呢。
    要说最初的目的消失了，但被称为神的它姑且是出现在我面前了。可要说它就是神，它又只是和我一样的超越者……
    我该如何看待这家伙呢。
    “……”
    感觉脑袋，有点乱。
    我蠕动着嘴唇看了它半晌，它仿佛知道我在想什么似的，轻轻摇了摇头。
    “虽然不能说我完全没有错……但把你带到这里来的不是我。”
    “……是吗。”
    果然，是这样吧。
    “不过我还是要感谢你……”
    我对它接下来的话充耳不闻，带着自嘲的微笑望向远方的山。
    ‘……我现在该做什么呢。’
    虽然我有眼下的目标，但在实现了天魔神教和魔族们的梦想之后呢？
    不对，这真的是我的目标吗？
    如果实现了他们的目标，卡米拉、卢修斯和艾莉娅肯定会受到伤害。我真的能做到吗？
    我不知道。
    就这样，我呆呆地望着远处的山许久。
    “……果然。”
    我把脑海中突然浮现的想法说了出来。
    “我是不是该回去了。”
    不是回到小屋，不是回到无名和我的家。
    而是回到我本来的故乡。
    虽然用这副身体回去有点不安……但不管怎样，总比现在这样没有目标要好吧？
    我这么想着，只是呆呆地。
    沉浸在思绪中，凝视着正前方时。
    “—父……！”
    我的耳边传来了，真是好听，但是，现在却不想听的
    “师父！”
    非常帅气的，光凭声音就能偷走女人心的低沉嗓音。
    “……无名？”
    “怎么回事。你怎么能动？”
					

167. 确认(3) 

    与至今为止只是微微翘起嘴角或眯起眼睛的平淡表情不同。
    “怎么回事。你怎么能动？”
    望着找到这里的无名时，那家伙的表情看起来真的很慌张。
    像是遇到了意想不到的情况般，瞳孔睁大，嘴巴张开。再加上，那紧锁的眉头，简直让人不敢相信它就是被人们尊为神的存在。
    “嗯嗯…。”
    我也皱起了眉头，努力地把握状况。
    确实，无名到来本身已足够惊人，弟子那家伙能动更是令人惊讶…。
    “但是值得惊讶到那种程度吗？”的想法开始在我脑海中浮现。
    就这样，我沉思了片刻。
    “师父…。”
    无名再次开口，唤醒了我沉入水面的意识。
    看来，他似乎察觉到我是为了躲避他而转移了意识。
    我尽可能地压下不情愿的神色，回应道。
    “嗯嗯…。”
    不，是努力想要回应。
    不知为何面对弟子时会实在不自在。
    虽然我也思考过，虽然脑中已经充分认知到无名和‘无名者’是不同的人…。
    不，至少我知道现在的无名还没有做出那样的选择。
    “...”
    但我的内心还是难以接受。
    那也是理所当然的。
    ‘无名者’不是说是为了寻找自己的幸福而召唤了我吗？
    反过来说，这也就意味着无名也可能为了自己的幸福而做出那种极端的事情。
    …不过，这终究也只是我的妄想罢了。
    为了给浑浊的脑袋注入清新的空气，我轻轻叹了口气，转过身去。
    总之。
    我想说的重点是，我现在很不自在。
    看来，这似乎也与达成超越的过程中，心象被强制稳定而产生的副作用有关…。
    “…是无名啊。”
    于是，我躲避着无名的视线，小声咕哝着回答道。
    无名仿佛受到了冲击一般，垂下眼眸，停下了走近的脚步。
    “...”
    尽管周围的温度瞬间下降，我却说不出话，只能徒劳地动着嘴唇。
    那尴尬的沉默只持续了片刻。
    “…师父，我有些话想说。”
    “嗯嗯…。”
    无名似乎认为不能再这样下去，用颤抖的声音呼唤我。
    一与他对上视线，弟子那家伙的嘴唇就随即张开。
    “...?”
    但是，不知为何，从那之中却听不到无名的声音。
    仿佛，被什么东西淹没了一般。
    我对此感到讶异，皱着眉头转向另一边。
    “把我一个人放在一边，在做什么呢。”
    那家伙板着脸，向前迈出一步，如此说道。
    “现在，该跟我谈话才对吧。嗯？”
    那家伙像要挡住无名似的，站到了我的面前。
    “你说你想回去？”
    那家伙带着一丝令人毛骨悚然的微笑，如此问我。
    “…是啊。”
    我别无选择，只能点头。
    虽然见到无名后我的决心产生了一丝动摇…但反倒是那份犹豫，促使我下定了决心。
    因为看到无名的时候，我就会想起‘无名者’。
    无名，身为我弟子的无名，真的会为了自己的幸福，将我推入地狱吗。
    真的很想确认，他是否会做出那种事。
    …说不定呢？
    无名是否会为了自己的幸福再次将我囚禁于此，做出违背天伦之事。
    所以，我正好可以借此确认。
    天性，是否真的不会改变。
    是否真的是无名将我带到这里的。
    我一边这么想着，一边想走近无名，告诉他这件事。
    “嗯嗯…。”
    但那家伙像是要拦住我的脚步一样，张开双臂挡在我面前。
    “你在做什么？”
    我皱着眉头瞪着它。
    是想阻止我回去吗？
    如果不是，难道是不想我接近无名吗？
    无论是哪一种，我都不喜欢。
    “别摆出那副表情，我有一件事想拜托你。”
    “…拜托？你？”
    我想着这家伙和我是什么关系，竟然还来拜托我，疑惑地歪了歪头。
    “很简单的事，对你也没坏处。”
    随即，那家伙补充道。
    “在那边的无名者暴走之前，你可不可以待在这里？”
    “…暴走？”
    所谓的无名者，应该就是无名吧。
    比起那个，暴走是什么意思？
    “你也应该知道，不是吗？”
    那家伙的解释很简单。
    过去，无名者为了寻找自己的幸福而打破了世界平衡。
    那个…也就是说，这个被称为神的家伙。
    据说为了阻止那样的无名者，它第一次下定决心干预世界。
    但是，不知为何它自身无法直接干预无名者。
    据说只能看着世界被染成血色的样子。
    但是，这家伙是被称为神的存在。
    并非完全没有办法。
    “这已经是知道第几次机会了。”
    它说它曾多次倒转时间，进行过各种尝试。
    为了杀死年幼的无名者，它曾制造过各种事件，也曾让皇帝或学院采取过行动。
    但是，他们最终都没能阻止暴走的无名者。
    就这样，半放弃状态的神创造了勇者和魔王这两个新的威胁，希望多少能转移无名者的视线，并付诸行动后。
    展开了与预想不同的情况。
    作为魔王积攒的业，被无名者夺走，使他达成了超越。
    那之后，影响力本就微弱的神，更加无法干预世界了。
    不仅一部分控制权被无名夺走，万一与无名者直接战斗并落败的话。
    那就真的完蛋了。
    就这样，在无名者为了自己的幸福，摸索方法的时候。
    吹起了另一阵风。
    “因为你来了。”
    据说我来了之后，事情顺利得令人难以置信。
    “虽然感觉像是利用了你很抱歉，但我实在没有办法阻止无名。”
    “嗯嗯…。”
    “所以，能不能再在这个世界多待一阵子，阻止你弟子的暴走？”
    看着那家伙说这些话，脸上露出些许歉意的样子，我露出了尴尬的表情。
    听了这番话后，我能理解它也是别无选择。
    实际上也不是它召唤了我，而且它似乎也尽力想把我送回去。
    再说，它向我提出的请求也并不怎么难…大概吧。
    如果只是要我阻止无名的暴走，方法多的是。
    不过… 在那个过程中，我是否会向无名展现真实的一面，就是另一回事了。
    总之，
    这家伙根本没必要因为向我提出那样的请求而感到抱歉。
    但是，反倒是我该感到抱歉。因为…
    “抱歉啊。”
    因为我没打算答应这家伙的请求。
    “你的请求，我恐怕是无法答应了。”
    “…是吗？”
    理由很简单。
    因为我想看看无名暴走的样子。
    因为我想确认我的想法。
    而且就算这个世界毁灭了，说句不客气的话，这和我又有什么关系呢？
    只要与我有缘的人平安无事就行，我对这个世界本身并没有什么留恋。
    再说，就算我回到了原来的世界，就不能再回到这里了吗？
    那也不是。
    就像你知道的那样，无名为了来接我而跨越了世界，又跨越了回去。
    虽然这似乎让他的力量近乎完全消失…。
    但那并不是什么大不了的事。
    “也罢… 你都那么说了，我也没办法了。”
    我把这些想法告诉了被称为神的家伙后，它的表情立刻变得阴沉起来。
    不，也不是变得阴沉？
    “谢谢你，帮我省去了烦恼。”
    它的表情看起来反倒像是如释重负。
    “你这是什么意思？”
    “对我来说，这个世界真的很珍贵，而且我不想放弃好不容易得到的机会。”
    神一边这么说着，一边向我举起了手。
    在它手中，一道纯白的光芒如花朵般绽放，与其说是温暖，不如说是炽热地燃烧着，令人联想到太阳。
    那是什么？
    难道，现在是想攻击我吗？
    “你现在是想做什-”
    当我为了阻止它，正要拔出腰间的木剑时。
    “唔！”
    身体失去了平衡，无名的脸庞占满了我的视野。
    随即，腰间传来一股压迫感。
    那虽然像木剑一样坚硬，却带着温暖的气息。
    温暖地拥抱着我，将我环绕。
    对此，我带着些许慌张的表情向无名问道。
    “无，无名啊？”
    唉，虽然发生了咬到舌头这样的意外，但无名似乎并不在意。
    “那个！突然碰到您，非常抱歉…！”
    因为弟子也一脸歉意地涨红了脸，与我对视着。
					

168. 误会 

   “那，那个，因为看起来很危险，所以我不自觉地就……。”
    看着无名那不像话地红着脸、结结巴巴的样子，我的嘴角不禁上扬了。
    果然是我的弟子，天无名啊。
    唉，虽然我心中依然残留着怀疑和浅浅的背叛感……。
    但即便如此，这家伙是守护在我身边近十年的弟子，这个事实并不会消失。
    我没有隐藏涌现的笑意，满脸笑容地抚摸着环在我腰间的、弟子那不像话的手臂，回应道。
    “哎，这点程度没关系，不用担心。”
    听到这话，无名身体一颤，低下比草莓还要红的脸，补充道。
    “是……您，有没有受伤？”
    明显颤抖的声音。
    我的脸上自然而然地浮现出一丝坏笑，真是伤脑筋。
    嗯，就这点事有什么好害羞的。
    “噗嗤……。”
    不过，这副模样也是我司空见惯的、弟子可爱的一面，所以我决定顺着他那想要转移话题的浅薄伎俩。
    “当然，全都多亏了你。”
    我轻笑着说完后，他大概以为自己转移话题的事没有被我发现，
    露出了一副多少有些安心的表情，开始补充道。
    “师父，我独自一人的时候思考了一下。”
    “思考了一下啊。”
    不用问也知道他思考了什么。
    肯定是在思考与我的关系吧。
    ……当然，不是指之前我那不像告白的告白的关系，而是关于师父和弟子的关系。
    因为，自从无名者降临过之后，我和无名的关系就变得尴尬了。
    嗯，想想真是无语。
    我竟然因为区区一个亡灵而动摇。
    ……虽然好像现在还在被动摇。
    嘛，暂且放下这些乱七八糟的想法。
    我看着弟子这副果然是无名的样子，露出欣慰的微笑，拦在了他的面前。
    “那个话题以后再说吧。”
    唉，虽然也有觉得不便之类的情绪。
    但更重要的是，现在也不是能谈话的状况。
    “稍等片刻。”
    “……我明白了。”
    看到无名露出惋惜的表情，我皱着眉头拍了拍无名的腰。
    “哎，别摆出那副表情。”
    虽然和久别重逢的弟子畅谈是件好事。
    但眼下，不是做不了那种事的情况吗？
    这也是理所当然的。
    “你也会理解我的。”
    “你都擅自决定了，还要我理解什么？”
    “你也没有什么损失不是吗？我只是让已经实现了超越的你，把一点点的时间投资给我而已。”
    “啧。长久以来站在神明的位置，把自私的态度当成了习惯啊。我说我不愿意，这话你听不懂吗？”
    先解决掉突然攻击我的那家伙，再在安静的房间里谈话才行。
    理由也很简单。
    不仅是为了能集中精神谈话。
    也是因为要教训一下那个竟敢愚蠢地决定与我为敌的家伙。
    不知是否是读懂了我的心思。
    “我明白了。既然如此，虽然可能帮不上大忙，但我也要帮助师父。”
    无名爽快地点了点头，宣言要帮助我。
    “……嗯。”
    虽然我心里希望无名不要卷入危险的事情。
    但一味地阻止，也不是师父该做的事。
    “好吧，我不阻止你。”
    但是。
    “万一你觉得有危险，就立刻后退。逃跑不是什么丢脸的事。”
    这是他第一次与和我境界相当的人交手，我难免会担心。
    “明白了吗？”
    “……我明白了。”
    我传达了这样的想法，而无名也同意我的话，点了点头。
    确认了无名的肯定答复后，我握起掉在地上的木剑，对准了他。
    那么，既然已经确认了彼此的意见不同。就只需要去对付妨碍我目标的家伙就行了。
    不能杀掉他，所以得尽可能轻一点。
    嗯，就当是在教育好了。
    “小子啊，你就当这是在指导对练吧。”
    “……你来指导我？”
    我在学院教学生时，也教出了一个出色的学生。
    而那小子不过是个只会考虑自己的自私之徒，和小孩没什么两样。
    所以，我没有教不了那家伙的道理。
    “怎么？你觉得我做不到吗？”
    看着那家伙一脸荒唐的表情，我带着愉快的微笑，将木剑的剑尖对准他，开了口。
    “让你三招。”
    再多的话，我也许会很吃力。
    * * *
    纯白的光。
    被称为神的人手中，爆发出了宛如黎明、让人联想到生命的光芒，仿佛要吞噬这片区域。
    浓重的黑暗。
    不甘示弱地，天河让的木剑中，仿佛主张自己是黎明的对立面——黑夜的黑暗，开始贪婪地吞噬那光芒，壮大自己的体积。
    很快，两种截然相反的色彩相互碰撞。
    -轰隆隆隆隆！
    仿佛要撕裂空间的剧烈碰撞声充满了这片区域。
    同时，仿佛时间在飞速流逝一般，天空中的黎明与黑夜激烈地较量着，
    仿佛都在宣告自己是天空的主人一般的战斗开始了，狂风骤起。
    片刻后。
    当那曾经分享温暖、灿烂到令人炫目的光芒，和那曾经夺走温暖、却让观者感到安详的黑暗渐渐消散之时。
    只剩下昏暗的光芒。
    天空变成了无法确切分辨是即将迎来黎明还是黑夜的色彩，照耀着此地。
    “呵……我说要帮忙，能帮什么啊。”
    看着这番景象的无名发出一声苦笑，握紧了剑。
    在那场战斗中，没有自己能帮上忙的地方。反而自己可能因为境界不足，反而成为了师父的累赘。
    所以，就做自己力所能及的事吧。
    下定决心的无名，走向依旧没有动静的卢修斯、艾莉娅和卡米拉，站在了他们面前。
    “万一被战斗的余波伤到就不好了。我来保护你们吧。”
    当然，并没有得到回应。
    他们依旧维持着自己到来之前就有的，
    带着些许担忧的表情，站在这里。
    “……以我的力量，似乎无法解开。”
    “……”
    “不过，师父会解决的，不是吗？只要再等一下就好了。”
    小声补充了一句的无名，握着自己的剑，默默地注视着天河让与某个存在的战斗。
    *
    我的木剑与那小子操纵的光芒相撞的这片区域，已经完全塌陷，看不出本来的形态了。
    -轰隆隆隆隆！
    这仅仅是一次冲突造成的结果。
    “唔……真是的，没一件能轻松搞定的事啊。”
    “是吧？本来就是超越者之间的战斗，不可能那么快结束的。”
    虽然是我不知道的事情，但从常理来看，那家伙说的话非常在理。
    因为，彼此都达到了相同的境界，就意味着那家伙也像我一样，早就超越了常理。
    所以，内力不可能见底，胜负取决于细微的剑术——对那家伙来说的话就是咒术——的差异才对。
    并且，我对咒术，也就是魔法这种东西了解的实在太少，不能轻举妄动。
    所以就变成了这种令人郁闷的、绝对分不出胜负的内力比拼。
    在胸中渐渐充满郁闷之时。
    “啧，既然能把卢修斯是你的分身，你应该也对剑有所造诣吧？”
    我暂时收敛起释放的内力，将木剑对准那家伙说道。
    实际上，卢修斯的剑术本身虽然比无名差了点，但也很出色。
    也就是说，我是基于“如果不是分身而是本体的话，应该能使用更高水平的剑术”这一点来说的。
    “你在说什么啊。”
    听到我的话后，那家伙只露出了一副荒唐的表情。
    “按常理来说，要怎么用剑来打败你这个光靠挥剑就走到这一步的人啊。”
    “……唔。”
    这是在夸我吗？
    这还真是……该感到自豪呢，还是该无视呢……。
    对着这实在难以回应的话，我正嗫嚅着嘴唇，那家伙便接着说道。
    “而且，勇者使用的剑法，是我知道的最好的剑法了。”
    深深叹了口气的它耸了耸肩。
    “可是，那个常识被突然出现的你给打破了哦？你真该知道我在对付你弟子的时候有多慌张。”
    “……嗯。”
    “唉，卢修斯也只是凭我教给他的直觉在行动罢了。”
    所谓的能看见未来的未来视，原来是那种东西啊。
    我正独自理解着时，它擦去额头上的汗珠，开了口。
    “现在明白了吧？我们打起来，就会像现在这样，根本分不出胜负。”
    “哼。”
    “而且，这也意味着，当你想回到原来的世界时，如果我阻止你，你就必须对付我，也就回不去了。”
    所以，这是在缠着我要我听他的请求……大概，是这样吧？
    “呵。”
    真是无语。
    我对着那个似乎搞错了什么的家伙发出一声嗤笑，再次举起了木剑。
    “我一开始不是说了吗，这不是战斗，而是指导对练。”
    我用木剑划着地面，补充道。
    “你给我记住了，如果我存心要杀你，你早就被秒杀了。”
    “……是吗？”
    听到我的话，它像是思考了片刻，闭上了嘴，随即嘴角上扬。
    “既然如此，那也没办法了。”
    同时，那家伙抬起了自己的手臂。
    -噗！
    “咳！”
    随即，那手臂贯穿了自己的胸膛，他口中开始吐出暗红色的鲜血。
    “……什么？”
    在这令人惊慌的情况下，我一脸茫然，但很快便开始感到一丝不对劲。
    “……什么啊，这突然是什么情况。”
    “河让大人……？”
    一直停止的时间再次流动起来。
    “呵。”
    以对我有些不利的形势。
    我伤害了他们所信仰的神，而且看起来还和他们视为敌人的魔族没有太大差别。
    “真麻烦啊。”
					

169. 误会就是用来解除的 

    “真是麻烦啊。”
    真的非常麻烦。
    没想到，那家伙竟然会自己伤害自己。
    “咳！”
    “神明大人…！”
    艾莉娅似乎不在意手上沾到的肮脏黏腻的血。
    她将吐血的神拥入怀中，观察了好一会儿它的脸色后，回头看向我。
    “河让大人…！到底为什么…！”
    艾莉娅的眼神充满怨恨。
    我对此无话可说。
    那也是当然的，这不明摆着吗？
    吐着血的他们的神，和用木剑指着他的我。
    无论我怎么辩解，我都像是伤害了那孩子所信奉的神的恶人。
    而且，事实上我的确是想伤害那孩子所信奉的神的恶人。
    最重要的是，在我的立场上，那家伙只是个烦人的家伙。但站在他们的立场上，神是明确的善。
    简单来说，就是我做错了。
    和那家伙战斗时，没有预料到在艾莉娅、卢修斯和卡米拉都在场的情况下会发生这种状况，也是个问题。
    但是，即便如此。
    我对眼下的情况感到不满，觉得有些委屈，这也是事实。
    你看，它现在不也正看着我，露出仿佛自己赢了一般的、卑鄙的微笑吗？
    “…啧，真是肮脏的手段。”
    那么，接下来该怎么办呢。
    老实说，我好像无法解开他们的误会。
    我的口才并不怎么好。
    最重要的是，人都有相信眼前所见事物的倾向，而在他们眼里，我应该已经是恶人了。
    所以，如果想马上实现我的目标，就得做好与他们为敌的准备…。
    但我不太想那么做。
    “唔嗯…。”
    那么，我剩下的选择是什么呢？
    第一是逃跑，第二是立刻制服那家伙。
    但是，我能制服那家伙吗？
    杀掉和制服，其难度有天壤之别。
    而且，万一打起来，对手就不只是那小子了，还得对付卡米拉、卢修斯和艾莉娅。
    唔嗯，那么果然还是该逃跑吗？
    不，说逃跑有些不对。
    我又不是赢不了他们，说是休战更合适。
    嗯，这应该就是正确答案吧。
    说白了，如果我躲到那个神找不到的地方。
    不，也用不着特地跑到神找不到的那么远的地方。
    只要去一个艾莉娅、卢修斯和卡米拉都到不了的地方就行了。
    因为，那个家伙不是判断出自己单独对付我很吃力，才搞出这种事的吗？
    所以，它应该不敢一个人来找我。
    接着往下说，只要没有神的妨碍，我就有自信能回到故乡。
    “…唔嗯。”
    不过当初为什么想要回去的来着。
    啊。是想知道无名的真心。
    …如果只是为了知道无名的真心，有必要特地回去吗？
    就像主神说的那样，留在这里，光是看着无名可能就足够了。
    …这样不行。好像还需要一点别的理由。
    这样，才能为我的逃跑找个借口。
    …对。
    我想回到故乡，我得了思乡病。
    所以，才要跨越次元。
    所以我下了一个很大的决心。
    ‘很好。’
    我一边这么想着，一边蹑手蹑脚地向后退去。
    -咚
    很快，随着撞上了什么的感觉，我的手臂被抓住，动弹不得。
    “…唔嗯。”
    当然，会抓住我的只有无名，我闷闷不乐地看着我的弟子。
    “无名啊。你在做什么？”
    “感觉师父的坏习惯又要犯了，所以提前制止了您。”
    这家伙刚才不还对碰我感到不自在吗？什么时候又这么无所谓了…。
    不，比起那个。
    坏习惯？这是什么意思？
    我疑惑地歪着头，无名一脸尴尬地开口了。
    “虽然这话不该由我来说，但您是不是又打算一个人想好，然后独自行动了？”
    …唔嗯，真是太了解我了。
    但是，就算按无名说的，特地再去烦恼或跟他们交谈，好像也不会比这个方法更好。
    不，抛开那个不谈，我已经不想再待在这里了。
    为什么我要承受艾莉娅的那种眼神？
    为什么要承受卢修斯和卡米拉的，失望冰冷的目光呢。
    “...”
    也许是因为我的想法都写在了脸上，无名轻轻耸了耸肩补充道。
    “先解开小小的误会之后再离开，您觉得怎么样呢。”
    “小小的误会吗…。”
    无名的意思，就是让我消除他们对我怀有的那种纠缠不清的情感吧。
    如果能做到的话，我早就做了… 不过，试试也没什么损失。
    我对无名点了点头，然后将视线投向依旧用怨恨的眼神看着我的艾莉娅，开了口。
    “艾莉娅啊，我不想做蹩脚的辩解，但现在的气氛太紧张了。我觉得我还是先退下比较好。”
    之后，为了表示没有敌意，我将木剑插回腰间，转过了身。
    虽然很可惜不能立刻分出胜负。
    但比起可惜，与他们为敌更让我害怕，所以我打算逃跑。
    …当然，就算逃跑了，我们之间矛盾也不会消除。但至少现在的我认为这是正确答案。
    “那么，我走了-”
    就这样，在我正要迈出脚步的刹那。
    “老太婆。等一下。”
    卡米拉没有起伏的冰冷声音像雪一样堆积起来，妨碍了我的行动。
    明明区区积雪可以轻易扫除，我却动弹不得。
    …为什么有这么多人拦着我。
    我深深叹了口气，再次转过身，面对仅用声音就留住我的卡米拉。
    “为什么叫我。”
    “你没忘了什么吗？”
    “唔嗯… 忘了什么？”
    看到卡米拉一脸荒唐的表情，我歪了歪头。
    站在她身旁的卢修斯也同样长叹一口气，补充道。
    “到底是怎么回事，您总得说明一下情况再走吧？”
    那样子仿佛在说什么理所当然的事一样。
    面对他们看似泰然的反应，我无法掩饰内心的错愕，紧紧闭上了嘴。
    …为什么不生气呢？
    现在的情况，看起来不就是我砍了那些家伙的神吗？
    而且，卢修斯本人虽然不知道，但他不就是神的分身吗？
    …搞不懂。
    “师父，卡米拉大人和卢修斯大人的话是对的。”
    无名也在帮卡米拉和卢修斯说话，开始催促我多说一些。
    对此无端感到不爽的我撅起嘴，朝无名的后背捶了一拳。
    “呃！”
    “你这家伙不是我的弟子吗？不要站在卡米拉那边，要站在我这边。”
    “…我是为了师父才这么说-”
    “哎。”
    “…我明白了。”
    虽然无名露出了有些委屈的表情，但我并没有太在意。
    他能拿我怎么样？
    反正他确实没站我这边。
    就这样，和无名进行着奇怪的战斗时。
    “呵。”
    随着卡米拉像泄了气般的冷笑，传来了她夹杂着烦躁的声音。
    “别打情骂俏了，快给我解释一下好吗？”
    啊，对。
    刚才有点走神了。
    “…抱歉。”
    我露出尴尬的微笑，点了点头。
    “不过这才不是打情骂俏… 总之，该从哪里开始说明呢。”
    感觉到卡米拉瞬间变得尖锐的视线，我急忙转移话题，开始认真思考起来。
    不，比起那个，在这里说可以吗…？
    那个被称为神的家伙正睁大双眼看着我们呢？
    唔嗯，应该没关系吧。
    看它到现在都没有制止，说明我们已经脱离了他的关注吧。
    或者，它觉得我们已经没有能对他造成危害的可能性了。
    虽然不知为何自尊心有点受伤。
    但就像无名、卡米拉和卢修斯说的那样，比起立刻退下，进行对话并没有什么损失。
    …最重要的是。
    “艾莉娅啊，首先我想明确一点，我无意伤害你的神。”
    看着依然用怨恨的眼神看着我的艾莉娅，我感到心痛。
    该怎么说呢。
    与其说是难过，不如说像是在看我自己。
    因为我也曾像她一样，只因艾莉娅是受神宠爱的圣女就怨恨过她。
    想起那个，我不禁露出悲伤的微笑，声音也带着颤抖的语调泄了出来。
    “这只是意见对立产生的矛盾，希望你能理解这一点。”
    “…是。”
    不过，我和艾莉娅的不同之处，大概是她更成熟一点吧。
    …活了这么久真是没什么意义啊。
    我没能像艾莉娅那样，想到要去原谅对方，不，至少是等待对方。
    只是在一旁窥伺机会。
    心情无端地变得复杂，我深深叹了口气，望着远处的山开口说道。
    “我的故乡不在这里，而在别的地方。”
    就这样，漫长的故事开始了。
    这是第一次从我口中说出的，既坦率又平淡的故事。
					

170. 老实说 

    我无法坦白一切。
    那也是当然的，先不说他们会不会相信，要把我的过去全盘托出…，
    嗯，该怎么说呢。
    有点难以启齿。
    首先，在这里的人里，就连我最倾心的…嗯，稍微更正一下。
    那个，就连相处时间最长的无名，我也没有亲口告诉他，而是在机缘巧合之下才被他知道的。
    我又怎么能对他们说出全部事实呢？
    如果我有勇气的话或许还行，但我是个胆小鬼。
    所以，就是说我无法全盘托出。
    …嘛，虽然说到底也只是借口。
    总之，我是怎么介绍的呢？
    对信任我、等待我回答的他们撒谎让我感到很内疚，所以我尽可能地坦率、平淡地表达了。
    
    我介绍说，我的故乡是比世界尽头还要遥远的、位于东方的巨大大陆。
    将微妙不同的生活方式、服装和说话方式也一并说明后，所有人都接受了。
    …嘛，仔细看来虽然是谎言，但也不能完全这么说。
    因为刚来到这里时，这里的风景和我原来世界的西方很相似，甚至让我以为这里是完全以幻想为基础创造的。
    严格来说，并不全是谎言。
    而且，谁知道呢？
    说不定我原来所在的世界真的位于东方呢。
    “东方是变态们住的地方吗？”
    “…变、变态？”
    “看看老太婆的衣服。”
    当然，虽然由此产生了一些小问题…但并不怎么重要。
    “…这是我个人的喜好。”
    在我原来的世界也确实没有人会这么穿…。
    虽然不会因为这种程度的暴露就被称为变态。
    …难道不是吗？
    “那么，只有老太婆是变态呢。”
    “什么。”
    总之，话题暂时扯远了。
    “我原本并不是习武之人。”
    为了方便理解，以这里为标准来比喻的话，我曾是学院的学生。
    而且还是学习文而非武的，随处可见的普通人。
    “…天河让大人是说您没有修习过武吗？”
    “没错。”
    “不觉得奇怪吗？想到现在的天河让大人，说您没有修习过武，未免有些说不通。”
    卢修斯的疑问很有道理。
    那当然，任谁看到现在的我，都会那么想吧。
    “但是，那是事实。”
    而且，从这里开始才是重要的故事。
    我开始修习武的理由。
    住在东方的我，突然来到这里活下去的理由。
    “卢修斯，我是被你追捕的无名者带到这里来的。”
    “…原来如此。”
    听了我的话，无名和卢修斯的表情急剧地阴沉下来。
    …至于无名嘛，他大概是认为这是自己所做的事，所以感到了内疚吧。
    而卢修斯大概是认为自己没能讨伐无名者，才导致了这样的结果吧。
    想到这里，我耸了耸肩继续说道。
    “嘛，卢修斯。你没有理由露出那样的表情。”
    我被带到这里来是三百多年前的事了。卢修斯又怎么可能阻止呢？
    确认卢修斯的表情变好了些之后，我补充道。
    “一开始我很惊慌。”
    毫无理由地被扔在陌生的土地上。
    在那种情况下，一个普通人，不，一个胆小鬼能做的事情又有多少呢？
    想为了活下去吃点东西，却没有钱。
    没有可以帮助我的朋友。
    也没有可以依靠的家人。
    连证明我就是我的手段也没有，而我一直以来都把这些当成理所当然的东西。
    但是，让我感到比这一切都更痛苦，以至于觉得它们都微不足道的，是。
    “当时的我没有活下去的理由。”
    没有目标。
    就算我能在这里吃好睡好，安逸地生活下去，又能留下什么呢？
    就算立刻活了下来，又能留下什么呢？
    我为什么还活着？
    当那个念头浮现时，胆小鬼的我为了活下去开始挣扎。
    不是有常说的走马灯吗？
    据说人在临死前，为了活下去会回想起自己拥有的记忆。
    为了活下去，会最大限度地榨取自己所拥有的情报。
    在那个过程中我想到了。
    我活下去的方法。
    “因此，我心怀憎恨。”
    在无意识中害怕死亡的我，为了生存创造出了一个虚假的目标。
    而且，还是平时看得最多的。
    深受小说动画等亚文化的影响，我创造了一个或许存在的“神”，并怨恨上了祂。
    …嘛，虽然实际上是从现实中逃避了。
    我不也隐约知道吗？
    神为什么要特意召唤我这种胆小鬼来这个世界呢？
    还不如召唤像卢修斯这样有使命感的孩子，像艾莉娅这样善良的孩子，像卡米拉这样不懂放弃的孩子吧。
    “因此，我想杀死你们的神，为我报仇。…嘛，虽然刚才也说过了。现在想来，真正的仇人其实是无名者。”
    总之，重点是这个。
    我为了报仇，为了活下去，开始修习武。
    “于是，我达到了这个境界。”
    而且，达到这个境界就意味着我拥有了足以实现我目标的强大。
    “终于将它握在手中。”
    在超过三百年的隐忍时光尽头。
    “意思是说，我终于可以回去了。”
    回到我的故乡。
    “是的，的确如此。虽然是虚假的，但我以为我的目标终于要实现了。我以为一切都会顺利解决。”
    但是。
    “但那个该死的家伙，竟然在我的目标即将达成之际妨碍我。”
    “…神明大人？”
    艾莉娅难以置信地睁大眼睛，卢修斯、卡米拉同样表情不太好。
    我看着他们，微微耸了耸肩。
    “嘛，话是这么说。但我能理解。”
    “…是？您那是什么意思…。”
    “是说那家伙的行动也有他的道理。”
    那也是当然的。
    
    因为就像我想回故乡一样，那家伙也想守护自己的故乡。
    但是，那并不能成为我需要对他让步的理由。
    虽然没有告诉他们，但我真正的目标并不是回到故乡。
    那终究只是表面上的理由。
    我眯起眼睛，将视线投向了依旧守护在我身旁的无名。
    “无名啊。”
    “…是，师父。”
    “你知道我为什么要和神战斗吗？”
    “我只知道是为了…师父您能回到故乡…。”
    “很好。”
    你，只需要知道到那里就够了。
    因为，天无名，你才是主要的原因。
    我想确认我的弟子天无名，在我消失之后，是否还会重复同样的行为。
    我想确认他是否是一个只考虑自己的幸福，而给伤害他人的恶人。
    …嘛，虽然我不是不能理解那么不幸的人会渴望幸福。
    但如果是通过伤害别人的方式，还能说是正确的吗？
    我认为不是。
    如果那是一个因我而变得幸福的未来，至少也该向我这个当事人说明一下吧。
    至少不应该把我推入地狱。
    “河让大人…？”
    听到艾莉娅的呼唤，我压抑住泄露出来的内力，露出了尴尬的微笑。
    “啊。抱歉。我有点激动了。”
    因为一时激动，话说得好像有点重了…但重点是。
    我认为天性是不会改变的。
    所以，我也认为如果我回到故乡…无名也一定会来找我。
    当然，不是单纯因为想我而来，也不会通过安全的方法。
    而是会用那个被称为神的家伙所担心的、邪恶的方法。
    “...”
    嘛，我觉得这很自私。
    和那个明显从善的立场出发主张的神不同，我是出于个人的私欲而采取这种行动的。
    所以，就像我一开始想的那样。
    就算我把这些话说出来，我也丝毫没想过卢修斯、艾莉娅或卡米拉会理解。
    但是，即便如此我还是想亲眼看看。
    如果我回到故乡后，无名没有来找我。如果他是一个为了我的幸福，可以放弃自己的幸福的孩子的话。
    如果我这种天性不会改变的想法是错误的话。
    …如果天性是可以改变的话。
    “虽然能理解那家伙的想法…但我一定要回到故乡。”
    我想用我这双眼睛亲眼见证。
    “所以，不要阻止我。”
    如果天性是可以改变的话。
    “明白了吗？”
    因为那就意味着我也能够改变。
    其实，我在期盼着。
    无名比起自己的幸福。
    更优先考虑我的幸福。
    但是，我独自回去会获得幸福吗？
    …我不太清楚。
    我不太清楚自己到底想怎么做。
    如果再坦白一点说的话。
    不管这个世界会变成怎样。
    我希望无名能来找我的。
    希望他能把我看作比任何事都重要的人。
    我怀抱着这样有些自私的想法。
    如果真是那样，虽然会领悟到天性不会改变这个…令人有些心痛的真相。
    但我就能和无名在一起了。
    天河让的这些想法，在她无意识的深处形成。
    而她自己并未察觉。
					

171. 信任 

    在天河让那近乎宣言的发言之后。
    “明白了吗？”
    这里的气氛被推至顶点，所有人都紧张了起来。
    他们紧张也是无可奈何。
    毕竟天河让的样子，就像随时都会拔剑冲向神一般。
    因为她露出的表情，就像是在看某种真正可憎之物，像是在看仇人，像是在看绊脚石。
    但是，即便如此他们也动弹不得。
    因为他们的脑海里实在太混轮了。
    从某种角度来看，这也是理所当然的。
    原以为是自己的同伴，原以为会永远坚定地守护在自己身后的神。
    竟然在和那个天河让对峙？
    这到底是什么情况。
    真的要开战了吗？
    有胜算吗？
    不，先不说胜算。
    说到底，可以和她战斗吗？
    这也难怪，大家不都听到了吗。
    天河让经历了怎样的过去。
    为何要与神为敌。
    这已经超越了单纯的战斗的范畴，是信念与信念的碰撞。
    在三百年的漫长时间里，于名为绝望的泥潭中挣扎的天河让，终于迎来了名为救赎的光芒。
    而神却打着名为正义的大旗，试图将她再次推入泥潭。
    还不就可以促。
    让他们更加恐惧的是。
    他们自己也在暗中希望天河让不要离开。
    但是，矛盾的是。
    他们也希望她能够幸福。
    简单来说。
    就是说两种信念都能理解。
    况且，在自己信仰的神和同样是自己所信任的天河让相互对立的情况下，与此毫无关系的自己。
    ‘有资格阻止她吗？’
    其实，仔细想想，神与天河让对峙的理由也实在难以理解。
    因为，不是说无名者已经被天河让亲手处决了吗？
    即便如此，主神为什么还要为了警戒无名者而阻止天河让呢？
    难道，无名者还活着？
    不，这不可能。
    将无名者称为自己仇人的她，不可能拿与之相关的事情，而且是已经报仇雪恨的事情来说谎。
    ……那又是，为什么？
    他们带着期盼答案的意味望向身旁的神。
    “...”
    但神只是面带微笑地看着天河让。
    没有给他们任何回答。
    仿佛在是让他们自己思考一样。
    就这样，随着脑海中涌起的犹豫，所有人手上的力道渐渐减弱。
    为了守护神而举起的，为了阻挡天河让而高举的剑，放了下来。
    那是在对至今为止都不知道这些事实感到羞愧吗。
    又或者，是对明知天河让的处境却仍要与之为敌的自己感到愧疚吗。
    这一点，他们不得而知。
    “...”
    就这样，沉重的寂静侵蚀片刻后。
    “嗯嗯……。”
    天河让故作轻松地耸了耸肩。
    “……嘛，反正也不是今天，别担心。”
    她这么说着，微笑着转过身去。
    “……是？”
    他们只能傻傻地反问。
    “那是什么啊……老太婆，现在不回去也可以吗？”
    “……嘛，都等了三百年了，几天算什么。”
    不知为何，她的背影看起来格外渺小。
    “而且，你们不也需要整理一下思绪吗？”
    畏缩的肩膀上，萌生出小小的罪恶感。
    “嗯嗯，突然告知这样的消息，你们慌乱也是难免的……而且只为了我自己而行动，还是有点过意不去啊。”
    然后，在天河让蹒跚着脚步走远时，众人对自己一句话都说不出的样子感到事物。
    “师父，我跟着您。”
    无名似乎也和他们一样心情不佳，脸色阴沉地说道。
    天河让望了望那样的无名。
    “哦。”
    她轻轻点了点头，缓缓地走着。
    非常缓慢地。
    仿佛在说，要抓住她的话，只有现在了。
    然后，当一行人意识到这件事时。
    已经是天河让与神完全从视野中消失的，第二天的早晨了。
    *
    在摇摇晃晃的马车里。
    “……我们该怎么办才好呢。”
    表情有些茫然的艾莉娅，向亲自驾着马车的卢修斯问道。
    “...”
    但是，卢修斯只是紧咬着嘴唇。
    没能给她任何回答。
    因为这也是卢修斯同样想问的问题。
    气氛再次陷入沉闷。
    “啊啊！真是的！”
    然后，比死还讨厌这种气氛的卡米拉弄乱了自己的头发，粗鲁地站起身说道。
    “什么怎么办？这不是理所当然的吗？”
    “……您说理所当然？”
    对于卡米拉这略显突兀的行动，艾莉娅带着些许慌张反问道。
    “喂，你们这些杂鱼。”
    卡米拉像是对艾莉娅的问题感到郁闷似的，捶了捶自己的胸口补充道。
    “别逃避现实，给我听好了。我们现在有三个选项。”
    这么说着，卡米拉伸出了三根手指。
    “第一个。”
    卡米拉折起无名指，用略显低沉的声音咆哮般地说道。
    “就像露出愚蠢表情的你们……还有我一样。不接受现实，袖手旁观。”
    “...”
    卢修斯对卡米拉的话无言以对，只是低下了头。
    ‘……愚蠢的表情吗。看起来是那样吗。’
    卢修斯露出一丝自嘲的微笑，抚过自己的脸。
    因为卡米拉说得没错。
    自己很愚蠢，什么都没能做到。
    追逐了一辈子的无名者，也是由河让大人代为处决的。
    魔王的复活也是她阻止的。
    回想起来。
    自己一件事也没有亲手做成。
    明明自己是被选中的勇者。
    本应成为万人希望的自己，却失去了希望。
    卢修斯感觉自己仿佛成了罪人，深深地低下了头。
    “第二个。”
    接着，卡米拉折起中指补充道。
    “站在你们所信仰的……不，是帝国所信仰的神那边，不管用什么方法都要阻止那个老太婆。”
    和卢修斯一样，艾莉娅对卡米拉的话也什么都说不出来。
    ‘……阻止河让大人。’
    艾莉娅茫然地看着自己摊开的手，轻轻摇了摇头。
    她，做不到。
    虽然自己没什么资格说这种话……但同情心油然而生。
    况且，神明大人不也给自己看过了吗。
    过去，在简陋的房间里。
    在调查剑鞘的过程中，不是也浅浅地看到了她的过去吗。
    明明那时还流了眼泪，现在却要阻止河让大人……？
    自己做不到。
    无论如何都做不到。
    如果，必须那么做的话。
    如果只因为是教会的圣女这个理由，就必须对真相视而不见的话。
    如果必须阻止她的话。
    艾莉娅会辞去圣女一职。
    想一想吧。
    如果只是一味相信，能称之为真正的信徒吗？
    在艾莉娅看来，那只是傀儡罢了。
    不是纯洁而真诚的信徒，只是一味期盼奇迹的愚昧之人。
    神不也说过了吗。
    要自己思考。
    神只会给予我们信息，而不会给予答案。
    想起那番话，她再次低下了头。
    ‘……为什么这么简单的事情到现在才。’
    自己也并无什么不同。
    虽然自己是作为教会代表的圣女，但也没能找到答案。
    只是，期盼着奇迹。
    为了寻求答案而望向神明。
    但那位大人不会回答。
    然后，最终选择沉默的是自己。
    自己是罪人。
    艾莉娅感觉自己仿佛成了罪人，深深地低下了头。
    就这样，在尴尬的寂静笼罩之时。
    “最后一个，第三个选项。”
    卡米拉折起最后剩下的食指，握紧拳头捶了捶自己的胸口。
    “……实现老太婆的愿望。”
    听到手套与铠甲碰撞发出的哐当声，卢修斯和艾莉娅抬起头望向卡米拉。
    “河让大人的愿望……？”
    “不然呢，不是老太婆还能是谁。”
    对反问自己是否理解正确的艾莉娅，卡米拉理所当然地说道。
    “……是说要与帝国为敌吗？”
    卢修斯说出了略显尖锐的话。
    但是，说出这话的卢修斯的表情，却是至今为止最有活力的。
    “不是啊？”
    对卢修斯的问题，卡米拉轻轻耸了耸肩回答道。
    “有必要非得与帝国为敌吗？”
    “……那是什么意思。”
    对歪着头表示不解的卢修斯，她微笑着补充道。
    “想想看，那个杂鱼神为什么要阻止老太婆？”
    “……那是。”
    因为无名者。
    是担心他又一次将世界引向毁灭，担忧他的神为了让天河让成为守护世界的盾牌而阻止她。
    “就是那个。果然是个杂鱼神，得出了非常愚蠢的结论。”
    “卡米拉大人……但您说话还是……。”
    在艾莉娅正要对卡米拉这番实在不敬的话加以制止的瞬间。
    “等一下……。”
    卢修斯停下了马，从座位上站起，凝视着卡米拉。
    “……您那话的意思是。”
    对此，卡米拉咧嘴一笑。
    “对吧。如果那个叫无名者的杂鱼是问题的话。”
    就让他那种杂鱼无法嚣张，到了就算没有老太婆也无所谓的程度。
    让神信任我们不就好了吗？
    “现在，别再像愚蠢的杂鱼一样傻傻地只是信仰了。我们来给予信任吧。”
					

172. 暴风前夜 

    “…到底。”
    卢修斯咬着嘴唇，低声呢喃。
    他用带着怨恨的眼神看着坐在面前的男人，同时又像是对自己感到愤怒般地紧握双拳。
    “您到底是根据什么，才会做出如此轻率的判断？！”
    男人似乎对卢修斯的样子感到意外，沉吟了片刻。
    “…轻率的判断吗。”
    帝国皇帝杜克，将身体靠在椅背上，像头痛似的皱起了眉头。
    ‘难道他不知道，做出轻率判断的人明明是他自己吗？’
    卢修斯，即
    本该给予帝国国民勇气和希望的勇者，现在却站在了魔王那边。
    仅仅如此吗？
    帝国国民，不。
    本该热爱着全体‘人类’的，成为希望之光的圣女，也站在勇者身边，赞同他的意见。
    ‘这……说得通吗？’
    希望的灯塔，正站在明明是敌人的魔王那边。
    这种情况让皇帝头痛不已。
    “勇者。不管你怎么说，朕的决定都不会改变。”
    “为什么……！”
    看着卢修斯再次追问的样子，杜克深深地叹了一口气。
    “…唉。”
    当然，皇帝也不是不明白卢修斯所说的话。
    因为，成为魔王之前的天河让的人品，亲自和她交谈过的杜克也知道。
    是多么的天真。
    天真到了让人担心她会不会被骗的程度。
    ……嗯，虽然也有像老狐狸一样的地方。
    总之，没见过几次面的自己都如此评价她，和她一起冒险了近半年的卢修斯又会怎样呢？
    当然会犹豫吧。
    必须斩杀她的事实，会让人心痛吧。
    杜克也是人，所以能够充分理解他现在想对自己说些什么。
    但是。
    “即便如此，朕的想法也不会改变。”
    在作为人之前，自己是皇帝。
    “因为提前铲除可能威胁帝国的事物是正确的。”
    比起自己琐碎的感情，必须为帝国做出判断。
    皇帝，就是为此而存在的职位。
    “为什么天河让大人会是威胁-”
    “勇者。你应该更清楚才对。”
    看着卢修斯依然无法接受、怒视着自己的样子，杜克眯起眼睛与他对视。
    “天河让拥有超乎常理的武力。”
    虽然杜克只看到了那力量的碎片，但这是无可辩驳的。
    她的武力简直是超乎常理。
    “而且，那份武力对个人来说，实在是太具毁灭性了。”
    虽然不怎么喜欢做这种比较。
    恐怕，就算整个帝国一起上，对付天河让一个人也无法保证胜利吧。
    “当然，我没想过说出要让她为帝国贡献力量这种自私的话。”
    ……虽然不能说完全没有过贪念。
    但自己不是已经失败过一次了吗？
    天河让不是一个会臣服于自己，臣服于帝国的人物。
    也就是说，无法控制。
    然而，一个本就无法控制的超常存在。
    “不是成了魔王吗。”
    “...”
    卢修斯对此似乎也无话可说，闭上嘴避开了视线。
    那也是，理所当然。
    目击到天河让的人们的证词全都一致。
    光是看着就令人毛骨悚然的异色瞳，头上右侧长出的巨大犄角。
    虽然，只是半边。
    但那副样貌不是人类，只有在魔族身上才能看到。
    而且，作为明确的证据，所有魔族和天魔神教都服从于她。
    再加上，帝国的皇宫不是已经被天河让袭击过了吗？
    当时虽然听到了是为了阻止另一次袭击的辩解……
    但在现在。
    已经不能一味地相信那句话了。
    “所以，天河让不是潜在的威胁。”
    而是现存的威胁。
    “是迫在眉睫的威胁。”
    居然说要放任那样的存在不管？
    只要是神志清醒的人，就绝不会做出那种愚蠢的判断。
    “所以，要在她哪怕只有一点松懈的时候。没有防备的时候。”
    先突袭她，消除帝国的威胁。
    “要是晚了一点，她就可能先向帝国动手了。”
    不行啊。
    那样可不行。
    “无数的帝国国民将会丧命。”
    所以，无法商量。
    过去，我们的祖先不是说过了吗？
    “魔王和他的手下，魔族们，不是能沟通的家伙。”
    他们不过是沉醉于力量的疯子罢了。
    “所以，勇者。如果你真的站在帝国，不，是站在人类这边的话，就杀掉她吧。”
    杜克凝视着没有回答的卢修斯的眼睛许久。
    * * *
    “—大概会是这么说的吧。”
    听到杰克仿佛亲耳听见一般充满现场感的话，我歪了歪头。
    说我会袭击帝国……？
    那是什么荒唐的话。
    “嗯唔……”
    杰克似乎不在意我无法理解的表情，耸了耸肩补充道。
    “所以，我们不也应该为帝国的袭击做准备吗？”
    要做准备吗……
    就是说，简单来说是要开战吗？
    “嗯唔…… 不太情愿啊。”
    并非不能理解杰克的话。
    ……但是。
    “有必要做到准备迎击的地步吗？”
    对我来说，如果可以的话，是想避免武力冲突的。
    那也是当然。
    不管好坏，我和他们——那些帝国的人，特别是……
    与勇者一行分别后，在帝国里，和我有一面之缘的人不是有点多吗？
    ……也许也不算多。
    总之，从虽然不全是美好回忆的皇宫舞会开始。
    学院的教授和学生们，北境的骑士们，还有各个村庄的商人们。
    与300年来无亲无故地生活着的我相连的，无数的缘分都在那里。
    可是，居然要和那样的他们战斗？
    会感到抗拒是当然的。
    ……嗯，不过听杰克的话，他们也可能认为和我的缘分并没有那么深吧。
    就那样，在我独自陷入沉思时。
    “…嗯？”
    有人拍了拍我苦恼的肩膀。
    “师父。”
    当然是无名。
    “您不必非要那么想。”
    无名仿佛只看我的表情就知道我在烦恼什么似的，开始接话。
    “就算做了准备，也不一定意味着要战斗，不是吗？”
    “…呵。”
    那内容和我的烦恼实在太相符了，我不禁发出了小小的感叹。
    “说得好像你知道我的想法似的。”
    “我们相处这么久了不是吗。”
    看着无名带着浅笑回答的样子，我深深地叹了一口气，点了点头。
    也是，确实如此。
    如果他们真的打算发动袭击，也不能坐视不管。
    不是吗？
    万一我因为个人感情而犹豫，导致天魔神教或者决定帮助我的魔族受到伤害就不好了。
    而且，我还必须实现天魔神教和魔族的夙愿。
    有在离开前必须完成的事情。
    把这次事件当成一个机会，可能也不错。
    我轻轻挥了挥手，对杰克补充道。
    “那么，就去准备一下吧。”
    “遵命。”
    杰克微微一笑，离开了座位。
    “...”
    自然而然地，这个小屋里只剩下我和无名，沉默开始蔓延。
    ‘尴尬得要死啊……’
    是的，沉默蔓延。
    不知为何，平时本该不停跟我说这说那的无名，从几天前开始就变得安静了。
    ……为什么呢？
    我蠕动着嘴唇，试图回想其中的原因，却什么也想不起来。
    难道是因为我说要离开吗？虽然也想过这个可能……
    这个嘛。
    如果他真的知道我要离开，那就不该像现在这样沉默。
    反而应该多跟我搭话才对不是吗？
    想想看吧。
    说不定什么时候就会分开了。
    那家伙如果真的是我的弟子，难道不会想和自己的师父多聊一会儿吗？
    也就是所谓的创造回忆啊。
    ……嗯。
    挽留要离开的我也算一种办法。
    总之，我的话的意思是，无名没有理由不跟我搭话。
    可是要我去问他原因，又不知为何觉得伤自尊。
    本来，问那种事本身就很奇怪。
    因为就像刚才，无名对苦恼我说了他的意见一样，真正需要的时候他也会说话。
    所以，如果我问他为什么不闲聊的话……就好像……就好像。
    “咳嗯……”
    我看起来不就好像是想和无名聊些没用的闲话想疯了吗……？
    那真是太伤自尊了。
    不是，明明不是那样！
    真是的！弟子就该在师父面前撒撒娇啊。
    无名那家伙为什么非要那么不合时宜地装出一副尴尬的深沉样呢？
    真是太可恶了！
    嗯，不过这话也很难直接说出口。
    “哼哼……”
    我只能这样哼哼唧唧地使着眼色。
					

173. 暴风前夜(2) 

    “学院的校长行动了吗……？”
    “嗯。大概吧。”
    事实上，从河让那里接过了天魔神教所有指挥权的杰克，看着与自己同为三剑之一的斯特拉调查来的内容，皱起了眉头。
    ‘……学院的校长行动了啊。’
    安娜·贞德。
    学院的现任校长。
    同时也是，前勇者。
    虽然，正因为是前勇者，那份祝福应该已经转让了，她应该不具备现任勇者卢修斯那样的武力。
    但安娜，她作为勇者度过的几十年时光是不可小觑的。
    因为经验这种东西，是不会轻易消失的。
    “……啧。”
    所以，学院校长行动了这件事，对杰克来说并不是什么好消息。
    杰克深深地叹了一口气，皱着眉头，将视线投向了另一位三剑，安柏。
    同时，伸出的手像是在要求什么。
    “嗯？”
    安柏呆呆地看着杰克的手，随即像是明白了什么似的回答道。
    “啊！抱歉！你是让我写的来着吧！”
    “……是？”
    “抱歉抱歉！我忘了！不过我都记着呢，我跟你说！”
    露出尴尬微笑的安柏，为了将自己所见所闻尽可能准确地传达给杰克，沉吟着讲述起来。
    听完他的话，杰克的表情更加难看了。
    “……魔塔之主也行动了吗？”
    “嗯！”
    “唉……。”
    帝国的魔塔。
    虽然因为其封闭性，知道的情报并不多。
    但唯有这一点是肯定的。
    ‘魔塔之主是过去曾与安娜·贞德并肩作战的同伴。’
    所以，魔塔主的实力也应该被视为与安娜同级，甚至可能在其之上。
    “真头疼啊。”
    对此，杰克像是头痛发作般扶着额头，安柏则爽朗地笑着补充道。
    “哎呀，没关系的吧？！”
    “……哪里看起来没关系了？”
    杰克那冰冷的眼神，就像在看什么不值得信任的东西一样。
    “那还用说！我们也很强啊？而且最重要的是，天魔大人和副教主大人也都非常强大嘛！”
    安柏一边说着，一边举起了双臂。
    “哎哟！”
    “斯特拉。要想着在我们这一层就解决才行。”
    安柏不满地叹了口气，在笑得一脸灿烂的斯特拉头上敲了一下。
    “怎么老对我这样！”
    斯特拉觉得很委屈。
    * * *
    “真是无聊透顶啊。”
    我无所事事地望着天空时，脑海里忽然冒出一个想法。
    ‘明明……’
    杰克说了那话之后，应该已经过了不少时间了。
    “为何一点消息都没有？”
    平静得无以复加，甚至让人觉得有些刻意。
    ……当然，我并不讨厌这种无聊。
    说什么讨厌无聊。
    对于不久前还被各种事弄得头疼不已的我来说，这实在是太奢侈的想法了。
    只是，这样的和平越是持久。
    ‘……计划的执行就只会越来越晚。’
    我实在无法只从积极的角度看待这无聊的时光。
    “...”
    在那样的思绪中沉浸片刻后。
    “要给您拿点什么吃的吗？”
    “……吓我一跳。”
    刚才还一言不发的无名，突然探过头来这么说道。
    ‘……不，不只是刚才。’
    自从回到小屋之后。
    无名除了吃饭或睡觉前问候我，也就是除了形式上的话语之外，就没和我说过任何话。
    现在也一样。
    我一嘟囔着无聊，他不就为了消除我的无聊才这么说的吗？
    “……啧。”
    我对此感到非常不满。
    还不如讲个什么有趣的故事呢。
    ‘说什么吃的东西？’
    这叫什么话，真是荒唐。
    弟子那家伙就那么不想和即将离开的为师对话吗？
    “唉……。”
    反正，养大了也没什么用。
    所以古人才会说，养不熟的白眼狼……。
    “唉！！！”
    没听从古人的智慧，是我的罪过啊。
    不知无名究竟是如何看待我这充满深深苦恼的叹息的，
    “……？”
    他带着疑惑的表情歪了歪头，随即从怀里摸索着拿出了什么东西。
    ‘……这是。’
    我的眼睛像是被迷住了一般，慢慢地定格在无名的手上。
    那东西狡黠地向四周散发着酸甜的香气，炫耀着自己鲜红的身体。
    我看着那东西，歪了歪头。
    “……草莓？”
    怎么突然有草莓？
    明明，收获的季节应该已经过了……。
    正因如此，来到小屋之后，我不是连一点草莓都没吃上吗？
    对我的反问点了点头的无名，看到我依旧疑惑的表情，说了声‘啊’，并补充说明了起来。
    “师父您冥想的时候，我去附近的村庄买来的。”
    “附近的村庄的话……。”
    “是的，就是我们下山之后，第一次去的那个村庄买的。”
    “是、是吗……？”
    与不满地撅起的嘴唇相反，我的手已经伸向了无名的手。
    ‘等等。’
    我紧闭双眼，摇了摇头，对抗着不断转向无名手边的脑袋。
    ‘不能这样！’
    差点就想也不想地吃下去了……！
    刚才还在想着弟子的可恶之处，怎么能区区因为草莓就动摇了？
    不管我有多喜欢草莓，这可是关系到我自尊心的问题。
    我到现在为止一直都把闹别扭的样子表现得那么明显，结果区区因为草莓就妥协的话。
    那……也太没面子了吧？
    ‘不吃！’
    我这么想着，猛地把头转向无名的反方向，从鼻子里哼了一声。
    无名轻轻地笑了一声，然后。
    “可惜现在不是季节，所以个头有点小……但师父您不是很喜欢吗。”
    他这么说着，走到转过头的我面前，把拿着草莓的手递到了我嘴边。
    “唔嗯……。”
    “您再扭头我胳膊要断了。”
    我瞪了一眼装模作样的无名。
    “啊。”
    然后深深叹了口气，乖乖地张开了嘴。
    ……哎呀，那个。
    人家那么有诚意地买回来了，要是不吃的话，岂不是太失礼了吗？
    当然，是对草莓失礼，而不是对无名！
    “啊呜。”
    * * *
    “唔嗯……。”
    无名看着像松鼠一样鼓着腮帮子，把草莓塞进嘴里的师父，脸上露出了淡淡的微笑。
    ‘每次都这么想，师父真的很喜欢草莓啊。’
    喜欢到了什么程度呢。
    “嘿嘿……。”
    虽然很伤自尊，但每当看到师父那副模样时，我甚至都会对草莓产生一丝小小的嫉妒。
    不过，比起那种嫉妒心，能够看到师父幸福的样子更让我高兴。
    就这样，无名欣慰地微笑着，但那也只是片刻。
    “...”
    突然冒出的想法让无名的表情渐渐冷了下来。
    ‘……只要再过一段时间。’
    师父就会去往某个地方吗。
    如果变成那样，自己又会怎么样呢？
    如果师父能把我带到她生活的地方，我当然会非常高兴。
    ……但那可不好说。
    师父会带上自己吗？
    总觉得不会。
    “...”
    无名会产生这种不安的想法，也是理所当然的。
    只要看当时师父说话时的氛围，或是她最近的行动。
    都觉得她似乎不会带上自己。
    混杂着一半忧郁和一半释然的，师父脸上那难以言喻的表情
    并且自回到小屋后，就再也没有和自己有过任何私下的交谈。
    ……当然，自己也是如此。
    ‘但那也没办法。’
    因为师父浑身散发着一种稍有不慎就会爆发的气氛。
    谁能有勇气上前搭话呢？
    人本来就是在面对珍视之物时，会变得无限笨拙的生物。
    对此，无名也不例外。
    再加上，天河让与平时截然不同的态度，让无名更加不安。
    于是，他犯下了一个平时的无名绝不会犯的。
    既微小又重大的错误。
    他害怕了。
    无名不像自己地害怕了，什么都做不了。
    这，也是因为过去。
    无名自己曾因失言而导致父母双亡的经历，以一种不好的方式起了作用。
    无名，又一次像那时一样。
    害怕师父真的会离开自己，所以除了必要的话之外，什么都说不出口。
    他陷入了恐惧，害怕自己小小的失言，会彻底改变师父的心意，导致两人永不相见。
    “...”
    但是，无名没有表现出来。
    他害怕师父连那样的自己也讨厌，便尽全力摆出了一副面无表情的样子。
    于是，便上演了这种一点也不好笑的。
    尴尬的场面。
    ……当然。
    现在，借着草莓的力量。
    已经找不到那种尴尬的气氛了。
    “吸溜……。”
    “师父，嘴角……不，没什么……。”
    也不知是有多好吃。
    看着嘴角沾满了草莓汁的师父，无名深深地叹了口气，从怀里拿出手帕，为她擦拭嘴角。
    “唔嗯……。”
    河让似乎对此感到害羞，微微红着脸，避开了无名的视线。
    “……多谢了。”
    “没什么。”
    两人此刻十分平和。
    至少表面如此。
					

174. 讨伐天河让 

   “这东西长得有点丑啊。”
   达到一定境界后，便对锻炼武艺不再感到兴趣。
   所以我只是无所事事地消磨着时间，修剪着小小盆栽的树枝。
   若要问我为何要养着这格格不入的植物？
   我会回答，是这该死的无聊日常，让我培养出了本没有的爱好。
   …在知道到了神的真面目之前。
   不，若是在遇到无名之前的我，想必现在仍在挥舞着剑吧。
   “啧。”
   倒不如说那个时候时间过得还快些，如今这时间为何如此难熬。
   嘛，总之。
   如今的日常对我来说太过和平了。
   “师父！”
   就像暴风雨来临前，那过于平静而令人感到不协调的夜晚一般。
   “怎么了？”
   然后，就像现在这样。
   “…什么？”
   变化突然降临。
   “…是真的吗？”
   “是的，我亲眼确认过了。”
   正当我尽情享受着无聊时，无名急匆匆地找来，对我说了些什么。
   “这山脉……？”
   那话的意思是，在我作为居所的这片山脉。
   “是的，就是我们所在的这片山脉。他们似乎将其整个包围，切断了退路。”
   说是聚集了无数推测为帝国军的人，连立足之地都没有了。
   “什么……。”
   帝国军包围了这片山脉？
   ……怎么会？
   老实说，帝国要讨伐我这件事本身并不令人惊讶。
   他们当然会这么做。
   我也曾为了干净利落地了结一切，而刺激过卢修斯、艾莉娅和卡米拉。
   对我而言，用剑对话是最方便的。所以我并未回避战斗。
   但是，我感到惊慌的部分是另一回事。
   ‘怎么会？’
   到底是怎么包围这片山脉的？
   不是一座山。
   是一片山脉。
   而且，我所在的这片山脉，就像我平时常说的那样，有点太大了。
   但是，无名现在却说帝国军包围了这片巨大的山脉？
   “到底来了多少人？”
   再怎么保守估计，也只能看作是帝国军全员出动了吧？
   然后，仿佛要证明我的推测一般。
   “这算什么……。”
   无名对我的问题点了点头，表示肯定。
   真是荒唐。
   为了讨伐我，至于做到这种地步吗？
   虽然不知道周边是否还有其他国家……总之，其他的威胁怎么办？
   下令的皇帝是觉得，比起帝国军消失期间可能造成的损失，没能讨伐我所造成的损失更大吗？
   如果没能讨伐我，帝国可能真的会完蛋，比起那种可能性，讨伐我更重要，所以才实行了这种事……？
   “…呵。”
   这是何等愚蠢的行为？
   我对这状况感到相当荒唐，除了干笑之外，什么都说不出来。
   但是。
   我不能光是这样惊慌失措。
   我也必须为战斗做好准备。
   我将盆栽移到一旁，站起身来，抚摸着腰间的木剑问道。
   “孩子们怎么样了？”
   一切都是我的业报，无辜的孩子们可不能受伤，不是吗？
   “天魔神教和来到这里的魔族都聚集在一起，只等着师父您了。”
   “那么，就让莉莉和贾卡尔，还有包括杰克在内的三剑，各派一名代表，到小屋来集合。”
   “是，我明白了。”
   听了我的话，无名深深地鞠了一躬，便急忙离开了。
   托他的福，得以独处的我获得了独自整理思绪的时间。
   “…是战争啊。”
   他们也会来吗。
   在包围山脉的众多帝国军中，勇者和圣女，以及被称为铁血的挚友也会在吗。
   若真如此，那我果然还是得斩了他们吧。
   因为他们也是为了阻止我，亲自来到这里讨伐我的吧。
   “...”
   心情不知为何开始沉重起来。
   “啧。”
   但是，我的头脑反而变得清醒了。
   嘛，也不奇怪。
   原本复杂的问题，如今变得如此简单明了。
   ‘……虽然这不是件开心的事。’
   我露出一丝苦涩的微笑，拔出木剑，对着剑刃轻轻吹了一口气。
   随即，木剑的形态发生了些许变化。
   “这样一来，我也准备好了。”
   因它呈现出相当令人满意的形态，我正露出欣慰的微笑时。
   传来了无名那沙哑的声音。
   “师父。大家都到齐了。”
   于是我转过头，望向我的身后。
   “嗯。”
   身后，我珍视的人们正跪在那里。
   “参见天魔！”
   莉莉正以初见时那般大胆的样子望着我。
   “参、参见天魔……。”
   虽然初次见面并不愉快，但与我延续着缘分的贾卡尔。
   “参见天魔。”
   接着，是初见时眼神中还带着怀疑，如今只剩下尊敬的杰克。
   “参见天魔。”
   “参见天魔大人！”
   最后，是在讨伐了自称死亡君主的收割者后，在那洞穴中初次见面的斯特拉和安柏。
   确认所有人都到齐后，我带着一丝微笑，点了点头。
   “见到你们很高兴。”
   我的话音刚落，他们的头便低了下去。
   直视着我的，只有无名一人。
   我并未特意制止低着头的他们，而是开口向他们传达了我的声音。
   “各位，现在是什么情况，想必你们都知道了吧。”
   “是！”
   “既然如此，我便直接进入正题。”
   因为事态就是如此紧急。
   “现在开始，我将为你们分派任务。”
   虽然，我只是以微弱的声音开口。
   “---!”
   但回应的声音汇集在一起，形成了巨大的回响。
   我对此露出满意的微笑，补充道。
   “你们所有人-”
   * * *
   确认太阳开始缓缓落下后，帝国军一齐发动了进军。
   -咚！咚！咚！
   他们之所以特意在这么晚的时间进军，理由其实很简单。
   历史上，战略上，发动奇袭时，在视野不清的深夜时分的成功率更高。
   而成功率，也与士兵们的生存率直接相关，所以他们并没有怨言。
   只是，若说有什么是没预料到的。
   “……该死，怎么这么远啊。”
   那就是视野被遮蔽的，不只是敌人。
   “感觉已经走了半天了……太阳都完全落山了……。”
   仅凭着发出微弱光芒的火把，在这山中实在太过黑暗了。
   仅此而已吗？
   “呜啊啊啊！！！”
   “怎么了？！”
   这里是整片山脉都被称为魔境的地方。
   “前面是悬崖……！”
   虽说魔气已被勇者净化，但地形并未改变。
   这片山脉的地形，简直就是伟大自然所创造出的、如铜墙铁壁般的城堡。
   “该死……！”
   他们怎可能轻易突破。
   就这样，他们进军了多久呢。
   “...”
   当沉默笼罩着他们的时候。
   “该死……到处都是悬崖……到底要怎么爬上去啊……。”
   一个士兵的抱怨打破了寂静，但没有任何人回答。
   理由主要有两点。
   其一，是因为他说得对，
   其二，是他们没有体力去回答他那打破寂静的话。
   再强调一遍，这里是魔境。
   而且还是被誉为‘世界最高之处’的山脉。
   与其名声相符的险峻道路和尖锐的岩山，大大延缓了进军的速度。
   但是，他们知道吗。
   他们所有人心中突然浮现的，‘想快点解决，然后回去’的想法。
   是何等的错误。
   “……是魔王！！！魔王出现了！！！”
   他们又会多么后悔那个想法。
   “是真的……”
   “全、全员准备战斗！！！”
   在发出震耳欲聋怪叫的男人所指的方向，陡峭的悬崖之上。
   当所有人的视线都转向那里时。
   “啊……已经到了吗。”
   他们听到了。
   那相当纤弱，又有些颤抖的声音。
   “首先，得自我介绍一下吧。”
   他们看到了。
   那相当悲伤，又有些动摇的眼眸。
   “我是一个无知之人，一个胆小鬼。”
   胆小鬼，天河让拔出腰间的木剑，开始摆好架势。
   “并且，是你们口中的魔王，也是立于万人之上的天魔。”
   天魔，天河让带着似乎有些犹豫的表情，将她的木剑对准了聚集于此的帝国军，然后闭上了双眼。
   
神杀剑法 第一式
   当她终于睁开双眼时。
   “就连你们引以为傲的天空，也将在我的脚下俯首称臣。”
   仿佛下定了某种决心。
   “虽然我对你们并无恶感，但你们挡了我的去路。我又怎能不将你们清除呢。”
   她已经拥有了，君临天下之人的眼神。
   “所以，不要太恨我。”
   说完，她挥剑下劈。
   
落天
   那剑尖并未触及他们，而是触及了那片天空。
  
 
-咚
!
  
   将立于头顶之物，尽数坠落。
					

175. 讨伐天河让(2) 

   “首先，得自我介绍一下吧。”
    背对着月亮的天河让，看起来有些悲伤。
    “我是一个无知之人，一个胆小鬼。”
    即使是面对那些对自己露出敌意的人，她也怀着类似怜悯的感情。
    但是，那也只是刹那而已。
    “并且，是你们口中的魔王，也是立于万人之上的天魔。”
    天河让随即用她的木剑对准了他们。
    “就连你们引以为傲的天空，也将在我的脚下俯首称臣。”
    * * *
    此刻。
    有两人正从与帝国军先锋队完全相反的位置开始登山。
    “哈啊……哈啊……”
    “……贝尔教授，您还好吗？”
    不知道是在担心自己，还是在嘲笑自己。
    或者，不知道是不是因为太累了，所以听什么话都像是在讽刺。
    “……哈？”
    已经累到极点的贝尔，连回答的力气都没有，只能挤出最后的力气，长叹一口气，转过身来。
    “我，我看起来像，像没事的样子吗……？”
    接着，学院炼金术部门的教授，贝尔，用充满怨恨的眼神看向了自己身边。
    “...”
    接收到那视线的学院校长，安娜，带着尴尬的微笑避开了贝尔的视线。
    “……对不起。”
    就这样，再次陷入了微妙的沉默。
    安娜似乎对这种气氛感到不舒服而皱起了眉头，但并没有刻意开口。
    “真，真的……太过分了……”
    “……我不是已经道过歉了吗。”
    “嗯……？”
    “没什么……”
    不，甚至还反过来被数落了。
    虽然以平时两人的关系来看，现在贝尔反抗的情况有些说不通……
    “……哼。”
    但凡事总有例外。
    “那，那您干嘛要带我来啊……”
    对于贝尔嘀咕着补充的话，安娜只是紧闭着嘴，避开了贝尔的视线。
    至于理由。
    因为就是安娜，强行把那个日夜哭着喊着不想来的贝尔拖来的。
    考虑到安娜正直的性格，她会感到愧疚是理所当然的。
    但是，可能会有人疑问，如果她性格正直，为什么还要把不愿意来的贝尔带来呢。
    “……教授您不也能理解吗。”
    “那，那倒是……。”
    但累是另一回事嘛。
    听到贝尔小声补充的话，安娜愧疚似的递给了她水。
    “……给。”
    “呼……感，感谢……！”
    就像这样，从她们的对话中可以看出。
    安娜也有着无可奈何的理由。
    之前也说过，安娜和贝尔是不与帝国军主力一同行动的别动队。
    既然是少数人的行动，就必须快速移动抢占有利位置，或者如果有能获取的情报，就要查明后告知主力部队。
    “噗哈！”
    不过像你看到的这样，因为贝尔的体力问题，出现了问题。
    ‘要不要先走呢……’
    连亲自把贝尔带来的安娜本人都冒出了这种想法。
    但是，安娜不能那么做。
    因为从一开始，安娜就是反对讨伐天河让作战的人物之一。
    ……虽然，在执行作战时，排除个人感情才是正确的。
    ‘不行……有必须确认的事情……’
    但安娜相信自己的直觉。
    准确来说，比起单纯的直觉，她更信赖自己所看到和听到的东西。
    而且，天河让不是一个会冒然与帝国开战的人物。
    教导学生时，原本安静的她会突然兴致勃勃地聊起来。明明嘴上说着当教授很麻烦，想立刻辞职，却又一直待到了最后。
    ‘最重要的是……她。’
    已经拯救过一次学院了。
    在自己应对不力的那次袭击中，天河让不是漂亮地讨伐了主谋吗？
    可是，那样的她会袭击帝国？
    ‘前后矛盾。’
    当初要是有那种心思，早就动手了。
    救学院又有什么好处呢？
    而且，时机也很奇怪。
    帝国举办舞会时，袭击皇宫的天河让他们，不也表现得过于刻意了吗？
    不仅没有伤亡，反而还为帝国除去了长久的脓疮等，只有好处。
    正因为如此。
    正因为自己所见的天河让是那样的。
    正因为怀着那样的想法，所以必须比主力部队先见到天河让，提出协商。
    必须快一点才行。
    ‘万一，情况升级到极端的地步……’
    将会变得无法挽回。
    ‘……而且。’
    最后一次与自己碰面时的她。
    当时她那像是抱歉，又像是有些委屈的表情，还留在自己的记忆里。
    我，必须知道那表情的含义。
    嗯……总之。
    虽然话题绕得有点远。
    “总，总算活过来了……”
    为了能以哪怕更高一点的概率阻止那种情况，安娜才想方设法说服了不情愿的贝尔，特地把她带来的。
    老实说，安娜自己和天河让的交情，就算说客套话也算不上深。
    “为，为什么又那样看着我……”
    “因为我对贝尔教授寄予厚望。”
    “咿……。”
    但贝尔有过亲自把天河让带到学院的经历，而且贝尔不也和她一起去过皇宫吗？
    交情应该比自己深。
    “不，不是……连勇者大人都做不到的事……”
    “那也不能就此放弃吧？”
    “……话是，是这么说没错……”
    就这样，安娜确认了贝尔的脸色好了一些后，正要扶着她迈出脚步的瞬间。
    “……贝尔教授。”
    安娜停下脚步，流下了冷汗。
    “嗯……？”
    贝尔对安娜突如其来的奇怪反应感到疑惑，反问了一句。
    “看来，已经太迟了。”
    “那，那是什么意——”
    安娜扭曲的脸没有恢复，但贝尔自己领悟了她会做出那种反应的理由。
    -咚！
    从远处传来巨大的轰鸣。
    声音的来源不是方位，而是头顶。
    “呵……太荒唐了。”
    安娜和贝尔的头几乎同时抬起，她们的瞳孔中映出了奇异的景象。
    天空在坠落。接着，大地在动摇。
    天地颠倒。
    原本昏暗的巨大山脉，瞬间改变了它的形态。
    因为坠落的碎片，或因大地扭曲引发的连锁反应，山脉被摧毁了。
    “这，这到底……”
    贝尔看着开始开裂的大地和像玻璃碎片一样坠落的天空，露出了茫然的表情。
    仿佛，无法接受眼前的状况。
    仿佛，这样的景象，在自己的常识中是不可能发生的事情。
    贝尔的大脑开始否定起通过瞳孔传递进来的信息。
    “要，要死在这里了吗……？”
    贝尔的身体仿佛失去了意志般倒下。
    但是。
    “现在必须抓紧时间了。”
    只有安娜，依然保持着刚才那副扭曲的表情，扶起了贝尔。
    “我们走吧。”
    不知为何，面对这番绝境也依然坚定的安娜，让贝尔感到莫名的安心，于是她将身体交给安娜，点了点头。
    *
    安娜将贝尔背在自己背上，迈出脚步，没有丝毫犹豫。
    那是理所当然的。
    和至今为止没有明确的前进方向，只是在整个山脉中四处搜寻不同。
    这次有了明确的方向。
    那就是，天河让现在仍在释放着的，数量惊人的魔力。
    至今为止，因为天河让的境界更高，所以只要她不释放魔力，就没办法追踪。
    但现在不是那样了。
    就这样，安娜追踪着河让的魔力到达了此地。
    ‘……怎么会。’
    安娜看着眼前展开的景象，难以置信地皱起了双眼。
    贝尔似乎也同样惊慌，从安娜的背上下来，看着周围问道。
    “都……去，去哪儿了……？”
    安娜无法回答贝尔的问题。
    “……不知道。”
    因为她也想问这个问题。
    她们到达的场所。
    在那里，与至今为止都能感觉到，不，现在也能感觉到的天河让的魔力不同。
    并没有她的身影。
    重要的是，朝这里进军的帝国军也同样不见踪影。
    难道说，追踪时出错了？
    暂时冒出这个疑问的安娜，看到随处可见军队的痕迹后摇了摇头。
    ‘脚印在这里中断了。’
    一直通往一个地方的，一直延伸到这里的脚印，就在这里戛然而止。
    而且，到处都插着帝国军的武器。
    从这些痕迹来看，认为帝国军到达了这里，并且战败了，是合理的。
    但是，尽管有这些明显的迹象，安娜的表情却没有丝毫放松。
    这也很简单。
    如果真的只是战败了。
    如果只是他们失去了生命，那么也可以理解为什么这里一个人都没有。
    但是，不觉得有点奇怪吗？
    ‘……那样的话，尸体在哪儿？’
    不管怎么找，连丝毫血迹都不存在。
    仿佛在主张一开始他们就不在这里一样，消失得无影无踪。
    “...”
    就这样，沉浸在难解之谜中的安娜。
    “...”
    看到了视野角落里暗红色的气流，拔出了剑。
    “贝尔教授。”
    贝尔似乎也察觉到了，她按了按自己的魔女帽，举起了魔杖。
    “……嗯，右侧感觉到了魔气。”
    很快，这里只剩下沉重的沉默和她们肌肉中流动的紧张。
    -沙沙
    “……我先上，你负责支援——”
    然后。
    从能感觉到浓厚魔气的地方出现的人物，理所当然的，
    “唔嗯。”
    是天河让。
					

176. 讨伐天河让(3) 

    仿佛被削平的灰色悬崖前。
    安娜和贝尔的周围，被连根拔起的树木狼狈地倒在地上，像是什么东西碎裂的碎片散落一地。
    乍一看，甚至能感到一丝寒意。
    “...”
    咕咚。明显处于紧张状态的安娜喉结剧烈滚动了一下，贝尔也未能擦去不断冒出的冷汗，浑身颤抖着。
    简直就像面对灾难时的反应。
    而让她们变得的某个人，正注视着这一切。
    “唔嗯。”
    安娜与贝尔来到此地的目的，也是她们劝降与讨伐的对象——天河让。
    或者说，天魔。
    “是安娜和贝尔啊……”
    站在月光照耀的悬崖顶端的天河让眯着眼睛，用木剑敲打着自己的脖子，发出了沉吟声。
    嗒，嗒，嗒。
    木剑敲在她的后颈上时发出的声音，如同钟表的秒针一般。
    怎么说呢，规律得让人感到不协调。
    “哈啊…哈啊…”
    让听者心中，萌生出焦躁。
    仿佛胸口发闷，紧紧抓住胸口的安娜。还有，吐出令人不安的粗重呼吸的贝尔。
    她们心中浮现的想法是相同的。
    明明是为了与天河让对峙而来，却想逃离这个地方。
    想要哪怕快一点也好，从这压迫双肩的压力和彻骨的寒气中解脱出来。
    但是。
    “河让大人…好，好久不见了…”
    “……这段时间过得好吗？”
    安娜和贝尔没有将那个想法付诸行动。不，准确来说是做不到。
    “……突然来访，非常抱歉。”
    因为只要露出一点可能引起误会的举动，自己的脑袋仿佛就会在地上滚动。
    因为从天魔身上散发出的寒气仿佛要将自己的身体冻僵。
    她们无法逃跑。
    “唔嗯…”
    然后，这个选择或许是正确的。
    “许久不见，真是高兴啊。”
    天河让带着微笑迎接了她们。
    “哈…哈哈…您说高兴，真是太好了。”
    侵蚀她们的寒气和压迫双肩的压力也开始慢慢缓和。
    “呼唔…”
    活下来了。
    这是紧张感得以放松的贝尔瘫坐在地上时，独自浮现的想法。
    而依然假装镇定面对着天河让的安娜，一边察言观色，一边环顾四周。
    ‘帝国军的脚步在这里中断了。然后，在这里迎接我们的是天河让。’
    那么，自然而然得出一个结论。
    ‘……是她歼灭了帝国军？’
    可能性很大，但无法断定。
    理由主要有两个。
    第一，是她没有伤害自己，而是试图对话。第二，是这周围完全没有血迹或剑痕。
    但是，这样一来又产生了另一个疑问。
    ‘帝国军都消失到哪里去了？’
    明明，在来到这里之前……在天空坠落之前，这里还有大量的生命反应。
    但是。
    现在这里除了贝尔和天河让，别说是人，就连一只蚂蚁都没有。
    ‘这说得通吗……？’
    以安娜所知的常识来看，这不可能。
    而且，每当有超出常识的事情发生时，总会伴随着某人的固有魔法。
    ‘……难道，拥有与空间移动相关的魔法的人，在河让大人的手下吗？’
    就这样，在安娜顺着接近正确答案的思路陷入沉思之时。
    “安娜啊。”
    打破寂静的天河让的声音传了过来。
    “来这里的只有你和贝尔两个人吗？”
    对着她微笑着补充的话语，贝尔只能用呆滞的表情反问。
    “是，是……？”
    因为那明显是在试探。
    “……那个。”
    和贝尔一样，被天河让提问的安娜也咬着嘴唇苦恼着。
    ‘……该怎么办？’
    最简单的，就是实话实说，但是……
    ‘那样可以吗？’
    只要稍微想一下，就能明白不能说“我们是来讨伐你的”吧？
    那么，该说谎吗？
    ‘……不知道。’
    无法做出决断。
    她会不会相信自己的话暂且不论，就算相信了，之后呢？
    那些或许还活着的人呢？
    而且，靠谎言苟活的不光彩的人生，真的有意义吗？
    ‘不知道。’
    平时自己相信的直觉在尖叫着要立刻回答，但该死的，唯独没有告诉她答案。
    到底该怎么回答才对。
    如果说，是和帝国军一起来到这里的，自己会怎么样呢？
    如果，顺着她的话说谎，自己又会怎么样呢？
    到底什么才是正确答案。
    ‘我……该说什么才好？’
    就这样，安娜全身僵住苦恼了片刻后。
    “哈。”
    突然传来的深深的叹息声，将沉思中的安娜的精神唤醒了。
    ‘……糟了。’
    是想得太久了吗？
    还是说，难以回答的想法全都写在脸上了？
    天河让此前一直挂着的微笑不知去了哪里。
    “你应该听说过，我不喜欢把同样的话说两遍。”
    “……嗝。”
    皱着眉的天河让如此说道，瘫坐在地的贝尔脸色煞白，身体颤抖着。
    看来，是被突变的氛围吓到了。
    “...”
    安娜也差不多。
    现在她的脑子里，正在认真思考着是该立刻拿起剑，还是该立刻逃跑。
    但是，该说啥天无绝人之路吗？
    “嘛……话虽如此。”
    深深叹了口气的天河让轻轻耸了耸肩，开始补充道。
    “我没想过要伤害你们，所以不用太担心。”
    表明自己不会伤害两人的天河让，眯着眼继续问道。
    “所以我再问一遍——”
    * * *
    “到底，是和谁一起来到这里的？”
    我叉着双腿，向安娜问道。
    内容是刚才问过的，关于安娜和贝尔的同行者的事。
    “……那个，河让大人。”
    仿佛在犹豫般嗫嚅着嘴唇的安娜，像是下定了什么决心，板起脸补充道。
    “只要如实相告就可以了吗？”
    “……什么？”
    只是，她下定决心说出的话，内容实在有些荒唐。
    “那不然，难道要我叫你撒谎吗……？”
    我对着一脸严肃的安娜，用一副十分迷惑的表情回应，但安娜的表情并没有明朗起来。
    这让我更加迷惑了。
    ‘……到底为什么会那样？’
    明明只要说和谁一起来了就行了，为什么会那样犹豫着回答，我完全搞不懂。
    我又没有用平时被无名指出的那种‘容易引起误会的说话方式’，而是直截了当地表明了确切的要求，为什么会那样呢。
    唔嗯…不是吗？
    ‘……还有什么可能引起误会的地方吗？’
    以防万一，我歪着头仔细回味了一下我提出的问题，但是……
    ‘没有啊？’
    果然没什么会让人误会的地方。
    只是问和谁一起来的而已，这里不可能有会引起误会的话。
    ‘……话说回来，真是太过分了。’
    我只是想知道同来的人里有没有卢修斯、艾莉娅和卡米拉而已。
    ‘没想到这么困难的事……’
    因为觉得委屈，我撅起了嘴唇。
    “到，到这里为止确实只有我们两个人……”
    回答意外地不是来自安娜，而是来自贝尔。
    嘛，对我来说谁回答都无所谓。
    对这个回答感到高兴的我，不知为何走到了瘫坐着的贝尔身边，将手臂搭在了她的肩上。
    “但是？”
    “噫！”
    “怎么了，没有下文了吗？”
    对此身体一颤的贝尔紧闭双眼，飞快地补充道。
    “在，在上来山脉之前，是和军，军队在一起的！！！”
    “军？啊，是说帝国军啊。”
    唔嗯，那个嘛……是理所当然的吧。
    因为刚才遇到的那些家伙胸口上，都刻着象征帝国的狮子。
    不过，我想要的答案不是这个。
    我嗤笑一声，把脸凑近贝尔继续问道。
    “那么，除此之外没有其他人了吗？”
    “……除，除此之外？”
    唔嗯，这么说不懂吗？
    “对，就是那种一听名字就知道的……嗯，没有一些比较有代表性的人物吗？”
    “呃……有，有过吗……？应，应该没有河让大人会认识的人吧……？”
    “没有啊……”
    “噫！对，对不起！！！”
    “……嗯？这又不是你需要道歉的事。”
    我对不知为何反应过度的贝尔轻轻挥了挥手，开始小声沉吟起来。
    贝尔应该知道我和勇者一行人有交情，所以如果他们来了，应该会告诉我这件事。
    ‘……还以为他们肯定会来呢。’
    看来，是因为我给了个刁钻的选项，他们最终还是从选择中逃跑了。
    “不对。”
    不能说是逃跑吧。
    他们不是逃跑，而是做出了选择。选择不以言语来说服我，也不来以武力压制我。
    “噗嗤。”
    情况理清后，我不知为何笑出了声。
    “谢谢你的回答。”
    “嘿，嘿嘿……”
    我摸了一下尴尬地笑着的贝尔的头，然后站起了身。
    “那么，现在就休息吧。”
    “是……？”
    意思是，没有人能来阻止我了。
    很遗憾。
					

177. 讨伐天河让(4) 

    “那么，现在就休息吧。”
    “是...？”
    在贝尔反问的同时，气氛反转了。
    -咚！
    同时，伴随着仿佛敲击耳膜的巨响，墨色之气向天河让周围聚集。
    ‘黑色的魔力...？！难道...！’
    安娜在这个瞬间行动了。
    “贝尔教授！”
    安娜朝着位于墨色的漩涡中心的贝尔扑去，全身裹着魔力，挥下了自己的剑。
    ‘成功了！’
    咻。伴随着划破虚空的粗暴风压，贝尔和天河让之间的距离被拉开了。
    “离她远点！”
    “…欸？”
    “快点！”
    还没认知到发生了什么事的贝尔，看到安娜急切的表情后才掌握了情况。
    “是，是...！”
    贝尔一脸惊恐，紧闭双眼，将身体抛向了中心之外。
    就这样，这里只剩下了两人。
    “嗯嗯...？”
    安娜努力活动着因紧张而僵硬的肌肉，将剑对准了天河让。
    “您现在到底在做什么！”
    “...你才是在做什么？”
    天河让一脸无法理解的表情。
    安娜不知为何感到一阵屈辱，咬紧牙关，重新握紧了剑。
    ‘...现在。’
    天河让完全无视了自己。
    她甚至感觉不到与自己为敌的价值，无法理解自己抵抗的样子。
    屈辱感的源头正是这个。
    “...真是的，吓了我一跳啊。”
    看着依然用泰然的表情望着自己的天河让，安娜向后退了一步。
    ‘该死....’
    但是，她确实可以展现出那种样子。
    因为，自己和天河让的差距，简直可以说是天壤之别。
    ‘...不，这么说是不是太自大了。’
    用天与地来比喻都令人羞愧，因为自己连天河让的脚跟都够不着。
    恐怕，只要她下定决心，自己的脑袋就已经在地上滚动了。
    “呼....”
    一想到这个，灼热的火气便随着一声叹息消散了。
    安娜重新握紧了剑，稳住了心神，转动着眼珠。
    ‘现在，必须保持冷静。’
    映入眼帘的是困住自己的墨色之气，贝尔似乎已安全离开，看不见身影。
    而且，天河让只是看着自己，并没有做出什么应对。
    ‘...是机会吗？’
    再怎么规格外的存在，只要是人，就有生命，应该不会是无敌的。
    既然如此，就说明胜算不是0。
    安娜因此眯起眼睛观察着情况，随即紧握剑柄，压低了姿势。
    ‘不... 那不是在掉以轻心。’
    反而是，给自己让招。这是境界差异带来的自信。是即使剑刃触及也能毫发无伤的自信。
    而且，虽然不甘心，但这在某种程度上也是事实。
    那么该怎么办呢。
    思考并没有持续很久。
    在极限状况下，排除法是最好的选择方式。
    正面迎战这个与自杀无异的最坏选项，舍弃掉。
    现在要选择哪怕只有一点可能性的逃跑，以待来日。
    在没有最佳选项的现在，必须在最坏和次坏中选择次坏。
    “吸！”
    既然选定了选项，就立刻实行。
    “...什么。”
    绝不能给那个怪物般的存在哪怕一点思考的时间。
    因为那样的话，成功率就会降低。
    -轰!
    安娜将自己的剑猛地击向地面，利用其反作用力向高处跳跃。
    “...到底在做什么？”
    在视野升高而自然变化的风景中。
    天河让不知是否掌握了情况，正用有些呆滞的表情望着安娜。
    看来，她似乎没想到重视名誉的自己会逃跑。
    那样的误会对自已而言是有利的，但安娜不知为何还是露出了苦笑。
    因为想起了自己曾说过‘名誉比生命更重要’。
    “嘶... 这倒是出乎意料，要追上去吗？”
    听到隐约传来的天河让的声音，她祈祷着千万不要追过来，加快了脚步。
    *
    一块足以轻松遮住两个成年人的岩石后方。
    “咳！该死...！”
    安娜看着手上沾染的黏稠暗红液体，皱起了眉头。
    ‘...太勉强了。’
    为了从天河让那里逃脱，只能强制抑制自己体内的魔力。
    再加上，为了抹去中途自己移动的痕迹，只能麻烦地移动。
    “呼唔....”
    如果不像现在这样，而是半吊子地隐藏魔力，就会被境界比自己高不知多少的她发现，那样瞬间就完蛋了。
    “...啧。”
    因此被天河让散发的气毫无抵抗地压制了，虽然受了内伤....
    ‘这样总比丢了性命要好。’
    这也是理所当然的，虽然狼狈地逃跑了，但也算是又一次抓住了机会。
    “咳...！”
    所以，自己并不是逃跑了。反而，应该称之为为了胜利的战略性撤退吧。
    “呼....”
    将后背靠在坚硬岩石上的安娜，虽然又吐了一口血，但想到希望尚存，还是露出了微笑。
    “...校长？”
    然而这一幕在旁边的贝尔眼中，只是一个看起来快死的人在嘴角上扬，显得无比诡异。
    “您，您还好吧...？”
    “...”
    意识到这一点的安娜，避开贝尔那不知为何令人不快的视线，回应道。
    “...嗯，嘛。我没事。”
    “真的... 没事，对，对吧...？”
    即便如此，贝尔的视线也没有移开。
    “咳！贝尔教授您才是没事吧？”
    觉得这个状况很不自在的安娜，为了转移话题，询问了贝尔的状态。
    “是，是的... 我，我没事....”
    但是，这似乎不是个好的选择，明显垂头丧气的贝尔露出尴尬的微笑，挠了挠头。
    “我，我的境界不高，感觉不到河让大人的魔力... 也帮不上什么忙....”
    看来，她似乎认为自己帮不上什么大忙。
    “噗哧。”
    看着那样的贝尔，安娜明知现在不是该笑的状况，却还是露出了浅浅的微笑。
    “欸...？为，为什么笑啊...？”
    安娜拍了拍露出受伤表情的贝尔的肩膀，补充道。
    “贝尔教授怎么会没帮上忙呢？”
    虽然考虑到贝尔平时的性格，可以理解... 但自我贬低也是有限度的。
    虽然她自己说境界低，但那是和曾是勇者的安娜比较才这么说的。与其他教授相比，贝尔的境界无疑是出类拔萃的。
    再加上，她不是使用法阵的魔法师，而是炼金术师。贝尔用炼金术创造的东西，是其他炼金术师望尘莫及的。
    眼下不就是在周围撒上炼金术制作的特殊物品，抹去体味之后，才能藏起身子的吗？这不也是贝尔的力量吗？
    而且，能从那里逃出来，也多亏了贝尔的帮助吧。
    “不是吗？”
    “唔... 您，您是什么时候知道的...？”
    “噗哧，如果贝尔教授没有强化我的力量，我肯定已经被抓住了。”
    嘛，虽然有点拖沓了。
    想说的话很明确。
    “贝尔教授很优秀。不然我干嘛白白把您拖... 不，带过来呢？“
    “啊，就算不拖我过来也-”
    “总之，我的意思是贝尔教授您不必那么气馁。”
    咳哼。安娜轻轻干咳一声，把表情有些微妙的贝尔抛在身后，从怀里摸索着取出了水晶球。
    “要，要发送信号吗...？”
    “不然呢？”
    说到底，别动队的首要目的就是在发现天河让的瞬间立即报告。
    若非如此，就没有理由只因为脚程快，就把能在战斗中成为宝贵战力的安娜调到别动队。
    至今一直没有报告，本身就是安娜独断专行的结果。
    既然已经确认天河让完全是敌人，安娜就没有理由犹豫了。
    因为她是一个比起缘分或关系，更相信自己所见之事的人。
    “话是，是这么说....”
    贝尔似乎对向帝国报告此事有些不满，但安娜努力无视贝尔的样子，将魔力注入了水晶球。
    那个瞬间。
    “贝尔教授。嘘....”
    看着水晶球的安娜感觉到某人的气息，捂住自己的嘴，屏住了呼吸。
    “吸....”
    对重视名誉的她而言，这是第一次经历的丑陋行为。但是，安娜在感到羞耻之前，已被恐惧所吞噬。
    究竟是什么让她变成这样的呢？答案很简单。
    “嗯嗯，是想玩捉迷藏吗？”
    踱步踱步。渐渐靠近的脚步声。
    原本微弱的声音随着距离的拉近而变大，与此同时，安娜的心脏也像要炸开一样剧烈跳动着。
    ‘...拜托了，拜托了。’
    再多给一点时间，就能报告了。
    运气再差，也不能这么差吧？她竟然在报告前一刻来到了我们附近。
    安娜紧闭双眼，冰冷的汗水顺着额头流下。
    不久，那颗代表着无力感，勉强挂在下巴尖的东西落了下去，同时。
    嗒。
    传来的脚步声停下了。
					

178. 讨伐天河让(5) 

    安娜挥舞的剑挥向了地面。
    -咚!
    紧接着，伴随着震动耳膜的声响，安娜的身体遮蔽了那轮月亮，跃向空中。
    “…到底在干什么？”
    面对这意想不到的状况，我一时愣住，茫然地看着她，随着距离拉开，她的身形逐渐变得像一个点。
    “嘶… 这倒是意料之外的情况，要追上去吗？”
    我对这状况很不满，烦躁地挠了挠头，深深叹了口气。
    ‘真是的… 又要去哪里啊。’
    啧。我咂了下嘴，将木剑插在地上。
    这也算是我懒得去追的一种反抗。
    “唉。”
    看着她们那样逃走的样子，看来安娜和贝尔那家伙似乎是误会了什么……
    “有什么可误会的吗？”
    这次我也尽全力说明了，应该没有误解的余地。
    是的。不管怎么想都没有。
    “嗯…。”
    但是。
    以安娜的性格，不可能无缘无故地转身逃走。
    “…嗯，既然如此。”
    那一定是我又说错了什么话吧。
    我也是会思考的，知道在这种情况下，如果我没有说错话，她们就没有理由逃跑。
    所以，应该是我的错吧……
    “唉… 真头疼啊。”
    我望着安娜离开的方向，噘着嘴，皱着眉头，过了一会儿。
    “…那个方向是？”
    肯定是，为了袭击我而来的。
    ‘帝国军的预定路线。’
    也就是说，如果帝国军没有在这里停下，他们就会朝那个方向前进。
    想起这一点，思绪自然而然地延续下去。
    “…是想去找帝国军吗？”
    安娜和贝尔是为了寻找帝国军的踪迹才离开这里的。
    那么，安娜可能是以为我把帝国军关在哪儿了，所以才那样行动，要去救他们吗？
    “…唔嗯。”
    光是想想就觉得头痛欲裂。
    ‘这可怎么办… 事情变得麻烦了。’
    不是因为思路错了，也不是因为猜不透。而是因为太容易预料到了。
    ‘好像确实是这样…？’
    安娜离开的理由确实很充分。
    而且，当我意识到这也是因为我无谓地省略了话语而产生的误会时。
    我感觉自己仿佛领悟了无名常说的，我那招致误会的说话方式的问题所在。
    于是，我不由得头痛了起来。
    ‘…这该怎么办呢。’
    和安娜的推测不同，就算她往那个方向去，也不会遇到帝国军。
    为什么？
    那是因为，我把那些家伙藏到别的地方了。
    …嗯，虽然是已经制服了。
    不然的话，他们不是又会闹事吗？
    不对，他们肯定会闹事。
    他们可是不分青红皂白就对我挥剑的人，会闹事是显而易见的事实。
    “啧。”
    总之，现在我该做的事很明确。
    “还是得去追啊。”
    既然都见到了，就稍微多聊一聊吧。
    产生的误会不也得解开吗？
    最重要的是，安娜和贝尔给我的回答有点让我在意。
    ‘她们明明说了谁都没来吧。’
    那么，勇者他们到底在哪里呢？
    刚才还没觉得她们做出这样的选择有什么疑问，但仔细想想又有点奇怪。
    卢修斯和艾莉娅。还有卡米拉。
    他们和安娜之间有交情，更重要的是，他们是会遵从皇帝命令的人。
    而且，他们是曾夸下海口要阻止我的孩子们，我以为他们肯定会来这里的。
    不。
    就算撇开这一切，以他们的性格，我也以为他们肯定会来。
    因为，他们有着自己的信念。
    他们会遵循信念行动。
    这样的他们真的没来吗？
    在我看来不太可能。
    当然，即便如此，也不是意味着安娜和贝尔对我说了谎。
    应该是她们也不知道，或这确实没来吧。
    从表情和脉搏来看，那话似乎不是谎言。
    “嗯，先抓到再说吧。”
    就这样没过多久，我便来到了一片偏僻的森林里。
    “嗯，是想玩捉迷藏吗？”
    我依靠着微弱的气息环顾四周时。
    一阵窸窸窣窣的微小声音传到我耳边。
    ‘…在岩石后面吗？’
    气息很微弱，让人郁闷，原来是躲在那种地方，我才没找到。
    我摇了摇头，正要迈步走向那块巨大的岩石时。
    “师父。”
    一个叫住我的声音让我停下了脚步。
    …无名？
    “嗯？你怎么会在这里。其他地方呢？”
    “都处理完才来的，师父不必担心。”
    “…嗯，好吧…。”
    你都这么说了，我还能多说什么呢。
    “…师父。”
    我独自整理着思绪点着头，无名犹豫着继续说道。
    “您留下他们性命的理由是什么？”
    “嗯？”
    “我明白您想避免不必要的杀生，但他们不是觊觎师父性命的愚蠢之辈吗？”
    嗯，话是这么说……
    你也知道，我不太喜欢杀生… 不对。应该也没有人喜欢杀生吧。
    因为这个，之前我不是连木剑的剑刃都磨平了吗？
    虽然不太可能发生那种事，但万一我没控制好力道或剑的轨迹失误，也可能会夺走别人的性命。
    嗯，虽然解释得有点长。
    总之，我理解了无名话里的重点。
    如果是我，我也没有自信能放过那些想加害无名而不是我的人。
    嗯… 想想就来气。
    总之。
    对无名的问题，我稍微辩解了一下。
    “军人只是听从上级的命令来袭击我罢了。这不是他们自己的意志。”
    要怪的话，还不如去怪皇帝。
    可不是嘛，是他下令攻击我，那些人才会行动的，不是吗？
    嗯，要说心里话，我倒是想给妨碍我的帝国一点教训。但也不是不能理解他们的立场。
    所以才手下留情到这种程度。
    “明白了吗？”
    “是。弟子怎敢反对师父的意见。”
    听了我的说明，无名像是早知如此般，带着一丝微笑，表情舒畅地点了点头。
    “好了… 那么。”
    无名的疑问也解决了。现在，该去找安娜和贝尔，去那岩石后面看……
    -咚！！！
    看来去不成了。
    “这又是什么啊…。”
    连厌烦都来不及，传来的巨响让我皱着眉头望向无名。
    于是，无名仿佛一直在等着似的，带着一丝微笑回答了我。
    “看来，他们到了。”
    “谁来了… 难道说。”
    我理解那句话并没有花太长时间。
    因为，能让无名那么说的人。
    不用说是谁，我也能明白。
    真是好久不见的人们啊。
    或许将是最后一次相见的人们。
    “呵呵，我终于可以亲耳听听，他们做出了什么样的选择了啊。”
    虽然对安娜和贝尔很抱歉，但在我的优先级里，他们比那两人更靠前。
    而且，要是不使用武力，只靠说服带她们走，不知道要花多长时间。
    ‘这也是没办法的事。’
    嗯嗯。没错。
    “无名啊。”
    当然，即便优先级靠后，她们也是珍贵的客人，就这么放着不管也太失礼了。
    风很凉。感冒了可不行，不是吗？
    还是快点带她们回小屋比较好吧。
    “把孩子们叫到这里来。”
    “您是说天魔神教吗。”
    为此，需要有人留在这里，把她们带走。
    理所当然。客人是需要招待的。
    我没有回答，只是点点头，指向安娜和贝尔藏身的岩石后面。
    “我明白了。稍后就跟上。”
    “好。我先走了，你之后跟上来吧。”
    “是，师父。”
    想到能见到久违的令人高兴的人们，我真的很开心，回去的脚步也变得轻快。
    “你们，做出了什么样的选择呢？”
    * * *
    巨大而压倒性的气息消失的现在。
    “噗哈…。”
    贝尔在岩石后面吐出一直憋着的气，抚了抚胸口。
    “那个，我们现在没事了吧…？”
    虽然这里新增加了一股强大的气息，但和天河让相比还是差远了。
    虽然没什么自信，但贝尔也是担任一门科目的教授的人。
    总是这样挨打也很可笑。
    不管愿不愿意，既然是负责学生的立场，该做的时候就必须做。
    再加上，自己身边的人是学院的校长，还拥有前勇者这个响亮的称号。只要对手不是天河让，应该就不会输。
    ‘啊，不是吗…？’
    抱着这样的想法，贝尔为了分享幸存下来的喜悦，也为了得到确认，向安娜搭话。
    “...”
    但奇怪的是，并没有得到回答。
    “校、校长…？”
    不安感无端地涌了上来。
    对此感到疑惑的贝尔转过头去。
    “您、您怎么了…？”
    贝尔的疑问非但没有解开，反而更加错综复杂，让她摸不着头脑。
    最重要的是，她很不安。
    ‘为、为什么会这样…？’
    难道说。
    安娜焦躁地咬着嘴唇，脸色苍白地低声说道。
    “…说不定变得更危险了。”
    “啊…？”
    难道说。
    “感觉到的气息不是一两个。有很多。而且，不像河让大人，他们袭击我们应该会毫无顾忌。”
    “…啊。”
    “而且，我收到了帝国军的联络，说他们收到了我的信号，正在往这里集结。”
    听到安娜异常严肃的话，贝尔只能干咽了一口唾沫。
    ‘糟、糟糕了….’
    看来战斗会比想象中变得更大了。
					

179. 讨伐天河让(6) 

    漆黑的夜幕降临。
    仿佛被削平的悬崖峭壁和枯槁的古木迎接着来客，散发着如同阴间一般的不祥气息。
    在这种情况下，不知是毫无畏惧，还是身负着重要的使命。
    依然有人正在攀登这片魔境。
    “威胁帝国、威胁我们、威胁家人和平的存在就在那里。”
    他们是奉皇帝之命的帝国骑士。
    太阳早已西沉，本该取而代之的月亮也躲了起来。
    “今天我们将铲除威胁，返回帝国，回到家人身边。明白吗？”
    “是！”
    他们下定决心，表情坚毅地握着武器前行。
    但是，无论下定了多大的决心，有多么崇高的动机，面对那样的对手，也不可能不紧张。
    帝国军的表情并非一片光明。
    反而，他们中的一些人，面无血色，像是被吓坏了似的迈着脚步。
    行军就这样开始后过了多久呢。
    咕嘟。吞咽口水的声音和踩在岩石地上的声音。紧张颤抖的呼吸声中，高涨的心跳声都已令人感到厌烦的时候。
    “……他们是什么人？”
    “不清楚，天魔大人说只要迎接两个人就行了……”
    两个集团正面相遇了。
    “就是他们！让那些像胆小鬼一样躲在黑暗中的家伙们看看帝国的光辉吧！”
    “是！”
    首先行动的是帝国军。
    他们各自手持武器，向着戴着黑色蒙面的人们冲去。
    与之相对的，是天魔神教的三剑中，隶属鬼剑的安柏和斯特拉。
    “唔，天魔大人说过要尽量避免杀生的。”
    “越线了就杀了。天魔大人也说过我们的安全最重要。”
    接着，杰克轻轻一笑，轻声说道。
    “啊哈哈。那就没办法了啊？”
    在帝国军看来，这态度从容到无法理解。
    但是，隶属于天魔神教的人中，没有人对鬼剑的态度抱有疑问。反而都以一副期待接下来将要发生的事情的表情，等待着杰克接下来的话。
    “既然他们已经拔剑相向，我们也理应奉陪，不是吗？”
    杰克也像是在回应他们的眼神一般，将手放到了自己的剑鞘上。
    “况且，天河让大人邀请的客人，只有岩石后面的那两位而已。”
    锵。他腰间的剑被拔出。与天河让不同，锋利的剑刃显露出来，仿佛代表着他不会手下留情的意志。
    “我们只要享受这个状况就行了。”
    随即，轻声补充了一句的杰克，冲向了冲锋而来的帝国军阵型。跳入了其中心。
    “啊！杰克！我也一起去！”
    “……唉。我不管了。”
    仿佛不甘示弱般，斯特拉和安柏也跟在杰克后面，手持武器冲了上去。
    “不要退缩！敌人比我们少！”
    “是！”
    “上天会保佑我们！”
    帝国军将阵型调整得更加坚固，举起盾牌，伸出长矛。
    “别让那些家伙上山！”
    “是！”
    “为天魔大人而战！”
    天魔神教的三剑为了刺穿帝国的盾牌而挥出剑。
    之后，哐。随着连大地都为之震动的巨大声响，两个集团冲突起来。
    很快，响亮的喊杀声覆盖了这里，偶尔传来的充满痛苦的呻吟声让单调的声音变得丰富起来。
    太阳西沉，连月亮也躲起来的此地。在这能见度低到一寸之外都看不见的地方，他们能依靠的只有手中的火把，以及。
    -锵！
    剑与剑碰撞时产生的，如同火花般绽放的微小火光而已。
    在离这里稍远的地方。
    或许可以称之为事件元凶的贝尔，勉强稳住颤抖的瞳孔，望着安娜。
    “如果校长您说的是真的…这、这要怎么收拾…？”
    “……就是说啊。”
    接收到那种眼神的安娜，像是不知道该如何解决这个状况一般，皱着眉头失了神。
    ‘怎么会变成这样……’
    虽然安娜在自责，但仔细想想，也不能全怪她。
    安娜在判断自己和贝尔的生命受到威胁的瞬间，就像事先商量好的一样，通过怀里的水晶球向帝国军告知了她们的位置。
    收到那个信号的帝国军，为了营救安娜和贝尔，以及完成他们讨伐天河让的目的，来到了这里。
    只是，问题就在于这里。
    ‘知道对方没有伤害我们的意图的时候，已经是发出信号之后了……’
    安娜没能准确把握天河让的意图，而天河让也没有向安娜明确说明自己的意图。
    这是因为那微小的误会而发生的事情。
    “……该死！”
    但是，对安娜来说，不能光是责备这个状况而浪费时间。
    ‘后悔已经发生的事情，并不能改善任何东西。’
    安娜紧紧握住自己从勇者时期就开始使用的剑，拍了拍蹲在旁边发抖的贝尔的肩膀，然后站了起来。
    “……校、校长？您想做什么……？”
    “因我而起的事，就由我亲手解决。”
    “什……？那、那是什么-”
    贝尔的话还没说完，唰，安娜的身影就从贝尔的视野中消失了。
    “校、校长……？！”
    跳到岩石上的安娜握紧自己的剑，烦恼着该站在哪一边。
    -呀！！！你、你要去哪里啊……！至、至少也说明一下啊……！呜啊啊啊！！！我好怕啊……！
    “...”
    无视了从身后传来的哭声。
    * * *
    在连空气都稀薄的这座山的最高处。
    “来了吗？”
    在那山顶上的天河让，感觉到人的气息后转过了头。
    “大家，好久不见了。”
    她用着实在尴尬的微笑打着招呼。
    虽然并没有过去很久，但不知为何感觉像是许久未见。
    “……什么啊，老太婆。是来迎接我们的吗？”
    不过，感到尴尬的不只是天河让。
    “铁血大人……！在这种情况下还……！啊。河让大人好久不见。”
    “……好久不见。”
    卡米拉和艾莉娅还有卢修斯，都用有些僵硬的表情接受了她的问候。
    “……嗯。”
    他们的反应不知为何让人露出苦笑。
    明明就在几周前还是互相开玩笑的关系。
    现在，不知是因为这里很高，还是因为冰冻的气氛，甚至让人感到了丝丝凉意。
    就这样，几人在沉默中交换了许久眼神。
    ‘这样下去谈话不会有进展啊。’
    意识到这个事实的天河让收起脸上浮现的刻意微笑，向他们走近一步，重新握住了剑。
    因为天河让站在被削平的悬崖之上，勇者一行的头自然地向上仰，变成了天河让俯视他们的姿态。
    “……嗯。”
    有生以来第一次俯视他们的天河让，感到一种有些陌生的感情，用低沉的嗓音开了口。
    “嗯。决定好了吗？”
    并没有说到决定的主语。
    因为这里的所有人都已经知道了，所以没有特意说明的必要。
    “决定好了。”
    而且，看来这个想法是对的，问题的答案也立刻从卢修斯那里得到了。
    ‘没有犹豫啊。’
    明明知道那肯定不会是对自己有利的决定，却不知为何对那个事实感到了安心。
    为什么呢。理由不得而知。
    只是，那并非不快的情绪。于是天河让点了点头，补充道。
    “嗯，是什么-”
    “在那之前。在我们告知那个决定之前，可以先问一个问题吗？”
    虽然没想到话还没说完就接到了问题。
    ‘……问题吗。’
    我转动眼珠思索，想不出什么特别的拒绝理由，便轻轻地耸了耸肩。
    “嗯……问吧。”
    卢修斯对我肯定的反应点了点头，向前一步问道。
    “天河让大人要回到原来所在的地方……回到故乡这件事，没有改变吗？”
    问题的内容是关于自己的目的。
    “嗯。”
    在回答之前，我稍微思考了一下。
    ‘我的目标没有改变吗？我依然想回到那里吗？’
    答案很简单。
    “是的。”
    我的目标没有改变。
    这其中也有我为数不多的兴趣之一，作为武人的欲望在起作用。
    为了回到故乡而穿越次元，这种近乎神技的事情，我想用自己的双手去完成。
    虽然现在只达到了不完全的登仙，但如果能做到那件事，就能达到完全的登仙了。
    ‘……还有。’
    内心深处的真心。
    比起回到我原来的家，比起境界的成长，更让我好奇的。
    是无名会有什么反应。
    因为好奇那家伙会如何行动，也希望他能打破我那“天性难移”的想法。
    “我会回去的。”
    简短宣言后，我将自己的木剑对准了勇者一行，看到这副模样，勇者一行也拿出了各自的武器。
    “……真是坚定呢。”
    紧紧握住胸前的十字架的艾莉娅。
    “虽然老太婆的这一点我很喜欢。”
    举起背上比身体还大的大剑的卡米拉。
    “……明白了。让我们来回答您。”
    最后是拔出自己圣剑的卢修斯。
    “我们将阻止天河让大人。”
    他们表情坚决，但没有失去微笑地如此宣言。
    “能做得到的话，就试试看吧。”
    我带着一丝悲伤的微笑，用夹杂着笑意的回答回应，同时想道。
    ‘勇者小队最后的阻碍吗。’
    看来，我似乎成了他们故事中登场的最终BOSS。
					

180. 不速之客 

    将各自的信念铭记于心，不知不觉间，名为沉默的重压已压在了所有人的肩上。
    “虽然不太情愿……。”
    仿佛想尽快摆脱那份沉重，天河让面露不悦地率先向前迈出了一步。
    之后，她举起了右臂。
    “我现在可没有闲情逸致让你们几招。”
    向下一挥。
    <b><i>-轰!!!</i></b>
    只是，其结果却并非那么单纯。
    她挥剑而下。墨色的气波如漩涡般，仿佛要吞噬勇者一行人一样扑了过去。
    “快躲开！”
    这已是难以称之为剑术的境界。
    “……什么鬼。”
    看着那景象，感受着侵蚀身体的压倒性气势，卢修斯紧紧咬住了嘴唇。
    ‘虽然早就知道……。’
    卢修斯早已知晓，天河让处于自己遥不可及的更高境界。
    那是当然的。
    无需追溯太远，就在两三个月前，他还曾与她交过手。
    不，即便没有交过手，只要回想起与她共度的时光，卢修斯就知道她是个超乎常理的存在。
    但是，只是知道而已。
    <b><i>-嘎吱嘎吱!</i></b>
    脑子里虽然能理解这个状况，但要接受又是另一回事。
    “……该死。”
    她此刻所施展的招式，足以挫败勇者一行的士气。
    而且，看天河让的气息，似乎也并未用全力。
    因为并没有感觉到施展神杀剑法时特有的那种仿佛坠落般的感觉。
    “到底要强到什么程度……。”
    这也意味着，天河让与他们之间的实力有着天壤之别。
    即便是不屈的勇者，也不免有些气馁。
    “喂，杂鱼勇者。就算是我，好像也没法正面挡下那一招啊？你没有从那个杂鱼神那里得到的，什么勇者之力之类的玩意儿吗？”
    “……没有。”
    但是，他是勇者。
    高耸的巨木，即便狂风吹拂，树干龟裂，甚至被折断，其根系也依然会深植于大地。
    “即便如此，不也还是必须去做吗？”
    望着已逼近眼前的墨色气波，下定决心的卢修斯挺身而出。
    “难得听到你说句不错的话。”
    望着他的身影，卡米拉咧嘴一笑，也紧握着自己的大剑站了出来。
    “卢修斯大人，卡米拉大人！”
    艾莉娅也不甘示弱，紧握着自己的十字架，催动起神圣力。
    “……圣女大人。”
    “防御就交给我吧！”
    对自信地表示要负责防御的艾莉娅，卢修斯投去了担忧的目光。
    “好，就相信你了。”
    但看着卡米拉信任她并向后退去的身影，卢修斯也点了点头。
    不需要去质疑艾莉娅能否挡下那一击。
    只要有着能做到的信念，圣女便能比任何人都要强大。
    卢修斯也明白这一点，所以将后背交给了她并向后退去，看到他这样，艾莉娅闭上双眼祈祷的瞬间。
    
-唰!
    从那被染黑的天空中，仿佛要灼烧双眼的灿烂光芒开始降下。
    很快，已经来到眼前。
    带着要从正面将一切吞噬的气势，贪婪地张开大口的墨色气波与光芒相触。在那一瞬间——
    -
轰隆隆!
    巨响侵蚀了整个空间，待到声音逐渐消散之时。
    “成功了……！”
    尽管光芒大部分都熄灭了。但艾莉娅还是成功地阻止了她的攻击。
    “……唔嗯，你们在高兴什么呢？”
    但是，有一件事不能忘记。
    那一击，只是天河让随意挥剑所产生的。
    “侧面！来了！”
    “呃!”
    在铁血急促的呼喊声中，天河让的墨色气波再次从右侧袭来。
    “啊！真是的，也该适可而止了！”
    对圣女来说，要再次祈祷，时间太过短暂。
    做出判断的卢修斯手握圣剑，挺身而出想要挡下它，紧接着。
    “咕!”
    他的剑与气波相撞，爆发出巨响。
    明明不是与剑，只是与单纯的气波相撞而已，卢修斯却被压迫着自己的重量压得紧咬牙关，忙于支撑。
    ‘必须撑住！’
    这一击，不。
    如果连称之为一击都勉强的单纯挥击都承受不住，如果连比刚才的剑击更轻的这一挥都无法挡下的话。
    “咕呜….”
    那自己站在天河让面前这件事，就不再是勇气，而是变成了蛮勇与鲁莽。
    “咕呜….”
    卢修斯不能退缩。
    进而，必须阻止这个只将责任推给天河让的怪异状况，以及因此做出必然会后悔的选择的她。
    这才是正义。
    很快，传出了咯吱一声，仿佛卢修斯的牙齿，或是剑要碎裂般的骇人声响。
    “杂鱼勇者！那样会断的！卸掉力道！”
    卡米拉斜挥大剑，将卢修斯正在承受的墨色之气引向上方。
    
-咯吱! 砰!
    成功地将其挑向了黑色的天空。
    “你疯了吗？！别想着硬接啊！”
    “……对不起。”
    卢修斯一边向卡米拉道歉，一边因不甘而皱起了眉头。
    ‘凭我一个人的力量是不行的。’
    如果继续硬抗下去，自己肯定承受不住。
    果然，光靠下定决心，是找不到跨越这道高墙的方法吗？
    勇者的烦恼没能持续太久。
    “等待也是有限度的。”
    因为天河让再次举起了木剑。
    “杂鱼们。来吧。”
    “是。铁血大人。”
    很快，天河让与勇者一行再次交锋。
    *
    乍看之下，是势均力敌的战斗场面。
    “辅助！”
    卡米拉如泰山压顶般的一击，毫无间隙地攻向天河让。
    卢修斯也利用卡米拉制造的死角，缠住了天河让。
    “呃!”
    在天河让的眼中，可以看出他们为了阻止自己进行了多少修炼，又取得了多少成果。
    “不行……！”
    每当天河让要摆出挥剑的架势时，艾莉娅出手妨碍的身影便清晰可见。
    她并非像原本那样完全不参与战斗、只在后方支援型。而是在中间不断催动神圣力，妨碍天河让摆出架势。
    “……唔嗯，确实很烦人啊。”
    就这样，乍看之下，确实是势均力敌。
    不。甚至看起来还占了上风。
    勇者一行人发动猛攻，而天河让则单纯在防守。
    但是，他们的表情却仿佛在告知，这局面并不有利。
    “神杀剑法。”
    有什么东西扭曲了。
    本应急于防御的天河让，只是面无表情地像机器一样躲避着剑击，凝视着他们。
    “第一式。”
    她所施展的每一招、每一式的剑路，都是为了胜利而布下的棋子。
    “老太婆，那可是犯规啊！”
    而卡米拉和卢修斯则紧咬牙关，恶狠狠地挥舞着剑，凝视着即将倾泻而下的天河让的剑路。
    “啊！晚了！快躲开！”
    “圣女大人张开屏障！铁血大人和我一起后退！”
    “是！”
    他们所施展的每一招、每一式的剑路，都是为了避免瞬间落败的权宜之计。
    
“落天。”
    她将剑指向大地，咚。伴随着什么东西落下的声音，一股仿佛要压垮勇者一行人身体的压迫感降临了。
    “唔。”
    为了抵抗，艾莉娅将自己的神圣力化为圆形，包裹住了他们的身体。
    “呼…”
    多亏了如此，一行人得以避免了全身被压扁。
    但是，如前所述，这只是权宜之计。
    天空已经破碎，藏身于天空的存在开始坠落。
    “现在就做个了断吧。”
    就这样，一个明亮的金色球体，轻轻地降落在天河让面前。
    这，是他们之前见过的那东西。
    “老太婆！等一下！”
    “卡米拉大人！现在出去的话！”
    露出一脸“糟了”表情的卡米拉，不顾拉着自己的艾莉娅，将身体投向了由神圣力构成的屏障之外。然后。
    “自己走出来了啊？”
    “啊……。”
    她面对的不是球体，而是在自己面前歪着嘴角笑着的天河让。
    “我的原则是先解决掉麻烦的家伙。”
    “……上当了。”
    “没错，没教养的小鬼。”
    随即，察觉到自己处境的卡米拉苦笑着，空虚地笑了出来，而天河让则抬起了左臂，仿佛随时都要挥下。
    “我等这一天等了多久啊。”
    就这样，在天河让露出痛快的微笑，正要挥动手臂的瞬间。
    “终于有机会教训下你了-”
    “河让大人……！等、等一下下……！”
    从不远处，一个熟悉的声音传入了天河让的耳中。
    “……又，是什么事。”
    想到飞蛾扑火的家伙又多了，天河让一脸厌烦地转头望去。
    “呜!”
    一直隐藏着气息的安娜出现，向天河让跃去，伴随着杀意与犹豫混杂不清的剑击。
    “唉……这个那个的。”
    ‘为什么都要来妨碍我呢。’
    深深叹了口气的天河让，为了挡下来袭的安娜的剑，再次握住了木剑。
    “老太婆……！”
    在意想不到的机会中找到空隙的卡米拉，立刻将自己的大剑挥向天河让。
    “斩中了……！”
    只是，就像他们因意想不到的变数抓住了机会一样。变数本就是无法预料的。
    <b><i>-锵!!!</i></b>
    “……没斩中。”
    传入他们耳中的不是击中声，很遗憾地。是剑与剑碰撞时产生的摩擦声。
    “师父，我来晚了吗？”
    “嗯……好像来得正是时候啊。”
    和天河让一样面无表情的无名，移动身体，守护在她身边。
    “啊。这样就真的没辙了啊。”
    卡米拉看着被无名挡住的大剑，只能皱起了眉头。
					

181. 决心 

    情况不算糟糕。
    虽说无论如何也不算占据优势，但总算是形成了攻防。
    虽然至今为止一直处于劣势，但多亏了在最后关头如救世主般登场的安娜和贝尔，未来的局势变得难以预料。
    …本该如此。
    “师父，我来晚了吗？”
    如果没有这个突然出现的家伙的话。
    “嗯……好像来得正是时候啊。”
    “啊。”
    看着被无名挡住的大剑，卡米拉皱起了眉头。
    “这样就真的没辙了啊。”
    这到底是什么情况？
    就在一丝希望即将燃起之际，灾难仿佛嘲笑般地降临了。
    天河让。在这个怪物单枪匹马的时候，战况就已经很不利了。
    “…这个恋童癖。”
    然后那个怪物的弟子竟然出现了？
    ‘偏偏是现在？’
    再没有比这更滑稽的闹剧了。
    “…什么。”
    但是，无论情况多么糟糕，也不能任其发展。
    “吸-!”
    卡米拉双脚踩上被无名挡住的大剑，就这样一脚踹出，连同大剑一起将无名推开。
    接着，安娜和卢修斯的剑击转向，不再针对天河让，而是指向无名。
    “…啧。”
    “哎哟，小心点啊。”
    “谢谢您。”
    河让抓住无名的后颈，轻松地躲开了朝他而去的剑击，泰然自若地说道。瞬间拉开距离的两拨人之间，升起了暴风雨前夜般的沉默。
    ‘好了…现在该怎么办呢。’
    不只是卡米拉，勇者一行所有人的脑海里都浮现出了这句话。
    要怎样才能阻止她呢。
    首先分析一下现状，随着无名的登场，通过武力阻止她的选项，基本上可以排除了。
    一旦发生冲突，双方必有一方会付出生命代价。
    而自己这边会输的概率极高，而且，就算结果相反，那也不是勇者一行所期望的结局。
    ‘在这次对峙中，要尽可能避免战斗。’
    这话虽然过于乐观，但确实是最好的选择。
    那么，其他方法。
    ‘要诉诸情感吗？’
    不能通过武力，而必须通过感情来阻止天河让吗？
    她的本性显然是善良的。
    显然，她自己这么做心里也一定不舒服。但是。
    ‘'这简直是胡扯。’
    事实上，这个方法荒唐至极。
    要是说服有用的话，早就用了。
    不就是因为行不通，才闹到这个地步的吗？
    ‘其他方法…。’
    必须找到其他方法。
    卡米拉怀着‘说不定，别人的脑子里会有什么点子吧？’的希望环顾四周，但是。
    “...”
    他们似乎也同样束手无策，只是互相交换着惨淡的眼神。
    ‘真没辙了。’
    卡米拉不知不觉地叹了口气。
    然后，想到了最轻松的路。
    ‘要放弃吗。’
    我们不是也已经尽力了吗？
    就算在这里放弃，也不会有人埋怨我们的吧。
    但是，真的只有这个办法了吗？
    真的必须放弃吗？
    就这样，眼睁睁地看着天河让——无论她是不是真的愿意——去杀害那个被称为神的存在吗？
    如果变成那样，这个世界会怎么样？
    因为神从未不存在过，所以不知道这个世界是不是靠神的存在来维持的，不知道神不在了世界是不是就会消失。
    就算世界得以维持，在留下的世界里，人们会用什么样的眼光看待天河让？
    不，天河让还会留在这里吗？事情真的会变得无法挽回吧？
    ‘…真烦人。’
    想法越是延续，就越是想从这种状况下逃走。
    而且因为不知道她的真正目的，所以这份郁闷更是加倍了。
    要是她能爽快地说出来就好了，可不知天河让是不是不信任自己这些人，奇怪地对自己的事绝口不提。
    就在这样长时间的沉默中，当头痛欲裂伴随眩晕感袭来时。
    或许是对这沉默感到了不耐烦。
    “无名啊。”
    又或许，是剩下的时间不多了，天河让退后一步，开了口。
    “一盏茶的时间。能撑住吗？”
    “是，师父。”
    对自己师父的提问，无名微微勾起嘴角补充道。
    “半个小时也可以。”
    “…好，虽然抱歉，但拜托你了。”
    “天一般的师父，不应该对这个不成器的弟子感到愧疚。”
    “噗… 好吧。”
    短暂地补充了一句后，天河让向后退去，而天无名则像代替她一样站到了前面。
    同时，卡米拉的眼眸中恢复了神采。
    ‘一盏茶，也就是说15分钟左右？’
    哈。希望出现了。
    那个理由，天河让离开这里的理由，真的是因为不耐烦吗？
    拥有那种程度的武力却胆小如鼠，无论什么事都力求稳妥的她？
    说着死也不愿看到弟子受伤，什么事都自己解决的她，会把无名独自留下然后退开？
    ‘怎么可能。’
    念及于此，卡米拉的嘴角上扬了。
    “老太婆。时间不多了吧？”
    “...”
    虽然没有从她那里得到回答，但这反而成了确切的回答。
    虽然不知道确切的理由，但天河让现在时间紧迫。
    推测起来，是她的目标——那个球体要逃跑了，就算不是，她大概也想阻止可能产生多余变数的情况吧。
    ‘好。’
    想到这里，不仅是卡米拉，一行人的脸上都露出了微笑。
    虽然微小，但阻止她的可能性出现了。
    在接近0的不可能的概率中，虽然真的非常渺茫，但出现了可能性啊。
    怎么能不高兴呢。
    ‘只要阻止那个老太婆走到那里去…!’
    只是，为此必须跨越一道墙。
    “师父有急事，就由我来当各位的对手。”
    
    那道墙挡在他们面前，补充道。
    “我上了。”
    然后，在无名话音刚落的同时。
    砰! 无名粗暴地蹬开地面，向卢修斯跃去。
    虽然短暂，但速度快到能从一行人的视野中暂时消失。
    如果是普通人，这一招身体就会被劈成两半，但卢修斯也是跨越了无数试炼的勇者。
    不会单单只用视野来观察对手。
    锵！散发着灿烂光芒的圣剑与缠绕着不详墨色的凶刀激烈碰撞。
    轰! 无名的剑滑过圣剑的剑面，插进了地面。
    仅是短暂的冲击就让手颤抖，卢修斯眉头紧锁。
    紧接着，无名咬紧牙关，朝着卢修斯的手腕挥剑。
    这是师父看到了会说教的，连力道都没使足的糟糕姿势。
    “呼…!”
    但是，作为威胁已经足够了。
    本来，无名的目的就是不让任何人靠近他的师父天河让。
    不是要压制并打倒他们，仅仅是这样吸引注意就足以达成目标。
    而且，仿佛为了证明这一点。
    砰! 
    卡米拉判断卢修斯有危险，便朝着无名扔出了自己的大剑。
    “喂，恋童癖。别拖时间了，快上啊。”
    这是显而易见的挑衅，无名眯起了眼睛。接着，
    “唔！”
    对着隐藏气息接近他师父的安娜挥剑，并淡淡地补充道。
    “谁也别想靠近师父。”
    “…啧，麻烦死了。”
    * * *
    我站在了神，准确地说，是站在了包裹着那个该死家伙的球体前。
    再向前一步。
    
    只要再踏出一步，一切就都结束了。
    从这该死的诅咒中，从这永无止境的噩梦中解放。
    获得真正意义上的自由。
    “…真的结束了吗？”
    忽然，脑海里浮现出了一个疑问。
    原本的计划，是通过杀死这个神来完成神杀剑法，提升自己的境界，最终达成登仙…。
    ‘但这真的是我想要的吗？’
    以这副身躯回到那个地方，是我真正想要的吗？
    不是像往常一样如虫子般逃跑。而是我自己真的想要这么做的吗？
    “…不知道。”
    明明只差一步。
    脑子里很乱，感觉像是走火入魔了。
    真的没有其他办法了吗。
    难道就不能让所有人都笑着达成圆满结局吗。
    难道就真的不能迎来所有人都安然无恙的结局吗。
    真的，要以我成为这个故事的最终BOSS。勇者大人败给了魔王，世界最终毁灭了——这样的结局收尾吗。
    …我的弟子，难道我必须将我无比疼爱的弟子推向死地吗。
    “噗嗤…。”
    浮现出的疑问让我笑出了声。
    我果然天生胆小啊。过分小心，直到最后一刻还在犹豫。
    真是该死，我一点都没变啊。
    好。决定了。
    到最后就不要再犹豫了，随心所欲地做我想做的事吧。
    “那样就行了。嗯。”
    随即，剑劈了下去。
    光芒迸发而出。
					

182. 为了遵守约定 

  ‘只要再坚持一下下……’
    一切就都结束了。
    从我坠入这个世界开始的故事，正走向结局。
    一想到这里，我脸上便浮现出发自内心的微笑。
    ‘真是花了很长时间啊。’
    随着“哐”的一声，木剑插了下来。
    紧接着，光芒迸发而出。
    一道，两道。
    不久后，那光芒以吞噬世界之势爆发，让我不禁皱起了眉头。
    为了抵抗它，我闭上双眼，努力不去看那光。
    只是，或许是因为闭上了眼睛吧。
    多亏了只剩下黑暗的视野，陈旧的记忆开始在脑海中浮现。
    尽管那些记忆，是我曾紧紧包裹、不让其再次泄露的，一段实在不想忆起的过去……
    但一想这是临终前所见的走马灯，体验一次似乎也无妨。
    最先浮现的记忆是坠落之日。
    抑或是起始之日。
    我清醒过来后，最先看到的是人们丑恶的眼神。
    我被关在笼子里。那眼神，仿佛在看一只长相奇特的牲畜。
    只是，那时愚蠢的我，甚至没能察觉到那眼神中满溢的恶意。
    唔，现在想来也是没办法的事……
    一清醒过来，就在一个素未谋面的地方，被一群穿着奇特的人包围，又怎么可能保持冷静呢？
    之后就是老套的故事了。
    在一个人权意识停留在中世纪，不，甚至比那更低下的地方，对于一无所知的我，他们会做些什么呢？
    他们想把我抓去当奴隶卖掉。
    当然，好不容易搞清楚状况的我，还是从他们手中逃脱了……
    但也算不上毫发无伤。
    因此我变得厌恶人类，为了躲避追捕我的人们，躲进了无人踏足的山中。
    之后，为了躲避人群而藏身山中的我，为了在这里活下去，靠拔食胡乱生长的杂草来苟延残喘。
    虽然难吃得要死，但吃了几天、几个月、甚至几年后，也就习惯了。
    随着时间流逝，饿肚子的日子少了。饥饿感得以缓解后，便产生了至今未曾有过的欲望。
    首先是，我想吃肉。
    因为在山中，野兽很多，只要能狩猎，肉有的是，这在某种程度上是单纯而又理所当然的欲望。
    但是，我没有猎杀野兽的力量。苦恼之后，得出了“锻炼身体吧”的结论。
    “噗哧。”
    真是单纯啊。
    如果结论是下山去找工作倒也罢了，居然想到要通过锻炼身体来打猎，简直跟原始人没什么两样。
    现在回想起来，这真是个不错的选择。
    唔，就这样，我选择了剑。
    弓的结构太复杂，没有知识的我做不出来。
    能想到的，只用木头就能做出来的，也只有剑了。
    选择了修炼剑术之后，我便埋头苦练，练到时间感都扭曲了。
    之后，等我修炼到了能自保的程度时，才终于想起了至今未曾有过的疑问。
    ‘我为什么会在这里？’
    这是过去只顾着生存的我无法想到的疑问。经过一番深思熟虑，我得出了一个结论。
    ‘我进入了我看过的小说里。’
    虽然这结论像是精神病人才会下的，但又能怎么办呢？
    我愚蠢的脑袋完全无法解析现在的情况，来到这里之前的记忆，也只有整天看的小说而已。
    就这样，无论好坏，得出结论后，思绪的枝丫便更加迅速地生长。
    之后，就是大家都知道的故事了。
    天生胆小怯懦的我，一想到自己所在的世界是小说，便什么都做不了了。
    万一我这个世界唯一的异物做了什么多余的事，导致剧情出了什么差错，我恐怕会夜不能寐。
    嗯……虽然，这也只是妄想。
    而且是近乎催眠自己的那种妄想。
    为了掩盖不想记起的事情而一直待在山中，将这个行为正当化，为自己坠落至此编造一个像样的理由，然后怀揣着一切结束后，当这个故事迎来结局时就能回去的希望。
    “唉……”
    很不愉快。
    在是自己不想忆起的事实，也是不想忆起的记忆。
    但是，我还是没有睁开眼睛。
    因为本应只有黑暗的现在，仍能看到一丝光亮。
    看来，光芒还未消散。
    思绪自然而然地延续下去。
    这次不是破旧不堪、陈腐的记忆。
    不是那种光是想起就感到不快、令人皱眉的记忆。
    ‘……差不多就是那个时候，我遇见了你。’
    而是只要一想起来嘴角就会上扬，可以说是有些幸福的记忆。
    一个小孩来到了我独居的小屋。
    现在想来，那孩子的眼中只有空虚，不知为何让我心生怜悯。
    虽然很恶劣，但我似乎在那空虚眼神的背后，看到了自己那充满泥泞、黏稠愤怒的眼神。
    所以，极度厌恶人类的我，才没有把你赶走吧。
    所以，我才会在心里找各种借口，想要和你对话吧。
    “……是那样啊。”
    带着负罪感的微笑与思绪一同延续。
    那天，那个衣衫褴褛的小孩，请求我收他为徒。
    一开始我打算拒绝。
    因为我觉得自己是个胆小鬼，不是当别人师父的料。
    因为我觉得像我这样无知的人，无法成为那孩子的师父、父母、乃至世界。
    但是，但是啊。
    “吾名天河让，乃斩天之人。”
    对于我那句要斩断天空的荒唐之言。
    “因为天河让大人的目标，和我的目标相似。”
    那孩子如此认真回答的模样。
    他说自己也有着同样目标的模样，搔动了我的心弦。
    于是，我收下了那孩子为徒。
    为了让自己有责任感，听那孩子说他没有名字，我便让他继承了我的姓氏，给他取名为“天无名”。
    唔，不过我那要负起责任的想法很快就落空了，没过多久我就后悔了那个决定。
    我身心都如此不足，又怎么可能成为这孩子真正意义上的师父、父母，乃至世界呢？
    所以我后悔了。
    后悔不该收你为徒。
    但是。
    没过多久，我就改变了想法。
    这次也并非靠我自己，而是得到了无名的帮助。
    看到成为弟子后，无名空洞的眼中泛起了光芒，我改变了想法。
    与仍然只怀着空虚的我不同，看到怀揣希望的你，我决定改变想法。
    一直都只会逃避的我，第一次鼓起了小小的勇气。
    于是，虽然算不上什么大事，但我想成为这孩子人生中擦肩而过的一段小小的缘分。
    如果这个世界真的是小说，就成为他回忆过去时能被记下一笔的配角吧。我想，那种程度我应该也能做到。
    我只希望身为这个故事主角的你，能说一句“我曾有一位与我共度童年、值得感谢的师父”。
    是的。我曾想成为你的配角。
    不是像现在这样，大张旗鼓地挡在勇者面前，威胁着世界的最终BOSS。
    我的意思是，我想成为在这孩子的人生中只被记下一笔的配角。
    我曾想成为这个孩子可以稍作停留的驿站。
    无名啊。我曾下定决心，不要成为只给你带来坏影响的，像个渣滓一样的人。
    尽管，我并非善良到可以为了拯救世界而牺牲自己。
    但我也告诫自己，不要成为一个会去折磨你的恶人。
    可是，我现在这副模样算什么？
    “……真是肮脏又丑恶啊。”
    现在的我，不就是个为了自己的私欲，将弟子逼入死地的，该死的恶人吗？
    睁开紧闭的双眼，我直面光芒。
    在璀璨的光芒中，我看到了流着血的弟子的身影。
    “啊。”
    我想要的明明……
    “……不是这个啊。”
    我松开了手。
    剑倒下的同时，几滴水珠顺着我的脸颊滑落。
    我想立刻跑过去，让你停下来。
    看着你吃力地喘着粗气，却依然为了我的请求而拼尽全力的样子，我真想现在就让你停下来。
    我只想让你停下来，你这个傻瓜，为了追随愚蠢的师父，在这个故事里一步步成为恶人。
    我想纠正某个错误。
    我想阻止这正朝着错误结局飞奔的事态。
    不，我必须阻止它。
    哪怕是为了守护我最初的决定，最初鼓起的勇气。
    哪怕是为了对得起自己，哪怕是为了让你能堂堂正正地活下去，相信你的师父、你的世界是正确的，我也必须阻止。
    这时我才明白。
    “原来是这样啊……”
    我想要的不是纠正你的世界。
    也不是只为了你才怀有这样的心情。
    而是我想纠正我自己的世界。
    “噗呵呵……是啊。”
    我明明下定决心要成为你的师父、父母、世界。
    却是你教导了我，帮我找回了温暖，成为了我的世界啊。
    “原来从一开始就是这么简单的事啊。”
    我为何要绕这么复杂的一条路呢。
    “无名啊。只要你能幸福。”
    我便别无他求了。
					

183. 讨伐天河让(7) 

    腰扭曲得仿佛要断了。无名的腿自然地被带动着画出半圆。
    
无名流-神杀剑法
    剑尖指向天空。
    重心因此极端地倾斜。
    ‘将师父的教诲铭刻于身。’
    为了维持平衡，无名将没握剑的手撑在了地上。
    
-咕咕咕
    ‘挥舞的不是师父的剑，而是我的剑。’
    暗红色的气包裹住无名的全身。
    看起来很不稳定，仿佛随时都会爆炸。
    
第六式
    “那个姿势是……。”
    而且，最先察觉到无名的异常的，是学院的校长，安娜。
    ‘这姿势，我在哪里见过……。’
    她皱着眉头，追溯着记忆。
    “是，是天地开辟……！”
    读懂了安娜想法的贝尔，害怕地后退了两三步说道。
    天地开辟,
    正如词语的含义一样，是将天地重新归位的招式。
    “喂！你这蠢货！那是什么啊！”
    看到贝尔一脸惊恐的样子，卡米拉莫名地感到焦躁，开口问道。
    “剧烈的爆炸之后地形会改变！他似乎是想把我们打散，然后各个击破！”
    代替陷入恐慌的贝尔，安娜回答了她的问题。
    ‘是想把我们打散？’
    从安娜那里听到了意图，卡米拉眯着眼睛，凝视着无名。
    ‘……那个？’
    暗红色的气波在无名的周围膨胀。
    ‘与其说是……。’
    与其说是开辟，不如说是崩溃这个词更贴切。
    “必须在招式施展出来之前阻止他！”
    话音刚落，安娜便向无名跃去。
    “该死！”
    配合着她，卢修斯和表情有些不悦的卡米拉跟在安娜身后。
    “……请赐予慈悲……！”
    艾莉娅为他们祈祷。
    “炼，炼金术的基础是等价交换……。”
    贝尔扔出材料，让他们的脚步变得轻盈。
    紧接着，三人同时挥动了各自的剑。
    “吸！”
    但是。
    
-咚！
    无名的剑先一步刺入大地，并继续深入。
    向下，向下，不断地。
    
-咯吱吱吱吱！
    紧接着，不祥的噪音吞噬了整个空间。
    原本平整的地面开始龟裂，向着下方塌陷。
    
-咔嚓！
    散发着月光的天空渐渐失去光芒，失去了威严，坠落下来。
    狂风席卷，如刀刃般扑来的风撕裂肌肤，将全身凌迟。
    但是，即便如此，一行人也没有停下，坚守在原地。
    ‘还没，还没……。’
    还没到撑不住的程度。还能撑得住。
    这早在预料之中。
    之前过的天河让施展的招式，这次帮了大忙。
    虽然不完美，但也算是能做出一定程度的应对了。但是。
    “到底什么时候才结束啊！”
    本应重新构成的天空。
    本应重新升起的地面。
    “……有些不对劲！”
    “什么？！”
    只是在不断地坠落。
    不像天河让施展天地开辟之时，天地没有要回归原位的迹象。
    “呃啊！”
    “再这样下去都要死了！”
    那也是当然的，因为天无名施展的并非天地开辟。
    而是让天崩塌，让地陷落。
    这是与他的师父不同，因为他的内心并不温暖，因为他只渴求着师父，因为对其他事物都漠不关心才得以完成的。
    
天崩地坏
    并非天河让的，而是独属于天无名的神杀剑法。
    
-咕咕咕咕咕！
    与此同时，施展着这一招的无名正处于生不如死的境地。
    那也是当然的。
    因为是第一次施展的招式，没能很好地控制身体的力量。
    仅仅是抱着绝不能让他们去到师父身边的这一信念施展的。
    因此，不可能做到完美施展，其气势也明显地衰弱下去。
    
-咯吱……
    不仅如此。
    “呜呃……！”
    “气势正在减弱……！”
    在场的人都是足以被称为英雄的人。
    
    被圣剑选中的勇者卢修斯自不必说，还有从蛮族和魔物手中守护整个北境的铁血卡米拉，以及前代勇者、承载着整个帝国希望的安娜。
    即便对初次见到的招式感到惊慌，但这里没有人会屈服。而且。
    “新，新的炼成阵……。”
    历代最强的炼金术师贝尔，以及。
    “拜托，请再坚持一下……！”
    被视作宗教象征的圣女守护在后。
    ‘……吃力。’
    因此，无名感觉到了极限。
    ‘只要再……再坚持一下就好……。’
    但是，无名不能退缩。
    即使头晕目眩，思绪混乱，即使精神恍惚，仿佛随时都会断线。
    即便如此，无名也不能退缩。
    师父拜托的最短时间是一盏茶时间。在那之前，无论如何都要守住这里。
    “……呼。”
    无名咬着自己的嘴唇。
    紧握着剑的双手刺破了自己的皮肤，流着血坚持着。但是。
    -
嘶啦……
    当他们的抵抗变得激烈。
    
-嘎吱……
    当无名的双臂脱力。
    
-咔……咔……
    当并非精神力，而是肉体要崩溃之时，就像无名一样，那把剑也出现了裂纹，仿佛随时都会断裂。
    ‘……啊。’
    无名直觉地感到。
    自己马上就要倒下了。
    自己要败给他们了。
    ‘我……。’
    要无法遵守和师父的约定了。
    “...”
    就这样，在吞下赎罪的念头，准备闭上眼睛的瞬间。
    “该死的……！！！”
    突然，光芒迸发。
    一道，两道。
    面对着仿佛要吞噬整个世界般迸发的光芒，在场的所有人都不由得眯起了双眼。
    除了一个人，无名。
    ‘……光？’
    尽管眼睛刺痛，无名还是将视线转向了迸发的光芒。
    ‘师父……。’
    成功了吗？
    实现愿望了吗？
    想到这一点，无名的脸上浮现出微笑。
    虽然看起来有些寂寥，但无名是真心感到高兴。
    因为，他的师父终于实现了长久以来深藏的宿愿。
    即使，因此自己和师父将再也无法相见，自己也无所谓。
    ‘因为师父。’
    是我的天空，是我的全世界。
    因为是自己心爱的人，所以对于她实现了愿望这件事，只感到纯粹的喜悦。
    想到一切都将结束，无名收起了剑，瘫坐在地上。
    ‘……结束了啊。’
    然后，当光芒停歇之时。
    “居然是天崩地坏。无名啊。”
    柔美的声音敲击着无名的耳朵。
    而且，这柔美的声音是无名最爱的。
    “……师父？”
    师父，天河让的声音。
    “我可没这么教过你，这不是反派才会用的招式吗。”
    天河让带着一丝悲伤的微笑这样说道，无名心中顿时涌起不安。
    ‘为什么会露出那样的表情……？’
    不，比起那个。
    “您为什么会在这里……？”
    明明完成一切后，就应该离开这个世界的师父，为什么会在这里？
    无名思绪万千，但天河让似乎并不在意，与无名视线齐平后补充道。
    “师父都来了，为什么还在哭哭啼啼的。”
    那这么说的师父，为什么又在流泪呢。
    无名忍住了即将脱口而出的话。
    *
    无名的表情有些奇怪。
    嘴角上扬，可以理解为‘正在微笑’。
    但与此相反，他的眼眸却在晃动，仿佛眼泪随时都会掉下来。
    就像，正要送走珍贵之物的人一样。
    ‘……嗯。’
    大概能猜到无名露出那种表情的理由……但我还是装作不在意地微笑了。
    “师父都来了，为什么还在哭哭啼啼的。”
    我揉乱了正蠕动着嘴唇，似乎想说什么的无名的头发。
    “谢谢你听从了我近乎无理的要求。”
    “没什么……。”
    “你可以休息了。”
    放在无名头上的手没有移开，而是直接注入了内力。
    ‘果然，即使下定了决心，也不想让他看到师父丑陋的样子啊。’
    虽然会有点痛，但不会有副作用。
    “等等-”
    无名似乎也察觉到了我想做什么，试图挣扎。
    “对不起了。”
    我从丹田开始，强制堵住内力让他昏过去的手法是无法阻止的。
    将缓缓闭上眼睛的无名放到地上后，我轻声低语。
    “谢谢你等我。”
    “……天河让。”
    身后，传来了这个世界的勇者，卢修斯的声音。
    “卢修斯啊，在做个了结之前，我有一个请求，你能听听吗？”
    再次抚摸了一下昏过去的无名的头后，我站起了身。
    “……是什么。”
    我绞尽这贫乏的脑汁想出的，让无名迎来happy ending的方法。
    ‘无名，从一开始就是为了讨伐成为最终boss的我，才和勇者一起来到这里的。’
    所以。
    从现在起，我将会败给他们。
    因为故事的结局，注定是勇者与同伴合力击败了最终boss。
    “你没有拒绝权，来陪我玩玩吧。”
					

184. 墙的彼岸 

    “来陪我玩玩吧。”
    在天河让和勇者一行人激烈战斗之时。
    * * *
    虽然帝国的皇宫里一片寂静，但令人肌肤战栗的紧张感充满了整个空间。
    “您是皇帝吗？”
    原因在于坐在皇帝杜克对面，悠然地喝着茶的男人。
    “…正是。”
    用低沉的声音装作镇定的皇帝眯着眼睛，打量着那个男人。
    让人联想到血的红发，以及看不出在想什么的细长眼睛。
    服装也同样奇特，那件像是道袍的衣服上到处都印着在帝国见不到的文字，仿佛在提醒人们他是一个来自遥远异国的武人。
    但是，杜克知道那服饰的出处。
    ‘……穿着和他们相似的服饰啊。’
    天河让和天无名。
    曾经见过一次面的人。
    而且，是自己的士兵奉自己的命令前去讨伐的人物。
    看起来是他们的熟人或是手下找上了自己。
    ‘真是最糟的情况……’
    感到情况不妙的杜克暗自叹了口气。
    “那么，想必您也知道我来的原因了吧。”
    同时，男人带着一丝微笑补充道。
    “……啧。”
    杜克没有回答男人的问题，只是皱着眉头继续思考。
    ‘当然知道。’
    正如这个男人所说，对于他来的原因，杜克确实有所猜测。
    第一种可能，是自己的性命。第二种可能，是要求撤兵并劝降。
    ‘……或者，也可能是想把我的性命放到谈判桌上，以此来图谋帝国本身。’
    无论是哪一种，对杜克来说，对帝国来说，都不是什么好消息。
    当然，如果只是关系到自己的性命，就算拼死也不会接受要求吧。
    要是没有继承人也就罢了，可自己还有皇太子。
    他是个勇敢的孩子，未来定能有所作为。
    ‘……只是。’
    现在情况有些不同。
    首先，通过水晶球观察到的天河让讨伐作战的局面本身就很不利了。
    在这之后，如果连自己都死了呢？
    帝国将迎来多大的混乱自不必说。
    追随天河让的天魔神教也可能会袭击帝国。
    而且，帝国没有力量去抵挡。
    ‘据说已有八成士兵失踪了吗。’
    虽然帝国还有残存的兵力，但数量并不多。而且因为精锐部队都参战讨伐了，水平也不怎么高。
    心情很复杂。
    帝国的未来，竟然会被那个男人说出的话左右。
    “嗯，您不回答也无所谓。”
    男人轻轻耸了耸肩，翻了翻自己的包，然后递出了一张纸。
    “反正您也只能接受。”
    然后，杜克对纸上写着的内容不禁感到惊愕。
    “……这是。”
    * * *
    “吸！”
    战斗一直持续到月亮落下，当山峰的另一边的太阳开始隐约可见之时。
    -咚！
    “咳咳！”
    卡米拉被天河让击飞撞到石壁上。
    “您没事吧？！”
    为了治疗她而吟诵祈祷文的艾莉娅走了过来。
    艾莉娅眼神里充满了担心，卡米拉为了让她安心，用夸张的微笑回答道。
    “我看起来像是会受伤的人吗？我没事，快去帮那个菜鸡勇者吧。”
    艾莉娅虽然瞬间露出了受伤的表情，但她似乎马上就明白了卡米拉的意图，用充满决心的表情点了点头。
    “……是！”
    “……快去吧。我疼着呢。”
    确认艾莉娅完全离开后，卡米拉皱起了眉头。
    ‘……总觉得有些奇怪。’
    奇怪的不是自己被打飞，而是现在还活着这件事。
    不。本该早就结束的战斗，一直持续到现在，这本身就很奇怪。
    除此之外，天河让的态度也很奇怪。
    居然请求在记录中把天无名写成勇者的同伴？
    这算什么鬼话。
    竟然向拼上性命的敌人提出那样的请求。
    ‘……嘛，如果是老太婆的话。’
    那会提出这样的请求就不奇怪了。
    考虑到和她的感情，这并非不能答应的请求，而且她爱护弟子的心自己也很清楚。
    在没有能照顾弟子的人时，把弟子托付给别人，某种程度上不是理所当然的吗。
    但是，奇怪的是，她现在的行动，仿佛已经认定自己会被讨伐了。
    证据就是自己还活着。
    之前那场称之为战斗都有些尴尬的战斗，在她发言后变成了真正的战斗。
    再加上，虽然被打飞了，但包括卡米拉自己在内，所有人都没什么像样的伤。
    就好像，她希望自己被讨伐一样。
    ‘……为什么？’
    在恢复身体的时候，卡米拉试图思考其中的原因。
    -噗嗤！
    但并没有得出结论。
    “呃啊……！”
    因为传来了微弱的呻吟。
    卡米拉下意识地抬起了头。
    映入眼帘的是一个女人倒下的身影。
    这是卡米拉，不，是在场的所有人至今为止从未见过的模样。
    “……老太婆？”
    最先看到的是她的脸色。
    “……哈啊。”
    她似乎很痛苦，皱着眉头看着自己的腹部。
    一行人的头很自然地跟着她的视线移动。
    “什么……”
    然后，看到了。
    天河让的腹部插着的圣剑。
    圣剑仿佛成了画笔，蘸着暗红色的颜料，涂抹着天河让的衣服。
    咯噔。卡米拉的心沉了下去。
    虽然作战计划里确实有把讨伐天河让作为最后的手段。
    ‘真的要死了？’
    但看着天河让，自己的朋友，奄奄一息地瘫坐下来，感觉还是很奇怪。
    打个比方，就像说‘乌鸦是白的’一样。感觉是两个不相称的词连在了一起。
    天河让，真的要死了。
    在这些人中，贯穿了她腹部的圣剑的主人，
    “该死……该死的……”
    卢修斯，也吐出了与他极不相称的脏话。
    扑通。卢修斯双腿一软，瘫坐在地上。
    恐怕，不只是卢修斯。大家都在想着类似的事情吧。
    “啊……”
    代替了魔王，名为天魔的最后的敌人消失了。本应感到高兴才对。
    但明明战斗胜利了。却感觉像是输了。
    沉重的沉默蔓延。
    所有人都说不出话来。
    因为代替喜悦的，是不知为何的悲伤和罪恶感压在心头。
    令人精神恍惚的重压感。
    最先动起来的人是贝尔。
    “河，河让大人……！”
    眼角湿润，肩膀颤抖。
    任谁看了，都能清楚地感受到她的感情。
    “堵住腹部！还有救！”
    “治，治愈的祈祷……！”
    以贝尔的声音为开端，声音就像堵住江河的大坝崩塌一样流淌而出。
    但是，那声音并没能一直持续下去。
    “住手吧……”
    其中，一直保持沉默的安娜和卢修斯用复杂的声音说道。
    “……已经太迟了。”
    因为他们是前勇者与现任勇者，所以他们知道。
    已经太迟了。
    由圣剑造成的伤口，是任何奇迹都无法治愈的。已经没有办法救活腹部被贯穿的她了。
    “开什么玩笑！”
    反应尤为凄厉的卡米拉咬牙切齿地看着卢修斯和安娜。
    但是，她只能闭上嘴。
    因为卢修斯和安娜也似乎非常悲伤，无法直视天河让。
    这时，卡米拉意识到了。
    不行了啊。
    已经太迟了啊，我的朋友真的要死了啊。
    又要变成孤身一人了啊。
    “……老太婆。”
    卡米拉踉踉跄跄地走向瘫坐在地的天河让。
    “老太婆……你只要说停手就好了啊。你本可以和我们一起……幸福地生活下去的啊。可你到底为什么要那么做……”
    然后，她倾诉着怨恨。
    “不……你只要，赢了不就好了吗。不是都成功了吗？为什么还要回来。”
    静静听着这些话的天河让没有回答，只是微笑着。
    “……现在是笑的时候吗？！你好歹说句话啊-”
    不久后，天河让的身体开始变得模糊。
    不是倒下，而是真的如字面意思一样，变得模糊。
    就像中了什么魔法一样。
    “别走啊……！”
    但是，没有人觉得这很奇怪。
    天河让是半只脚踏入天，不，或许超越了天……超越了神的存在。
    那样的她像普通人一样死去才更奇怪。
    “……请安息吧。”
    天河让逐渐像海市蜃楼一样变淡。
    众人未尽的话语飘散空中。
    不知不觉间，月亮已完全落下，只有不懂眼色的灿烂太阳高悬空中。
    不久后，天河让的气息完全消失了。
    “啊啊……！”
    * * *
    此刻，在天魔神教。
    与留在山顶上嘶吼痛哭的那些人不同，她仿佛领悟了什么一样，脸上露出了灿烂的微笑。
    “咳咳……！不许任何人进来。”
    “……是。”
    天河让强行堵住从腹部流出的血，走向了角落里的一个小房间。
    是她平时运气调息、打坐的地方。
    “……趁还来得及……必须记住这种感觉。”
    天河让立刻坐在地上，开始进行运气调息。
    没过多久，她的身体浮了起来。
    五色的光照亮了没有一丝照明的房间。
    不知何时，她腹部的伤口已经完全消失了。
    ‘啊……原来是这么一回事啊。’
    天河让想到。
    像疼痛之类的，曾经缺失的那些感觉，在经过漫长的时间后，达到这个境界时重新感受到了。而且，生平第一次下定决心为了某人牺牲自己后，
    她终于看到了。
    至今为止都太愚钝了。
    至今为止都未曾想到。
    再加上，没能相信自己。
    被别人的话所左右，把路看得太窄了。
    神杀剑法从一开始就是一套完整的剑术。也只能如此。不是已经亲身证明了可以杀死神吗？
    而且，说什么积累业，简直可笑。
    能达到羽化登仙这种境界的方法，只有自己的修行而已。
    现在才重新领悟了这一点。
    停下来之后才看到了。
    看到了曾阻挡着自己的墙的彼岸。
					

185. 回归 

    肉身已经完成，通往彼岸的道路也已探明，再没有什么能阻挡我。
    啊。好像还有一个？
    “你好。我有话想说，所以来找你了。”
    “唔嗯…。”
    这家伙难道忘了我曾差点杀了它吗？
    怎么能如此没心没肺地跑来看我呢？
    是确信我不会伤害它吗？既然如此，就该早点来嘛。
    “啧。”
    嘛，多亏了它，我的境界确实提升了。不管怎么说，也算是殊途同归了。
    虽然不是什么想见的脸，但事到如今，对它也没有什么憎恨了。
    我一边这么想着，一边用怜悯的眼神看着那个被许多人称为神的白痴。
    “所以，你想说的话是什么？”
    难道又是来胡说八道，让我去阻止无名，来阻拦我吗？
    但现在的我已经达到了它无法构成任何威胁或妨碍的境界。
    它到底会说什么呢。我一边想着，一边眯起了眼睛。
    “哈哈，别那么可怕地瞪着我。”
    那家伙像是遇上了什么好事一样，微笑着耸了耸肩，补充道。
    “我只是来帮你的。”
    “…帮我？”
    为什么？
    它不是一直以来都在耍花招想把我困在这里吗？现在却说要帮我？
    “情况有些变化。现在这边的事由我来处理，所以不需要你的帮助了。”
    不需要我的帮助了。
    也就是说，它找到了某种阻止无名…不，是无名者的方法？
    “话可要说清楚，不就是因为我的境界对你构成了威胁，所以才想把我赶走吗？”
    虽然很好奇那方法是什么，但我并没有特意去问。
    和这家伙说话只会让心情变糟，万一有事，我再回到这里见无名就行了。
    “那倒也没错。”
    但那家伙丝毫不在意我有些尖锐的态度，尴尬地笑着补充道。
    “不过，你现在还能完美地驾驭吧？你生疏的地方，我可以帮你一把。”
    还附带着一个难以拒绝的条件。
    “…生疏的地方吗。”
    确实，虽然达到了这个境界，但这和完美地驾驭是两码事。
    在这个境界里，我才刚刚入门。
    “具体打算帮我什么？”
    已经在脑海中打消了拒绝念头的我，点着头问它。
    “我来帮你处理‘合理性’。”
    合理性？
    “你从那个世界来到这里后，过去很久了吧？外貌也是。”
    “啊。”
    原来是帮我处理这方面的问题啊。
    也是，毕竟我还无法想象穿越时间这种概念。
    如果回去后，看到一个发展到过分未来的世界，心里可能会有点难受。因为那意味着我真的在这个世界待了太久。
    “没有理由拒绝。”
    所以，这家伙的帮助是值得感谢的。
    但是。
    “后者就算了。只帮我前者吧。”
    我没想过要接受这家伙的帮助，来恢复原来的外貌。
    “是吗？变回去不是更好吗？”
    “我已经用这副身体活了300多年。现在连自己过去的样子都记不清了。”
    记不清样貌是一方面，现在的身体更自在也是一方面，但更强烈的感觉是“有必要吗？”。
    如果打算和这个世界一刀两断倒也罢了，但说不定哪天会想再看看这里这些家伙的脸吧？
    到那时候，如果不是以现在的样子，而是用过去的样子……似乎会有点麻烦。
    而且，我已经过分习惯现在的身体了。
    我把每一根肌肉纤维的位置都刻在了脑子里，领悟了如何才能更好地运用力量，哪种方式效率最高。
    如果肉身变了，就得从头再来一遍……实在是太麻烦了。
    而且，这才是重点。
    “在那个地方，没有人记得现在的我，当然，也没有人记得过去的我。”
    因为觉得与人交往既麻烦又可怕，所以我没有与任何人建立任何关系。
    …虽然意思就是我没有朋友。
    补充一句，别说朋友了，就连生下我的父母，我都都没见过。
    所以，在那个世界里并没有父母或非见不可的人。
    只是，像一种乡愁罢了。
    或许有人会说，既然如此，我不是没有回去的理由吗？
    当初，我想回去的理由，只是因为我对这个世界感到厌烦。
    在遇到无名之前，遇到的全是些想从记忆中抹去的糟糕经历，对我来说，再在这个世界多待一刻都令人厌恶。
    …嘛，反正这里的故事也都结束了。只是区区的我不在了，无名难道就会变得不幸吗？
    那孩子的内心正直而坚强。
    虽然一开始可能会有些难过，但他一定能重新振作起来。
    然后，他会遇到好的缘分，或许就会忘了我这样的人吧。
    对无名来说，我只是他可以稍作停留的车站，一个只登场三行的配角，就足够了。
    而且，现在无名也不是孤身一人了吧？
    不仅有卢修斯这个好朋友，还有卡米拉和圣女，以及在学院结识的人。
    而且，还有需要他负责的孩子们。
    虽然，天魔神教这个名字以后可能会改变，但它们不仅会受到无名的保护，更会成为让他不会孤单、不遇危险的支柱。
    那也是自然，天魔神教不就是我当初为了在我回去后，变得孤单的无名而创建的吗？
    “唔。嘛，知道了。从我的立场来说，你保持原样也挺好的。”
    “…？那又是什么意思。”
    “没什么。快准备走吧。”
    虽然有点在意，不过嘛。
    应该不是什么重要的事吧。
    我尴尬地点了点头，那家伙便开始画起某种奇异的图案。
    “虽然有点麻烦，但历史会变成你原本就拥有那副身体的样子。可能会有点混乱，但应该不会到不便的程度。这点还请你理解。毕竟是为了保证合理性。不过，也不会有什么太大的改变。”
    “感谢你的体谅。”
    图案以一个大圆为中心，里面套着好几个小圆。它们之间像齿轮一样的东西相互咬合，猛烈地转动着。
    我凭直觉明白了。
    只要站到这上面，注入我的内力，就能回到原来的世界。
    虽然感觉很奇怪。但我还是站了上去。
    因为越是犹豫，心中的疑虑就越会滋长，最终只会让我后悔。
    “不去道个别吗？”
    “当然。”
    如果现在去见其它人，总觉得会不由自主地露出悲伤的表情。
    但是，那样可不行。
    对他们而言，我必须永远是完美的存在，所以不能露出软弱的一面。
    而且，等到再见面的时候，回想起那一刻，岂不是会有点害羞吗？
    这不是缘分的终结，只是一段短暂的休息而已。
    “不是吗？”
    “嘛，随你便吧。”
    “啧。行，你也好好过吧。以后别总靠别人帮忙，也试着自己做点什么。”
    “噗哈哈，好。”
    灿烂的光芒遮蔽了我的视线。
    感觉还不赖。
    光芒渐渐消散。
    映入眼帘的，是说熟悉也熟悉的。
    说陌生也陌生的。
    一个有些怀念，却从未想过能再次见到的空间。
    狭小的房间。
    从未碰过的书散乱在地板上，照亮这个房间的不是烛火，不是阳光，也不是月光，而是天花板上的照明灯。
    “啊…回来了啊。”
    不知为何，眼眶有些湿润。
    *
    “真的回来了啊。”
    说来可能有点可笑，但真切地感受到这一点，是在一周之后了。
    该怎么说呢，就是没有实感。
    第一天，我把自己关在房间里，什么都没做，只是躺在床上。
    从第二天起，我为了买在这里穿的衣服出了门，才发现自己身上没带钱。
    …难道得去工作吗。
    突然开始后悔了。
    从第三天起，我一边回忆，一边仔细观察在房间里寻找。
    比如电子设备的使用方法，还有存钱的存折之类的，找起来花了挺长时间。
    从第四天到现在，我都在努力修炼。
    毕竟，空气中弥漫的气和那边不同，为了恢复之前的力量，需要进行修复工作。
    毕竟我的内力是源于自然的。
    而这里的环境怎么也称不上是自然，所以花了不少时间。
    …嘛，或许这也没有必要。
    但曾经拥有的东西突然没了，感觉还是会有些空虚。
    那么，我现在在做什么呢？
    “...”
    就只是像第一天那样，躺在床上，呆呆地望着天花板而已。
    …不知为何，已经开始觉得无聊了。
    我一直以为自己是缺乏孤独这种感情的。毕竟，我独自度过了差不多300年，不，如果算上在这里的时间，还远不止于此。
    但是，看来我那徒弟的存在，比我想象的要重要得多。
    不知为何，有些寂寞了。
    就在这时。
    -叩叩
    “…客人？是哪位？”
    总觉得，能感觉到一股熟悉的气息。
    难道是。虽然冒出了这个念头，但随即又觉得不可能。于是我迈着沉稳的步子站到了门前。
    大概，是错觉吧。
					

186. 成为了最终BOSS的师父 

    天河让。即天魔殒落之后。
    作为此次讨伐的核心人物与中心人物的他们，各自都怀着复杂的心情。但他们没有时间沉浸在那余韵之中，虚度光阴。
    因为，虽然他们的任务目标讨伐天魔已经完成，但只要继承她遗志的天魔神教这个团体还在，就无法忽视出现第二个天魔的可能性。
    例如她的弟子天无名之类的。
    因此，他们立刻做了该做的事。
    残留着魔王的痕迹，被称为[世界最高之处]的魔境。
    作为天魔的她曾作为居所的天魔神教，就那样在一天之内便被摧毁了。
    实际上，所谓的天魔神教也不过是个小小的木屋，所以并不怎么费劲。
    …虽然不清楚那么多人是住在哪的，但据天魔过往所言多次提及住在小木屋，所以这里应该就是神教没错。
    另外，在那个过程中也找到了先遣队的痕迹。
    他们都只带着些许伤痕，沉睡在小屋的地下，这大概是不喜杀戮的天魔……不，是天河让的关照。
    ‘…该死。既然这样，那到底为什么。’
    卢修斯和他的同伴们眼眶泛红，但还是努力地从小屋转过身去。
    现在不是沉浸在悲伤里的时候。
    因为眼目众多。
    自己将成为和平的象征，以及最终讨伐了天魔的真正意义上的勇者。
    那样的人为对外已成恶人的天河让流泪，肯定会传开不好的传闻。
    稍微夸张一点的话，在最坏的情况下，人们可能会说勇者一行心怀不轨。
    为了避免那种事，现在不是被感情绊住手脚的时候。
    为了她着想，反倒更应该为了尽快结束状况而行动起来。
    “以上！作战结束！撤退！”
    讨伐顺利结束了。
    虽然曾预想到的最坏的情况是讨伐失败全军覆没，但结果却在没有任何一名牺牲者的情况下结束了。
    真是值得高兴的消息。
    简直就像童话里勇者的冒险故事一样。
    实际上，从魔境中出来返回帝国的士兵们的脸上，在疲惫之上覆盖着无比灿烂的微笑。
    一想到回去后能见到的家人，或这胜利结束作战后的报酬，他们就自然而然地高兴了起来。
    与来到这里之前因紧张而造成的沉默不同，他们现在正和身旁行进的人们交谈着。
    虽然听到了各种各样的话题，但主要的话题还是关于给天魔最后一击的卢修斯的英勇事迹。
    之后，依次是直到最后都辅助着那位勇者的圣女和北境之盾铁血，前勇者安娜和她的同伴贝尔。
    然后，还有一个虽然非常微小，但隐约听到的名字。
    天魔的弟子，天无名。
    现在正躺在驶向帝国的马车里，失去意识的他的名字。
    原因在于卢修斯的这番发言——“若是没有他的帮助，天魔的讨伐就无法完成。”。
    因此，至今为止都如其名般无名的他，才会被帝国的士兵们所提及。
    不过，当事人听到的话会是什么反应，实在是太过显而易见了。
    “...”
    卢修斯失去往日光彩的瞳孔，深沉地望着天无名。
    ‘…对我来说。’
    然后，他转过头，将无名从自己的视野中抹去。
    ‘太过沉重了……自己到底能对天无名说些什么呢。’
    当然，要表明杀死你师父的人就是自己的这个选项，已经决定好了。
    因为这既不是想藏就能藏住的事，以卢修斯自己的性格来说也绝不是能隐藏的内容。
    所以，如果听到这番话的自己的挚友，也是她的弟子的他，会向自己倾泻怨恨的话，他决定默默地承受。
    但是，那之后才是问题。
    他真的能接受吗？
    虽然接受了天河让的请求，谎报了天无名的行为，但其中并没有包含天无名本人的意志。
    “...”
    卢修斯因沉重的压力皱起了眉头。
    ‘好沉重……’
    实在无法做出决定。
    该对他说些什么呢。
    或许说将他作为俘虏抓住了，对他来说或许还是个更好的消息。
    但即便说谎，又真的是正确的做法吗？
    这是与自己所走的正道相称的行为吗？
    “…哈。”
    勇者的烦恼越来越深。
    时间飞快地流逝。
    月落日升。
    与宏大的冒险不同，作为句号的向帝国进发的旅程，转瞬间就结束了。
    但是，在此期间，无名只是紧皱着眉头，仿佛在证明自己的痛苦一般，始终没有睁开眼睛。
    * * *
    意识虽然恢复了，但肉体却半死不活。
    自己的师父消失了。
    可能再也见不到了。
    一意识到这个事实，肉体就失去了醒来的理由，只是那样死寂着。
    只有苏醒的意识执着于师父还活着这种如同妄想般的事情，不断涌现各种杂念。
    无名过去也有过类似的经历，
    过去在和自己的师父天河让进行指导对练时。
    被凄惨地压制着的天无名，想的不是从现在起自己该用什么招数，而是怎么会变成这种情况的。
    有那么一瞬间，他会产生那样的想法。
    现在也一样。
    不去想今后该做什么。只是，执着于过去，在脑海里反复回想着怎么会变成这样的。
    仿佛灵魂被凌迟般。
    无名真的就像自己成了尸体一样，什么都做不了。
    “...”
    就这样，他想到了一个念头。
    曾几何时，他说过那样的话。
    “请务必，将我驱赶至地狱的尽头。”
    从‘自己’口中说出的那句话，虽然并非出于自己的意志。
    该说是过去的自己呢，还是未来的自己呢。与自己不同，未能遇见师父的那个自己，在失去性命前最后留下的，如同固执般的话语。
    是那句话成了诅咒吗。还是因为肉体是自己，所以一语成谶了呢。
    无名想过，自己会不会是因为那句话才变成这样的，但正如师父所说，没有必要去倾听亡者的声音。
    但是，为什么会突然想起这个呢。
    大概是因为，即使自己想否定自己和那个男人是不同的人，最终还是发现自己也拥有着同样的天性吧。
    “啊……。”
    想见师父。
    而且，自己知道那个方法。
    虽然，知道那是错误的。但如果只是远远地看着的话，应该没问题吧。
    无名睁开眼睛的那一瞬间。
    “我来帮你吧。”
    仿佛一直在等待一般，一个存在找来了。
    “你是——”
    “哎，我们之间还需要打招呼吗？直接进入正题吧。我来帮你。怎么样？”
    它露出了释然的微笑，仿佛现在一切才回归正轨。
    无名也没有理由拒绝，本想点头，
    但又向后退去，并未消除戒备。
    “不需要你的帮助。”
    这也是没办法的事，据卢修斯所说，自己的师父已经丧命，想要再见她，就只有自己去做那个无名者曾做过的事。
    也就是说，必须扭曲时间。
    那种颠覆秩序的事情，一个自称为神的家伙会来帮忙？
    不可能。
    但是，这个想法很快就被这家伙给打消了。
    因为听到了太过冲击性的内容。
    “不，你必须接受我的帮助。如果你自己行动，只会重复相似的历史。”
    “…那是什么意思。”
    “那还用说，你师父还活着。你不知道吧。”
    尽管无名面露惊色，那家伙却毫不在意地继续说道。
    “而且你一个人行动的话，时间线会变得混乱，你们可能会错过彼此。那样的我也会很困扰，所以我来帮你。”
    真是甜蜜的提议。
    无名脑中有些混乱，但很快就低下头说道。
    “…谢谢您。”
    不知道这家伙的心意何时会变，
    所以，之后再烦恼，先行动再说才是对的。
    似乎对无名的回答很满意，那家伙立刻张开双臂喊道。
    “好！那我们马上开始吧！”
    随着他的宣言，无名产生了时间仿佛停止了的错觉。
    不，不是错觉。
    实际上，已经开始能看到时间确实停止的景象了。
    紧接着，它在地板上画出了一个巨大的魔法阵。
    魔法阵以一个大圆为中心，里面套着好几个小圆。它们之间像齿轮一样的东西相互咬合，猛烈地转动着。
    直觉告诉无名。
    只要站到这个上面，注入自己的内力，就能见到师父。
    “不用做最后的道别吗？”
    “没关系。”
    虽然听起来可能有些无情，但对无名来说重要的，只有师父。
    而且，师父不是说过吗。
    说会成为我的保护者，我的天，我的世界。不成器的弟子还没到独立的时候，只是在好好听师父的话罢了。
    “噗哈哈，是啊。师徒俩还真像呢。”
    灿烂的光芒遮蔽了无名的眼前。
    光芒逐渐变得稀薄。
    映入眼帘的，是说熟悉也熟悉的。
    说陌生也陌生的。
    不久之前，不是通过自己的，而是通过某人的记忆见过一次的空间，就在那前面。
    回过神来的无名，静静地站在记忆中见过的那扇铁门前。
    ‘这里面，有师父。’
    不知为何，心脏怦怦直跳。
    万一，她不欢迎自己该怎么办。要是说自己是麻烦，让自己回去该怎么办。要是说你这种家伙根本不是弟子，对自己倾泻怨恨该怎么办。
    虽然各种杂念不断涌现，但无名摇了摇头，试图甩掉那些想法。
    因为想在犹豫的时间里，哪怕早一点也好，见到师父。
    “呼呜……。”
    深呼吸后的无名敲了敲门。
    -叩叩
    “……客人？请问是哪位？”
    微弱传来的声音，既稚嫩又搔弄心弦，十分娇媚。
    而且，那个声音的主人是自己的师父天河让。
    无名的脑中一片空白。
    明明想好了很多要说的话，明明想好了要这样说。
    却什么都想不起来了。然后。
    -嘎吱
    门开了。映入眼帘的是自己的师父。
    “什——你怎么——”
    猛地。将师父拥入怀中。
    似乎很惊慌，蠕动着身体的师父深深地叹了口气，放松了身体。
    稍微想了想，华丽的辞藻是不需要的。
    完全没有必要提前想好要说的话。
    只要，坦率地面对感情，
    “师父。”
    将自己的真心传达出去就行了。
    “我想您了。”
    悦耳的声音敲击着河让的耳朵。
    “呃，嗯……是啊，无名啊……。”
    一颤。河让的身体抖了一下，悄悄地抬起头。彼此的瞳孔里映着彼此的脸。
    “我想您了。”
    “……是、是吗？”
    对此感到莫名害羞的河让小心翼翼地将头转向右边，但是，
    “师父是怎么想的呢？”
    “……唔。”
    很快，就被无名的手制止，被固定了视线。
    仿佛觉得难为情而抚摸着自己大腿的河让的手。仿佛对眼下的状况感到惊慌而四处转动的河让的瞳孔。
    只是蠕动着的河让的嘴唇。
    用浅浅的微笑注视着她的无名，不想再等她的回答，再次补充道。
    “我有话要对师父说。”
    “有、有话要说……？”
    咕嘟。河让咽下了口水。
    能看到泛红的脸颊和扩张的瞳孔。
    想必自己也是如此吧。
    但是，在师父面前。在我所爱的女人面前，我不想狼狈地发抖。
    无名弯下腰，与河让视线齐平，继续说道。
    “如果您讨厌的话，杀了我也没关系。”
    “什……那是什么——”
    嗒，嘴唇轻轻地碰在了一起。
    与闭上眼睛的无名不同，河让的瞳孔四处转动着。
    她产生了心脏仿佛停止了的错觉。
    甚至，到了忘记呼吸的程度。
    “噗哈……你、你现在在做什么……！”
    当两人分开嘴唇时，河让大口喘着一直憋住的气，推开了无名。
    距离稍微拉开。
    但是，无名不知为何心情很好，只是笑嘻嘻地微笑着。
    “您没有杀我呢。”
    “现在是说这个的时候吗——”
    再一次。
    嗒，两人的嘴唇碰在了一起。
    无名的手滑向了河让的腰间。河让像是要推开他似的抓住了无名的手，但那手上并没有用力。
    无名在心里微笑着。
    将河让的腰拉向自己的怀里，消除了两人之间的缝隙。
    3秒。10秒。20秒。
    在无名不知停止的气势下，河让感觉自己的呼吸都快要断了，再次推开无名，警告般地说道。
    “噗哈……！你、你到底在做什么！”
    这样说的河让的脸，红得快要爆炸了。
    再稍微碰一下，可能就真的要发火了。
    深谙捉弄师父的无名，能察觉到。
    ‘暂时就到这里吧。’
    无名带着浅浅的微笑说道。
    “既然师父收留了我，就应该负责到底，不是吗？”
    “这算什么歪理……！”
    无名伸出手臂，抓住了河让的手。
    “不是歪理。”
    然后，将那只手放到自己的唇边，露出了狡黠的微笑。
    “我爱您，师父。”
    这时，河让想。
    啊。我养大的弟子竟然是个妖孽啊。我养了个不得了的家伙出来啊。
    对我来说，为故事画上句号的最终BOSS原来是你啊。
    然后，对你来说也是一样啊。
    [成为了最终BOSS的师父。]
    -完-
					

后记 

    大家好。
    我是罪孽深重的作者，금연6분컷。
    今天《成为了最终BOSS的师父》在第186话完结了。
    虽然中途有过拖稿、断更等许多过错，但多亏了读者们才能坚持到完结。谢谢大家。
    感觉在涌现感激之情前，先想起的是让大家等待的我的罪过。
    既然是后记，就先把这些放在一边吧。
    首先再次感谢追随了一年之久的读者们。
    虽然可能是有些老套的话，但似乎没有比这更好的话语了。因为有你们，我才能写下去。
    这是真心话。
    不过后记不能只用感谢来填满，所以我想简单聊聊小说的故事。
    以这是我的第一部作品作为挡箭牌，我想补充说下，
    我个人认为《成为了最终BOSS的师父》（以下简称《最师》），在很多方面都是一部不成熟的作品。
    作品的每个章节都随处可见不成熟的地方。
    从作品的初期设定开始就不成熟了，本应集中讲述师徒关系，但由于作者能力不足，没能做到这一点。
    明明因为是师徒关系，有更多可以展现的场面才对。
    此外，也感觉除了主角之外的登场人物们，没有完全发挥自己的作用就完结了。
    比如莉莉和贾卡尔，还有登场后就没什么像样表现的三剑等。
    不仅是登场人物，似乎也还有没解开的伏笔和一些琐碎的设定。
    虽然我想把这些都解开……但遗憾的是，要将它们与主线故事联系起来并解开有些困难，所以似乎只能视而不见了。
    其实，《最师》的大纲除了开头的山中部分和结局的场面之外，什么都没定下来。真的是一张白纸。
    原本也没有让勇者和圣女登场的计划。
    他们都是在‘要不要让这样的角色也登场试试？’这种想法出现时，即兴写下的。
    因为我这样的性格，主线故事也一直在变，变得有些不稳定……。
    现在回想起来，我觉得他们都是很珍贵的角色，所以撇开文章的整体质量不谈，让他们登场似乎是件好事。
    我好像对孩子们产生太多感情了呢。
    正因为有了感情，所以也对没能更详细地展开孩子们的故事感到很遗憾。
    虽然现在重写的话感觉能写得更好，但应该不会重制了。
    毕竟是我的第一部作品，充满了我的不成熟之处。不过不知为何，我对这份不成熟也产生了感情。
    所以我思考了一下。
    这些与主线故事无关的伏笔，还有我们师徒间的甜蜜互动，该什么时候写呢？
    答案简单得出乎意料。
    ‘写成外传不就行了吗？’
    那样的话，对主线故事的限制就消失了，心理上似乎也能变得轻松一些。
    大概会不休息，从明天开始就直接写外传。
    
虽然不知道内容会有多少，但应该会很长。
(
只有一章
)
  
  因为还要生河让的二代嘛。
(
作者的嘴
)
    
其实封面已经定好了。
(
就是
)
    
总有一天会以这部作品再次与大家见面。
(
骗人的鬼
)
    以上，这里是《成为了最终BOSS的师父》的作者，금연6분컷。
    谢谢大家。
					

外传-相伴一生 

    无名蜷缩在角落里蹲坐着。
    他看起来相当忧郁，周围仿佛都升起了黑色的阴霾。
    我看着那副模样，嗤笑一声问道。
    “喂，生气了？”
    “……不是的。我又不是小孩子了。”
    明明就是小孩子嘛。
    一个还未成年的小屁孩这么说，只会显得可笑。
    “...”
    但是，这话要是说出口，他肯定会更加闹别扭，消沉好几个小时，所以我没有特意说出来。
    再说，我也大概猜到了他闹别扭的原因。
    我收起笑容，用一副真的很抱歉的语气补充道。
    “我不是让你再等一下吗？”
    接着，我挠了挠无名的胳肢窝。
    他很喜欢这样。
    “身为一个男人，连这么一会儿都等不了，以后要怎么活下去啊？”
    “……您这不就是无理取闹吗。”
    什么无理取闹。
    那可是很重要的事。
    “唉……。”
    看着无名不满地撅着嘴的样子，我深深地叹了口气，回想起了前一天。
    *
    “我爱您，师父。”
    这么说着的无名，像是为了掩盖同样泛红的脸颊，再次向我凑上了嘴唇。但是。
    “冷、冷静点……！”
    “……师父？”
    我可不会在同一个招数上栽两次……不，三次，我好不容易稳住心神，推开了无名的胸膛。
    如果没有阻止他……。
    我强烈地预感到，就真的会越过那条线。
    ‘现在不行……！’
    而且，那种事绝对不能发生。
    理由很简单。
    ‘这孩子还没成年啊！’
    虽然我也不知道自己从什么时候开始这么遵守法律了，但这里的常识和无名生活过的世界不同。
    就算在那个世界，年满16岁左右就可以找到伴侣、举行婚礼，但这里不行。
    要是我和无名变成了那种关系，我就得在铁窗里度日了。
    ‘……还剩3个月吗？’
    大概，就剩那么点时间了。
    因为他本人没告诉过我，所以我不清楚准确的日期，只大概知道无名的生日在12月下旬左右。
    总之，在到他生日之前绝对，无论发生什么事，都不能越过那条线。
    虽然这家伙可能想否认，但在我看来，他依然只是个孩子。
    我从他还是个流鼻涕的小鬼时就看着他了，不把他当孩子看才奇怪呢。
    “...”
    ……嗯，当然，他现在的外貌和身材确实是相当了得……？不过不管怎样。
    “咳咳……。”
    我一边这么想着一边嗫嚅着嘴唇，无名则用一副明显受到打击的表情看着我。
    是想让我告诉他拒绝他的理由吧。
    但是，这对我来说也很难回答。
    ‘“要是做了那种事，我就会变成罪犯，所以不行”这种话，要我怎么对这家伙说出口……？’
    这会让我再次体会到自己和无名间的年龄差，我很讨厌这样。而且就算撇开这点不谈，这不就像是我这边在渴望着什么吗？
    ‘虽然实际上完全不是！’
    这点很重要。
    总之，再回到现在的情况。就必须想个借口才行。
    “啊，我好像还需要一点时间考虑。”
    我的脑海里只浮现出这一个回答。
    “……考虑吗？”
    “是、是的……。”
    我并不擅长编造像样的借口，对无名撒谎后被揭穿也不是一两次了，所以含糊其辞实际上是最好的办法。
    咕嘟。
    ‘这个借口奏效了吗……？’
    我咽了口唾沫，观察着无名的眼色。
    无名用无法消除疑虑的眼神看着我，随即嗤笑了一声。
    “师父您，能等得了吗？”
    “……什么意思。”
    “您不是没有躲开吗。师父您应该不可能躲不开吧……。”
    紧接着，无名的手指抚过我的嘴唇。
    “这不正是师父您想要的吗？”
    “什、什么！”
    这是何等大胆……！
    “不是那样的！”
    虽然能躲开是事实，但我当时大脑一片空白，哪有那种心思啊！
    “既然如此，还请您告诉我理由。”
    “唔嗯……。”
    我可没把这家伙养成这样啊。
    不着痕迹地模糊对话的本质，同时又追问重点，简直跟狐狸没什么两样。
    我为难地骨碌碌地转着眼珠时，无名用比之前更加沉稳的声音补充道。
    “……我再等下去也很辛苦。”
    他悲伤地垂下了眼帘。
    “每次见到师父，我的心脏都跳得快要炸开。变成这样已经超过10年了。”
    他抓住我的手，放到自己的胸口，恳求般地补充道。
    “我从那么小的时候就对师父您心怀爱慕，可师父您却总是只把我当成孩子看待，不是吗？”
    总觉得心里像被针扎一样刺痛。
    我不知道该如何回答无名的话，只能嗫嚅着嘴唇，他随即用另一种氛围继续说道。
    “如果只是那样，倒也还好。但是。”
    如同低声咆哮一般。仿佛，是狼在标记自己领地的声音。
    仿佛在宣告我属于无名一般，他握着我的手加大了力道。
    “您总是穿着这身衣服到处走动，诱惑那些男人，不是吗。”
    “我、我什么时候那样了……！”
    “您难道没看到眼前的我吗。”
    无名一步、一步地向我走来。
    距离逐渐缩短。
    能听到无名有些粗重的呼吸声。
    他用力将我被抓住的手拉向他的胸口。于是我的身体噗地一下，被拥入无名的怀中。
    ‘真的不行……！’
    照这样下去真的要出大事了！
    ‘再这样下去真的要被关进监狱了……！’
    天旋地转的视野让我头晕目眩，我紧紧闭上了双眼。然后。
    “无名啊……再忍耐一下，不行吗？”
    我深深地低下头，抓着无名的前襟轻轻扯了扯。
    虽然感觉有点像在撒娇，让我很害羞，但无名在我这样请求时，从来没有拒绝过。
    你看。
    “……唔嗯。”
    现在也像忍不住似的呼吸……。
    ‘等等。’
    像忍不住似的？
    我偷偷地，抬起眼向上看去。映入眼帘的是无名不知为何有些可怕的表情。
    “……无名啊？”
    他不知为何捂着下半张脸，看他指尖染红的样子，好像是流鼻血了。
    哦呀……这和预想的展开有点不一样啊。
    我眨巴眨巴着眼，傻傻地看着无名，他深深地叹了口气，低声说道。
    “那个……下次请不要再那么做了。”
    无名的话语伴随着叹息，仿佛筋疲力尽了一般。
    于是，觉得再刺激他下去真的不行的我，轻轻点了点头。
    “风很凉。请穿暖和点。”
    无名放开抓住我的手，一边这么说着，一边把我半敞开的衣服紧紧地合上了。
    “嗯嗯……。”
    和无名说的不一样，别说冷了。
    我热得不行。
    *
    以上就是前一天发生的事……。
    恐怕，无名是觉得我拒绝了他，所以伤心了吧。
    “嗯唔……。”
    现在再想想，我这样好像是有点不好。
    没有告诉他正当的理由，就只是让他遥遥无期地等待。
    从无名的立场来看，也难怪会觉得有些郁闷。
    毕竟，无名不可能知道这个世界的法律或常识。他只会从自己身上寻找我推迟答复的理由。
    那肯定想不到什么好的结论吧。
    ‘难怪他会这么消沉……。’
    一意识到自己对无名做了件坏事，就感觉身体好像冷了下来。
    该怎么安慰他才好呢。
    “……唔嗯。”
    正如我说过的那样，我不擅长言辞。
    和无名不同，我很容易害羞，很难坦率地传达自己的感情。
    所以，我能为无名做的，也就只有这种事了。
    希望这家伙能理解我的话。
    “无名啊。”
    “……是。”
    我拨开无名的长发，把头埋了进去。
    因为我不想让无名看到我现在的表情。
    “要不要一起出去一趟？”
    “……出去吗？”
    他的身体抖了一下。听到出去这个词，无名歪了歪头。
    “嗯。我们以后要一辈子生活在一起，总该了解一下这里吧。”
    “……一辈子。”
    无名心情很好似的咀嚼着这个词。
    看着他那副模样，我感到莫名害羞，把脸在无名的肩上蹭了蹭，补充道。
    “是啊。难道你会想要离开我吗？”
    像是在撒着与自己不相称的娇。
    “……绝无可能。”
    听到无名的回答，我不知不觉露出了微笑。
    是安心了吗。
    或许害怕的不是无名，而是我吧。看来，独立是行不通了。不是指你，而是说我。
    “噗嗤。那准备出门吧。”
    “……是。”
    我已经太过习惯有你在的每一天了。
    虽然我是个胆小鬼，但我却很贪心。
    我极度讨厌已经到手的东西被别人抢走。
    所以，无名啊。
    你一辈子都无法从我身边逃开了。
    这是你自己招来的。
    所以就承受吧。
    就算你想要躲开我，我也会像过去的你那样，一辈子追着你。
    你就感恩戴德吧。
    师父如此爱护弟子。
    果然师父的爱如天一般高大，不是吗？
    “还是师父您先做好觉悟吧。”
    什么啊。
    “……你什么时候能读懂我的想法了？”
    “是直觉。直觉。”
					

