本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦外群】——208509369
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

第一卷 变成学姐的我，将迎来新的生活
   第1章 成功的告白
       “月樱学姐，我喜欢你，请和我交往，然后在未来的某一天……嫁给我吧！”
       天台上的寒风呼呼作响，吹痛了我的耳朵，却无法冰冷我那颗火热的心。
       说出来了，终于说出来了！虽然在大多数同学眼中，我早就是学姐的人了，但有些内向害羞的我，却是第一次正面向月樱学姐表达我的心意。
       把告完白后就捂住了脸的双手悄悄张开一指宽的缝隙，我偷偷看向一直沉默着的月樱学姐。果然，无论怎么看，月樱学姐她都是那样的完美。
       白色的外套没系扣子，被风一吹就向后飘起，就像仙女的羽衣一样好看。紧身的黑色针织衫牢牢保护着学姐的身体，让她不被寒风所侵。只是那发育太过良好的身材，让还是个童贞的我根本不敢盯着看。
       腿上是一条红色的裙子，和那双对女性来说属于寒冷季节神器的存在——黑色连裤袜。这种袜子大概是女装史上最伟大的发明之一了，能够让女孩子们即使在冬天，也可以尽情展示自己漂亮的双腿。
       说句心里话，我最喜欢学姐穿黑色连裤袜的样子了。每次看到这样的她，都会让我的心跳疯狂加速，体温也逐渐升高。
       “嘛……我等了这么久，小悠你总算说出来了呢。哼，算你勉强过关啦，没有木头到让身为女孩子的我先开口。”
       月樱学姐的声音依然是那么温柔，虽然语气比平时多了一点点的傲娇，但那酒红色的双眸中却满是开心的神色。
       “月樱学……呜！”
       激动的我刚想再一次叫出月樱学姐的名字然后上前拥抱她，却被她先一步搂在怀里，给了我一个漫画中标准的闷胸杀。
       “笨蛋小悠，答应了你告白和求婚的我，已经是你的女朋友和未来的妻子了哦？再用学姐称呼我是不是太见外了？”
       月樱学姐先是扭了一下我的耳朵，然后又轻轻的吹了口气，说出了让我本就在高速跳动的心脏再一次加快频率的话语。
       “那……亲爱的？”
       “噗，突然就这样也太肉麻了，不行，换一个！”
       “宝贝儿？”
       “这还不如亲爱的！”
       月樱学姐似乎有些生气，她扭我耳朵的手加大了力气。
       “呜……月樱姐，我错啦，原谅我吧！”
       虽然被扭的我一点也不疼，反而有些舒服，但我还是用略显夸张的语气，在投降的同时，叫出了那个早就决定好的称呼。
       “这还差不多，想不到小悠你刚刚告白成功，就敢调戏姐姐我了啊？真看不来，明明这么木头的你，竟然还有当渣男的潜质，不过……”
       学姐的声音虽然还是那么温柔，但不知道为什么，我心里突然感到了恐惧。不是那种一般的害怕，而是生物遇到天敌之时，那种完全无法违抗的恐惧感。
       “如果小悠你敢将来花心，对姐姐我不忠的话，姐姐会让你知道，在这个无可救药的世界上，可是有远比地狱更加恐怖的存在哦~。”
       ！
       这一刻，被恐惧支配的我完全说不出话，只能默默的趴在了学姐的怀里，希望被她那火热柔软的身体所温暖。
       “哈哈哈哈，看把小悠你吓的，姐姐跟你开玩笑的啦，我可是最喜欢小悠了，绝对不会伤害你的哦？”
       月樱学姐的声音恢复了正常，那种完全支配我的恐惧感也迅速消散，似乎刚才的一切只是我的错觉。
       我就说嘛，月樱学姐可是这个世界上最温柔的人，怎么会有那么恐怖的气势呢？一定是我太紧张了！外"群;,二"'零.,八;五;,零?九.三,!六"?九: ,二'灵?扒";舞;零?玖;"三?六!?九
       放下心来的我在月樱学姐怀里抬起了头，和她那正凝视着我的酒红色双眸相对。
       呜……月樱学姐你怎么能这么迷人！
       不过10秒，我就红着脸别开了目光，却被月樱学姐那闪亮的红唇所吸引。也不知道她今天用了哪个牌子的唇膏，让此刻的我对那薄薄的两瓣红色充满了想要品尝一下的渴望。
       “月樱姐，我能……”
       叮铃铃……！
       我索吻的请求还没有说完，该死的上课铃就响了起来。
       果然最快的时间，就是和心爱之人一起度过的时间，上课时45分钟我都感觉漫长的要死，午休的2个小时却犹如白驹过隙。
       “好啦小悠，先去上课，毕竟学业最重要哦~。”
       月樱学姐摸了摸我的脸颊，似乎看出了我的不甘心，又笑嘻嘻的在我耳边补充了一句。
       “剩下的，我们晚上再说哦~~。”
       之后如真正的仙子般，在风中飘然而去。只留下还沉浸在粉色幻想中的我，看着她那飞扬的白衣红裙，渐渐痴了。
       ……
       暖气真好啊！
       进入教室后我在心里大大的感叹，明明外面冷的要命，屋里却仿佛夏天一般，让我脱掉两层外衣只穿短袖，也依然感觉不到寒冷。
       人们说快乐的事情都要分享出来才会真正的快乐，我也是这么认为的。
       “阿伟，阿伟！你听我说，我成功了耶！”
       我兴奋的拍着前桌的肩膀，跟他分享我告白成功的喜悦。他全名张伟，是我在班里关系最好的死党。
       因为总是听到有些同学喜欢对着手机高呼什么‘阿伟死了’，我觉得有趣，就叫他阿伟了。当然全班也只有我敢这么称呼他，别人在他那1米95的高大身材面前，只能畏畏惧惧的叫上一声‘伟.哥’。
       “什么事啊？能把洛羽悠你这个跟闺中小姐一样含蓄的家伙激动成这样？”
       阿伟有些没好气的回过头，我这才看到他在桌子下面偷偷玩手机游戏，好像正在抽卡，可惜是一片蓝天白云，难怪人这么低沉。
       “我给你说啊，阿伟，我刚刚午休时在天台向月樱学姐告白，她答应了耶！”
       因为心情激动，我这话的声音有点大，周围人都听到了。但此刻他们都和阿伟一样，在用一种看智障的眼神看我。
       “这有什么好稀奇的？你小子不是早就被林月樱学姐包养了嘛？你的吃喝穿住全部由她提供，甚至我没记错的话，她还是你的监护人吧？”
       呜……果然是个反应……
   第2章 终于等到的放学
       我超不甘心！
       果然在同学们的眼中，我就是一个早就被学姐包养了的小白脸啊。
       但我也没办法，2年前我不知道经历了什么事故，导致所有的记忆全部丢失，要不是被学姐收养，我恐怕早就饿死在街边了。
       就连我洛羽悠这个名字，也是月樱学姐告诉我的，她似乎非常清楚我以前的一切。但我每次问起来，她总是会温柔的抱住我，告诉我别想太多，时间到了我自然会知道。
       在那温暖柔软的怀抱中，我根本……无法拒绝月樱学姐的意思。
       虽然不知道月樱学姐除了学生之外还有什么身份，但她似乎非常有本事。不仅以当时刚满16周岁的年龄就成为了我的监护人，更是给我提供了相当丰厚的物质生活，还能把什么都不懂的我弄到这所贵族学校跟她一起上学。
       虽然吧，这一切在外人看来，我的确是处于被月樱学姐包养的状态，但我……我也是有男子汉尊严的！
       尽管刚刚苏醒时我什么都不知道，但当我翻开学校的课本，尤其是数学、物理之类的书时，那些本该陌生的知识，很快就会被我牢牢掌握。
       大概我在出事故以前，是个超级厉害的理科天才吧。
       只用了不到半年时间，我外.?群.二""零"八''五."零,'九'三'?六,九.? :二'灵:?扒!"舞!零.玖;三!六':九就从什么都不会变成了这所贵族精英学校中的同级理科第一，让人们不再轻视我的同时，也消除了关于月樱学姐滥用私权的风言风语。
       虽然我根本就不知道月樱学姐到底有什么私权。
       超强的理科天赋也是让我向月樱学姐告白的勇气源泉之一，虽然我可能在以后挺长时间都要处于这种被包养的状态，但我坚信总有一天，我能凭借自己的能力像个真正的男子汉一样，承担起养家的责任……当然是我和月樱学姐组成的家。
       摇摇头将未来的美好幻想消去，我鼓着脸不满的用力拍打着阿伟的肩膀。
       “喂，别人笑话我也就算了，怎么连你也这样！我可是好不容易才鼓起勇气，向月樱学姐正式告白的！”
       “得了吧，百分之百成功的事，也就你这家伙还需要鼓起勇气了！”
       阿伟没好气的拍开我的手，一脸不耐烦的敷衍。
       “行了行了，恭喜你这个该死的人生赢家告白成功……也不知道那位大名鼎鼎的林月樱到底看上了你这小子哪一点……真是的，要不是她太过可怕，估计你早就被那些嫉妒你的家伙打死了。”
       “胡说，月樱姐才不可怕，她是世界上最温柔的人了！”
       就算阿伟是我的死党，我也决不允许他说月樱姐的坏话。
       “好好好，你说啥就是啥行了吧？拜托你安静点坐下吧，马上就要上课了，就别再刺激我这失恋了6次只能跟纸片人结婚的单身败犬了！”
       阿伟终于在我超凶的目光下投降，收起手机准备上课了。
       只是在他转身的时候，我似乎听到他小声嘀咕了一句。
       “明明这么可爱却偏偏是个男孩子，太暴殄天物了啊！”
       ！！
       我强忍着举起凳子拍在阿伟头上的冲动，在心里不停的默念‘男子汉大丈夫，不应该和人斤斤计较’。
       就像阿伟不喜欢别人叫他阿伟一样，我也很讨厌别人说我可爱。
       虽然可爱是个褒义词，但那是用来形容女孩子的啊！我可是要立志成为男子汉大丈夫的人，怎么能用可爱来形容我呢？
       总感觉一旦接受了自己很可爱这个设定，我可能就要一辈子沉沦在月樱学姐的包养中，再也提不起任何斗志了！
       下午的两节课是物理和联邦语，对我来说都和没有一样。
       物理课我是完全没必要听，联邦语我是完全听不懂。
       也不知道大西洋联邦那些人是怎么想的，方块字这么好看又这么简单，他们为什么非要用那么复杂的字母组合来当做语言？
       要不是每天晚上有月樱学姐的亲自辅导，让我用条件反射的方式强行记下了不少联邦语词汇和语法，我这门课别说及格了，估计连2位数的分都拿不到。
       真是的，明明是语言类学科，考试的题型竟然没有选择题，全都是填空和问答，这让人怎么考嘛！
       在我焦急的等待中，一下午终于过去。
       放学了，也就意味着，我能够再次看到已经足足2个小时没见到的月樱学姐了！
       ……
       在班主任说出“解散，都回家吧”这句话的下一秒，我就觉得自己仿佛是奥运会短跑冠军附体，在其他同学还在整理书包的时候，已经冲出了教室、冲出了教学楼。
       但很可惜，我还是晚了一步。
       当我到达校门口那个约定地点时，月樱学姐已经如往常一样，在微笑着等我了。
       “有时候真怀疑月樱姐你是不是漫画里的那种魔法少女，还是会瞬移的那种，这速度也太快了吧，明明我可是一路冲刺出来的。”
       我相信月樱学姐是不会早退的，毕竟她可是这所学校的模范级好学生。
       “呼呼呼，姐姐我虽然不是魔法少女，但却是很可怕的魔女哦？那么今天下午小悠你有没有受到欺负呢？如果有，姐姐会让他们感受一下什么是魔女的制裁！”
       该说不愧是告白过了么？月樱学姐竟然没像以往那样摸我的头，而是挽起了我的胳膊，让她那温软的胸膛紧紧的贴着我的手臂。
       “呜……月樱姐，太……太近了啊！”
       我感觉此刻自己外:群!:二.'零":八:五:'零.九:三?六,!九;　;二:灵!,扒.舞:零"?玖''三!六.,九的头上一定在冒热气，那么大那么软的两个球，这谁承受的住啊！
       “而且月樱姐，从1年多前开始就没有人再欺负我啦，所以那个魔女的制裁就不需要啦！”
       以前的确有人欺负我，有的是嫉妒我和月樱学姐的关系，还有的就是单纯看我好欺负。但那些人最后全都不见了，听老师说是转学了。
       但很多同学却似乎不这么认为，在不敢欺负我的同时，也都对月樱学姐敬畏起来。甚至月樱学姐每次那开玩笑的‘魔女的制裁’，也成为了学校的不可思议事件之一。
   第3章 最后的温暖
       谈笑间，我就和月樱学姐挽着手，在无数路人男羡慕的目光中，走进了离学校只有500米距离的‘天塔花园’小区。
       虽说名字是小区，但其实只有一栋楼而已。只不过这栋楼有33层高，标准的塔式楼，4梯12户，是纯粹为我们学校而建的学区房。
       包括我和月樱学姐在内，我们学校的学生绝大多数都住在这里。毕竟是贵族学校嘛，同学们的家境都还是相当优越的，一套几十平的公寓对他们来说不算什么。
       走入单元门，乘着电梯，我们很快就来到了33楼。
       和下面楼层的4梯12户，每户面积只有50到70平米的布局不同，整个33层只有4户。
       在其中一户235平米的豪宅大门门梁上，有着‘林月樱’三个烫金花字，正是我和月樱学姐目前所住的地方。
       本来，月樱学姐是住在9楼的，也是和其他同学一样的单身公寓。不过为了照顾我，能让我有一个舒适的房间休息，月樱学姐直接买下了顶层的4套豪宅之一，将原先的公寓便宜租给了她的同学。
       这件事当时在学校里还引起过一阵热议，也是彻底坐实我‘小白脸’身份的事件。
       回到家后，温暖的地热就驱散了严冬的寒冷，我和月樱学姐纷纷脱下厚重的外套，换上了轻便的居家服。
       让我心动不已的是，今天月樱学姐的便服明显和平时不同，她只是换掉了上身的外套和针织衫，变成了夏季长穿的那种女式低领T恤，依然是和红裙很搭的白色。脚上还穿着那双我最喜欢的黑色连裤袜，只是把靴子换成了拖鞋。
       难道？想到中午的告白成功和学姐那意犹未尽的话，我顿时一阵心猿意马，今天会是我童贞的毕业日么？
       似乎是看出了我的胡思乱想，月樱学姐重重的弹了下我的脑袋。
       “小悠，H！竟然这么色眯眯的盯着姐姐看！”
       “呜，对……对不起，实在是月樱姐你太好看了！”
       我先是习惯性的对月樱学姐道歉，然后才又鼓起勇气发动攻势。
       “月樱姐，我想……”
       “不准想！”
       我话还没说完，就被月樱学姐强势打断。
       “先吃饭，吃完饭还要学习！虽然小悠你的理科成绩非常棒，但你的联邦语和世界史实在太烂了。这学期马上就要期末了，不好好努力的话，可是会不及格的！”
       “呜……，好吧我明白了，月樱学姐。”
       虽然有小小的不满，但服从月樱学姐早就成为了我的本能。把刚才想说的‘抱抱你’咽进肚子，我坐在餐桌上，等待着晚饭的开始。
       月樱学姐真是太棒了，漂亮有钱成绩好不说，料理水平也同样高超。明明只是青椒肉丝和木耳炒蛋这样的家常菜，在月樱学姐手中就仿佛变成了绝世珍馐，让我怎么吃都吃不够。
       可惜月樱学姐对我的饮食有严格限制，她禁止我吃的太多，说男孩子一旦身材走样就很难恢复，对月樱学姐言听计从的我，也只能每次只吃6成饱了。
       吃过晚饭，就是学习时间。
       对我来说，在家中的学习主要就是联邦语和世界史了。这两门学科我只有通过月樱学姐的特殊辅导才能记住部分知识点，在学校无论怎么努力都是白搭。
       “呼呼呼，如果小悠今晚也想要姐姐的膝枕服务，那就把这些东西全部记住哦。等下姐姐我会提问你的，答不上来你最喜欢的膝枕可就没有喽~。”
       所谓的特殊辅导，当然就是这种激励措施啦。我喜欢月樱学姐穿连裤袜这件事，又如何瞒的过对我了若指掌的月樱学姐本人呢？
       自从发现我的目光总是会偷偷停留在连裤袜上后，月樱学姐就把她那些过膝袜、吊带袜什么的全都封藏了。甚至发现我对世界史和联邦语这两门课怀有抗拒心理时，月樱学姐还提出了穿着连裤袜给我膝枕这种激励措施。
       “没问题，区区世界史和联邦语而已，为了月樱姐的膝枕，我一定要征服你们！”
       说是这么说，但做起来还是非常困难的。也不知道为什么，只要一看到联邦语和世界史，我就会有一种发自本能的恶心与反感。
  外,群!二,!零".八;五',零?'九?'三,'六:九?;　'二?灵?,扒?"舞!?零"?玖;'三?.六";九     忍着那种不知缘由的恶心，我将自己想象成一台数码相机，眼睛是镜头，大脑是内存卡，强行将学姐给我的学习资料全部硬记了下来。
       “果然，只要小悠你想做，就没有做不到的事呢，恭喜你过关啦~。”
       月樱学姐笑着将学习资料合上后，在我身侧的地毯上跪坐下来，并轻轻拉起裙摆，露出了她那双被黑丝连裤袜紧紧包着的大腿。
       “接下来，就是奖励环节了哦~。”
       “月樱姐，我来啦！”
       早就迫不及待的我，熟练的枕在了月樱学姐的腿上。顿时，我就在那连裤袜的顺滑触感与月樱学姐身上的清香环绕中，彻底的迷醉了。
       月樱学姐也拿出了她的掏耳棒，小心翼翼的放入我的耳朵中，慢慢的转动着。在将我外耳道中的脏东西清理干净后，又轻轻吹了口气，那种幸福满满的感觉，想必单身的人是一定不懂的。
       准备睡觉的时候，发生了一个小小的意外。根据月樱学姐的吩咐，我每天睡前都会喝一杯纯牛奶。
       只不过因为今天不一样了，所以我在喝的时候一直胡思乱想，结果不小心让牛奶洒掉，弄的月樱学姐两腿上都是斑斑点点的白色。
       “呜，对不起月樱姐，我的牛奶把你的袜子弄脏了。”
本?"书!由.:【!南',锦;】!整,理'!，!,小!.说,版".权":归!!原!.作".者!"所:有,，:文'!本,仅;供!?个"人:'学,习:'和"试".讀"'，;?请;!在::下"载:后""2.'4';小?时"内,'删"除',，"想:,看"請?去"支,.持:訂,,阅:.正.!版,"小"!说.，!;拒'絕.盜:,版:"！"如',不:'慎"'该!资!'源.侵".犯:?了'您'的:;权"益,，';请',麻:烦.通.?知,我;!们'及;时.,删,,除?。;
'【?;南,锦,.】,,提'醒.您;?：,.合'理;.安!'排?!阅":读"时;,间?，".杜,"绝;?沉"!迷'網.,络'小;'说,!！.;更!"多:全,网:?小?;说."尽?,在,"【,南.锦.:外''群.;】?—?'—"2:,0?8'?5.0'9!'3'6'9?
?'本:群:.免;"费'?提,取""全,网!'平.;台;!已!购?:V;,i!p."章"节!!，'"制?.成.'t,x:ｔ.等:?格!'式'。'.有.想'提.取":的:私:聊"群;主;.。       “没关系，反正这条袜子明天也要换新的，洗洗就好了。”
       月樱学姐丝毫没有回避的意思，就当着我的面把她的连裤袜脱了下来。这一幕让本就热血上头的我，再也忍不住了。
       “那个……月樱姐，既然你都是我女朋友了，那我们今晚能一起睡么？”
       我的心中满怀期待，月樱姐这么疼我，应该不会拒绝吧？
       “不行哦~。”
       哎？竟然真的拒绝了？为什么？
       “因为小悠还不满18岁呢，现在就H的话，你是想让姐姐我坐牢么？”
       呜呜呜……我怎么长的真么慢！
       “不过等小悠明年18周岁生日的时候，姐姐我会送你一份大礼哦~，现在还是睡吧。”
       月樱学姐轻轻的抚了一下我的额头，顿时一阵无法抵御的困意上涌，我沉沉的进入了梦乡。
   第4章 消失的美好
       滴滴滴滴滴滴滴……
       一阵刺耳的声音将我从睡梦中吵醒。
       这该死的闹钟，烦死了！
       我闭着眼睛摸到了床头柜上的手机，然后对着电源键和音量键一阵乱按……没用。
       该死，也不知道那个缺德鬼的发明，现在手机的闹钟要想关了就得先滑动解锁，这不是要命么！
       等等，我为什么会用手机闹钟？我印象中我从来没有使用过这个功能啊，因为一直都是温柔的月樱学姐叫我起床的。
       月樱学姐呢？
       我从床上惊坐而起，发现时间已经是早上7点，这闹钟响的时间正好是平日里月樱学姐叫我的时间。
       大概月樱学姐今天早上值日需要早去，所以帮我定了个闹钟代替她叫我起床吧？我这么一想，刚才心里那突然的惊慌就逐渐淡了下去。
       按部就班的将衣服穿好，我来到了客厅，奇怪的发现餐桌上竟然没有做好的早餐。
       呜……不仅让刺耳的闹钟把我吵醒，还没有留下可口的早餐给我，月樱学姐到底怎么了？难道是我昨晚太着急，惹她生气了么？可她当时也完全没有生气的样子啊？
       不管怎么样，一会儿到学校先去找月樱学姐认个错吧。
       这么想着的我拉开冰箱门，拿了两片面包和一个蛋出来。用面包机给面包加热，再用煎蛋器把鸡蛋做好外,"群"二,"零.:八.五,零"九?:三.六'"九'! !二.,灵,扒".舞;?零;.玖!;三.六'九，最后把鸡蛋夹在面包中间，简易又营养的早餐就完成了。
       科学技术真是伟大，只是两台小小的家电，就能让身为料理无能的我，也可以做出能吃的早餐来。
       接下来的一切似乎都挺正常，我在锁好房门后，离开家顺利的来到了学校门口。
       正当我准备先去月樱学姐所在的高年级教学楼时，一条粗壮有力的手臂一把抓住了我。
       “洛羽悠，你睡迷糊了吧，我们班在这边呢！”
       是我的死党阿伟，他边说还边伸手指着我们教学楼的方向。
       “去去去，你自己先到班里吧，我要先去找一下我亲爱的女朋友！”
       人类果然都是见色忘友的生物，而我果然也是人类呢。现在我满脑子都是月樱学姐，死党什么的，先放一边吧。
       “你小子是春梦还没睡醒吧？”
       阿伟重重的拍了下我的肩膀，说了一句让我莫名心惊肉跳的话语。
       “你这个孤僻鬼哪来的女朋友，该不会是你自己女装拌的吧？其实我觉得你挺有这方面天赋的，可以考虑一下女装出道！”
       “别……别胡说八道！”
       我一巴掌将阿伟的手打飞，然后离开他到3米之外的地方。
       “我才不会女装呢！而且和只能跟纸片人结婚的你不同，我是有月樱学姐这个温柔漂亮的女朋友的！我知道你非常嫉妒我，但也不能开这种玩笑！”
       “月樱学姐？”
       阿伟的脸上露出一丝疑惑，看我的眼神也从戏谑变成了担心。
       “你小子不会得什么妄想病了吧？我们学校有这个人么？还是你那所谓的月樱学姐，是某个我没玩过的黄油女主？真是那样的话你可就太不够意思了，有好东西也不说跟我分享一下！”
       “阿伟你太过分了！”
       我真的有些生气了，他怎么能这么说月樱学姐呢？
       “快对月樱学姐道歉，不然你今天就别想抄我的数学和物理课堂作业了！”
       “呃……你小子今天到底怎么了？”
       阿伟高大的身体一步就跨到我的面前，然后无视我的反抗，把手放在了我的额头上。
       “也没发烧啊？怎么竟说胡……好好好，我道歉我道歉，月樱学姐对不起，行了吧？”
       在我威慑力极高的超凶眼神下，阿伟有些敷衍的说出了对月樱学姐道歉的话语。不过也正是这句话，让我感到了一丝违和。
       刚才阿伟也称呼月樱学姐为‘月樱学姐’了，这是正常情况下绝对不可能发生的，因为他不敢。整座学校，只有我一个人可以叫‘月樱学姐’这个称呼，其他人都只能恭恭敬敬的叫‘林月樱学姐’或者‘林学姐’。
       难道……？
       想起早晨醒来的种种反常现象，我心里的不安感越来越严重，到了最后已经顾不上在后面大叫我名字的阿伟，我飞快的奔向了月樱学姐所在的班级。
       “学……学姐您好，麻……麻烦帮我叫一下你们上的林月樱学姐可以么？”
       在月樱学姐的班级门口，我拦下了一位正准备进门的短发学姐，上气不接下气的对她说出了我的请求。
       “林月樱？”
       短发学姐露出了一个疑惑的表情，又仔细思考了数秒后才说出了让我心脏几乎要跳出胸膛的话语。
       “我们班没有这个人啊，学弟你是不是找错班级了？”
       不……不可能！我怎么可能会记错月樱学姐所在的班级！
       月樱学姐到底发生了什么？存在被吞噬？世界线变动？还是因果抹杀？漫画中那些可怕的事情此时一股脑的涌上心头，让我感到一阵天旋地转，差点晕倒在月樱学姐的班级门口。
       “哎，这位学弟，你怎么了？是不是失恋了？还是被渣女欺骗了？”
       短发学姐及时扶住了快要倒下的我，还对我进行了玩笑般的外!:群'?二,'零''八??五?零'九,三!!六"九. ,二"'灵":扒;:舞,零:"玖"三:六!"九安慰。
       “别伤心啊学弟，身体要紧，女朋友没有了可以再找一个，你长的这么可爱，肯定不会缺女孩子喜欢的，要不……你考虑下学姐我？”
       “呃……对不起，给学姐你添麻烦了。”
       从短发学姐的臂弯中站起，我强打着精神给她鞠了一躬。
       “感谢学姐你的美意，不过我已经有喜欢的人了。我今天有些不舒服，可能是真的找错班级了，谢谢学姐帮忙，再见。”
       之后我立刻转身跑开，因为再待下去，我会忍不住眼中的泪水。男儿有泪不轻弹，我决不能在陌生人面前随意露出软弱的样子。 
       发生这种奇怪而可怕的事，我自然没有心情再回到班里上课，而是一路向家中跑去。在小区保安大叔那奇怪的眼神中，我慌慌张张的进入单位楼，乘着电梯直上33层。
       噗通！
       最终我还是无力的跪倒在了家门前，因为门梁上那三个显眼的烫金花字，已经从‘林月樱’变成了‘洛羽悠’。
   第5章 绝望的尽头
       我不知道自己是如何掏出钥匙打开房门回的家，当我回过神来时，我就已经瘫坐在客厅的书桌旁了，那里正好是昨晚月樱学姐给我膝枕的位置，我似乎还能感受到她残留的气息。
       不，洛羽悠你要冷静，你可是理科天才，要用理性的逻辑思维来面对问题！
       一边在心中给自己打气，我一边开始回忆今早这噩梦般的一切。
       虽然刚才想到了一大堆漫画中才会发生的可怕猜想，但那毕竟也只是猜想而已。
       现实中，天龙王朝的官方，可是从来没有承认过超自然现象的存在，即使有不少非官方媒体经常会播报一些所谓的超自然现象。
       作为一个理科生，我当然也是对超自然现象持怀疑态度的，最起码在我有记忆的这两年中，我从没有经历过任何超自然现象。
       学校中流传的那些不可思议事件，基本都是各种奇特自然现象造成的巧合，除了……月樱学姐那‘魔女的制裁’，但那应该只是玩笑而已，一定是的！
       仔细想想，以月樱学姐的能力，如果这一切都是她的恶作剧，似乎就解释的通了？毕竟整个早晨，我真正接触的人，也只有阿伟和那位短发学姐而已。
       假如月樱学姐在我熟睡时连夜离开，并带走自己的一切，还把门梁上的烫金花字换掉，再跟阿伟和那位短发学姐串通好来吓唬我……
       虽然我知道月樱学姐绝不会是这么无聊的人，但这一刻我还希望她真是。
       我不死心的再一次离开家，却没有去往学校的方向。
       我宁愿是月樱学姐真的生气离开了我，也不愿意相信她是因为某种超自然力量而被消失。
       这一次我的目的地是警察局，我打算向官方求助。
       毕竟月樱学姐还有我监护人的身份，那么我自然也可以用被监护人的身份向警察提出寻找月樱学姐的请求。
       “林月樱？嗯……叫这个名字的人倒是不少，但是没有你说的这个身份证号啊，也没有你说的这个年龄的。”
       办公桌后方的警察大叔一边说着一边把他电脑的显示器转到了我能看见的角度，上面的确有不少‘林月樱’的头像，但没有一个是我的月樱学姐。
       “这位同学，你是不是记错了？还是说你看到了心仪的漂亮女孩，却不知道对方的信息，就编了这么一个借口？年轻人撒谎可是不对的。”
       警察大叔似乎是为我的行为脑补了一个合理的解释，语重心长的开始了说教。
       但我已经没有力气辩解了，我的内心已经几乎绝望。
       天龙王朝有着世界上最安全的网络，和最完善的户籍管理系统。户籍一经登记是禁止注销的，即使人离世，也只是状态栏变成了死亡而已，不可能整个户籍都消失。
       如果是月樱学姐真的自己离开我，她可能会抹消我身边关于她的一切，但绝对做不到注销自己的户籍。
       难道月樱学姐真的是被超自然力量抹杀？这个世界真的存在超自然力量么？
       谢绝了想要开车送我回去的警察大叔，并再三向他保证我会老老实实回学校上课之后，我走出了警察局。
       按照漫画里的说法，如果月樱学姐真的是被抹杀或者是什么世界线变动，那么应该会有一种叫做修正力的存在才对。
       就像我之前看到的，家门门梁上的字从月樱学姐的名字变成了我的名字。
       “天塔花园1号楼33A么？没错，这套房子的所有权的确是在你洛羽悠名下，有什么问题么？”外,?群,二;零:八?!五,零"九'三!"六!九:! :二:!灵;"扒;;舞'零?玖"三"六:;九
       房管局的漂亮阿姨一边将我的身份证还给我，一边露出和蔼的笑意。
       我有些绝望的接过身份证，然后又不死心的问了一句。
       “可我还没有成年啊，按理说拥有房产不是需要监护人的么？”
       “嗯……可是系统记录，你的监护人在两年前已经死亡，她名下的所有财产只有你一个继承人啊？”
       办事员阿姨再次敲打几下键盘，然后给了一个让我彻底心碎的答案，那个所谓的监护人，我根本就不认识。
       从房管局离开后，我就已经浑浑噩噩，濒临于崩溃边缘了。
       在附近找到一家天龙银行的自助营业厅，我将自己的身份证放到了识别端口上。
       “果然……”
       看着那足足有8位数的存款余额，我不知是该大哭还是该大笑。跟我猜测的一样，除了房产之外，月樱学姐的所有存款也都到了我的名下。
       我还是第一次知道月樱学姐竟然这么有钱，明明没见她提起过自己的家人，也没见她出去工作过，她这么多钱到底哪来的？
       想了一会我就无所谓了，月樱学姐人都没了，我再探究她的经济来源又有什么意义呢？就算知道了她其实是什么里世界女王，或者什么每天晚上暗中守护世界的魔法少女，能让她回来么？
       不论在任何作品里，存在被抹杀的人，都是彻底凉透了啊。艺术往往源于生活，说不定那些漫画，其实就是根据被隐藏的现实改编的呢？
       但这些都不重要了，明白自己彻底失去了月樱学姐之后，我已经失去了继续生活的动力。
       在收银员小姐姐奇怪的眼神中，我从一家连锁超市中买了3瓶酒，不同类型的酒。
       因为以前没喝过，我不知道自己喝哪种酒醉的更快，所以就白酒、红酒、威士忌各买了一瓶。
       在保安大叔那已经变得有点想要报警的眼神中，我拎着3瓶酒晃晃悠悠的回到了家中。
       “啧，想不到我竟然还有这种天赋！”
       看着眼前的3个空酒瓶，我有些无奈的苦笑。本来是想要让自己大醉一场的，却没想到3瓶酒下肚后，我不仅没有任何朦胧的感觉，反而更加清醒。
       然而越清醒，我就越是痛苦的刻骨铭心。
       打开已经变空了的学姐卧室的推拉门，我走进阳台，快要到正午的阳光刺的我微微眯起眼。
       要不要从这里跳下去，从此一了百了，去寻找有月樱学姐在的其他世界呢？看着那距离足有百米的地面，我蠢蠢欲动。
       就在这时，阳台衣架上的某件事物，吸引了我的目光。
   第6章 我，去哪儿了？
       那是？！
       我突然就睁大了眼睛，哪怕是刚刚还觉得刺眼的阳光，这会儿也觉得温柔了不少，就像月樱学姐含笑看我时的感觉。
       我终于发现了能够证明月樱学姐存在过的事物。
       那是一条昨晚睡觉前，被我的牛奶不小心打湿了的黑丝连裤袜，正是月樱学姐穿过的。
       将突然激动的心情按奈下来，做了两个深呼吸，让加速的心跳慢慢平静，我才如发现了史前遗物的考古学家一般，小心翼翼的取下了那条黑丝连裤袜。
       放在脸颊上稍微摩挲了一下，没错，就是这个触感，跟我昨晚享受膝枕时一样。
       再放到鼻子前闻一闻，嗯，果然是月樱学姐的没错，区区洗衣液，根本影响不了我对月樱学姐体香的辨认。
       太好了，总算有月樱学姐留下的证明了。
       想到账户上现在有了8位数的存款，我脑中灵光一闪，在3瓶酒的作用下我的思路似乎比正常状态更加清晰。
       从厨房取出保鲜膜，把那条黑丝连裤袜小心翼翼的封好，再放入随身挎包里，我再一次冲出家门。
       这次我选择了稍远的地方作为目的地，那是位于这座洛水古城南部的理工学院，虽然在天龙王朝的高校排名榜中不算靠前，但也有着相当完备的实验设施，最重要的是，这所学院的实验室，是可以花钱租的。
      外!"群;二:零.八:!五:零,九,三"六"九.: ,二?;灵.扒!;舞;?零!玖'三,;六?,九 对于有了8位数存款的我来说，区区6位数的消费已经不值一提。在负责管理实验室的女研修生有些异样的眼光中，我毫不犹豫的刷身份证租下了一间最顶级多功能实验室一天的使用权。
       用800万倍的电子显微镜仔细观察。
       用超声波探测器进行解析。
       还尝试了用X光和伽马射线进行照射。
       以及各种各样科学观测手段。
       但无论怎么看，这都只是一双普通到不能再普通的，高档天鹅绒黑丝连裤袜而已。
       没有任何特殊波动，也不带辐射，更没有隐藏着什么神秘符文，它就是一双黑丝连裤袜！
       怎么会这样！？跌坐在实验室椅子上的我极度不甘心。
       “洛先生，不要灰心，我们还有很多其他检测方法没有使用，比如加入化学试剂或者分离拆解后对比观察等。”
       一位被我雇佣来帮忙试验的研究生见我瘫坐在椅子上迟迟没有发话，试探着过来进行了询问。
       “不用了，那些方法会破坏样本本身或者干扰月樱学姐留下的味道。”
       我沮丧的摆了摆手，无视其他人听到我的话后那种看变态一样的眼神，走到了最后进行的放射实验台前，将那条黑丝连裤袜小心的拿起来重新收好。
       “辛苦你们了，这些钱你们就拿去晚上聚餐吧。”
       拿出十几张百元面值的钞票，将它们放在实验室门口的材料台上后，我头也不回的离开了这个地方。
       “洛先生等一下！”
       那个负责实验室的女研修生从后面追上我，并拉住了我的胳膊。
       “什么事？”
       我有些疑惑的回过头，却发现那个女研修生笑的异常甜美。
       “是这样的洛先生，因为实验室你只使用了4个小时，付的却是一整天的租金，按照规定，是可以退还您部分租金的，我可以亲自带您去办理退款手续。”
本'书!由:【;南.锦?!】!?整,!理.，!小?说.'版'?权"归'原!;作,,者."所'有"，;?文?本"仅,供":个.?人?!学"!习,.和'?试!:读,.，""请'.在,下.载.;后.2"!4!小!.时."内'删!除"，:!想!看.'請.去":支'持'!订??阅?'正?版!!小':说;，!拒.绝::盗.版.！,"如.不:慎',該?"资'源!;侵'.犯,;了!?您.?的.'权"益'"，,:请!?麻"烦?通;知,?我?们;.及?时:?刪'除!。:.
;【!南.'锦,"】:提;醒..您,!：:'合;;理'"安.排""阅;'读!时".间.，:,杜""绝?"沉?迷,!网;络?,小?"說!:！?:更"?多:全;'網'"小"?说.尽".在,【.南"!锦;外.;群;】;;—.:—:2?;0;"8,5?0;,9;3"!6;9'
?,本.群;免'"费".提"取,'全;网::平,"台.已?购"v:I!p?"章?'节',，."制;:成,"T.:X,"T,,等'!格;式?。:有;想".提':取;?的;私"聊,群!主."。       “不用了……”
       我甩开女研修生的手，继续往实验楼外走去，对这种明显的拜金主义者，我完全没有好感。
       “那些租金就当是为科学做贡献了。”
       ……
       再次乘坐出租车回到家中时，天色已经开始变暗了。
       明明没有吃午饭，可我却依然不想吃东西。
       并非不饿，而是单纯的没有胃口。
       在洗漱台上用冷水冰了冰脸，想让自己精神一点，再想想还有没有什么其他办法，可以继续对月樱学姐的追寻。
       但一个白天的奔波，早就让我的身体疲惫不堪。
       原先在洗漱台旁边的落地镜前面，还有一个半米高的方凳，那是月樱学姐坐着对镜梳头时用的，现在也随着月樱学姐一起不见了。
       可已经有些恍惚的我，忘记了这件事情，以为那个方凳还在，就这样一屁股直接坐到了地上，而拿在手中的黑丝连裤袜，也落到了我的腿上。
       不知道为什么，我突然发现，我的腿好细啊，远比一般的男孩子细，月樱学姐留下的这双黑丝连裤袜，我似乎也能穿上？
       嘶，打了个哆嗦后，我将那可怕的想法抛出脑海，就算再怎么喜欢月樱学姐，我也不能穿她的袜子啊，那样做跟变态有什么区别？
       可是……
       再次看向腿上的那双黑丝连裤袜，一外"群?二'?零!八''五"零:九.三?.六"九' ;二?:灵;,扒?;舞!.零:玖!三;'六..九个充满诱惑的念头在心中越来越大。
       既然月樱学姐已经消失了，那我就穿上她的袜子，表达一下对她的思念吧！这是正常的人类情感，一点也不变态！
       是的！一点也不变态！我只不过是太爱月樱学姐，想要表达对她的思念罢了！
       在这种类似被催眠的状态下，我终于对着那双黑丝连裤袜伸出了手。
       等我再一次意识到自己在干什么时，月樱学姐的那双黑丝连裤袜已经完整的穿在了我的腿上。
       好像……非常合身？竟然没有一点不适？
       还有……这种酥酥麻麻，又有些痒痒发热的感觉是什么？为什么我觉得自己的腿开始变奇怪了？
       直觉有什么大事要发生的我，就想把这双开始诡异起来的连裤袜脱下。
       然而用尽了力气，我也没让自己的手动起来，我的身体不知在什么时候彻底失去了控制。
       接着，我的眼皮子越来越沉，就像月樱学姐每晚抚摸我的额头，让我迅速入睡时那样，我彻底失去了知觉。
       ……
       我是被冻醒的。
       明明是密封的洗漱间，不知为何会有凉风吹起。
       但我此刻已经顾不上这些了，我的心早就被喜悦所充斥。
       我又见到月樱学姐了，在落地镜里，她还是那么温柔、那么美丽，虽然不知为何，她身上只穿了内衣和黑丝连裤袜。
       等等！
       我的笑容和镜中月樱学姐的笑容一起僵在脸上。
       我是照着镜子重新看到了月樱学姐的。
       那么问题是……
       镜子中本该存在的另一个人，我，去哪了？
   第7章 神奇的如意袜
       为什么镜子里只有月樱学姐，我呢？
       尽管心中已经明白了某个事实，但我还是不愿意相信。
       挥手、踢腿、做鬼脸……发现自己无论做什么动作，镜子中的月樱学姐都会完美同步之后，我即使再不愿相信，也只能接受这个事实了。
       我变成了月樱学姐！
       意识到这个事实之后，我立刻心乱如麻，千思万绪一起涌上心头。有无奈、有悲伤、有害羞、还有一丝丝的窃喜。
       毕竟我也是个男孩子嘛，当然也对月樱学姐进行过这样那样的幻想，想要紧紧抱住她、亲吻她，跟她进行近距离甚至是负距离的超亲密接触。
       虽然现在亲密过头，已经变成完全重合就是了。
       想要露出一个尴尬的笑容，却发现月樱学姐实在太过漂亮，镜子中现在的自己那笑容看上去一点也不尴尬，反而魅惑人心。
       呜……看来以后不能随便对别人笑了呢，我尽力保持了表情不变，只在心中苦笑着坐在了镜子前的方凳上。
       等等，方凳？那玩意儿不是今早也随着月樱学姐一起消失了么？
       察觉到什么的我立刻低头，果然发现被我坐着的，正是月樱学姐平时梳头时坐的那个方凳。
       难道因为我变成了月樱学姐，所以她的物品也都重新出现了么？这种类似世界修正力的东西也太牛批了吧？
       然而感叹着感叹着，我又突然想到了一事，顾不得现在自己那月樱学姐的美丽身体上只有内衣和连裤袜，赶紧冲出了洗漱室，前往我的房间。
       果然啊……
     外'!群!,二:'零,'八;?五";零:"九:三;六'九!?　!:二;灵.扒.舞'"零,玖"?三'六?"九  看着门后的空屋子，我不知是该哭还是该笑。
       因为我变成了月樱学姐，那么就意味着，洛羽悠这个人的存在已经消失了啊。
       自然，整个家中一切属于我的东西，也全都不见了。
       反倒是月樱学姐的房间，再次恢复了之前的样子，她的家具和生活用品，就像时间倒流一般恢复了。
       啧，看来这个所谓的世界修正力，只能识别人类的身体，而识别不了灵魂啊。
       虽然我现在身体是月樱学姐的，但我的灵魂可是洛羽悠，我还没有消失呢，凭什么就把我的一切都没收了啊！
       如果真像漫画中那样，这个世界有掌控修正力的世界意志，那她一定是个粗心大意的小萝莉，干活经常犯错，欠被打屁股的那种！这一刻我的心里满是恶意。
       但我也只能通过妄想发泄了，毕竟先不论世界意志存不存在，就算真的存在，我也没那个本事打人家屁股。
       摇摇头将这些乱七八糟的想法赶出脑海，我开始思考，我到底是怎么变成月樱学姐的？
       记得我在睡过去之前，好像是不知怎么得穿上了月樱学姐留下的那条黑丝连裤袜？
       黑丝连裤袜？
       我低头看向自己的腿，然后不自觉的伸出手摸了摸，嗯，没错，果然是月樱学姐的腿，这腿用来膝枕超舒服的！
       不对不对，我人都变成月樱学姐了，我的腿当然是月樱学姐的腿啦，我不是要研究腿，我是要研究那黑丝连裤袜的！
       我有理由相信，就是这双在科学仪器下怎么看都非常普通的黑丝连裤袜，把我的身体变成了月樱学姐的身体。
       那如果我将之脱下的话，会不会再变成洛羽悠？
       科学告诉我，理论要通过实践来检验。
       想到这，我就把手伸到腰部，准备把这条黑丝连裤袜慢慢脱下。
       以前我脑中曾经无数次幻想过，月樱学姐像现在这样只穿内衣，一边娇羞的笑着一边在我面前慢慢脱掉袜子。
       没想到这总是让我偷偷排解寂寞的幻想画面，如今竟然要我自己来表演了。
   第8章 肚子饿了
       但当我用手指勾着袜边，想要将其褪下的时候，却发现怎么也褪不下来。
       哪怕我最后咬了咬牙，使出了足以将连裤袜撕烂的力气，它也依旧纹丝不动。
       不是吧，难道这黑丝连裤袜还带绑定特效？穿上了就脱不下来？要不要这么神奇啊！
       不信邪的我再也顾不上可能会破坏这月樱学姐留下的遗物，去厨房找来了刀子和打火机。
       我了个去，这连裤袜还真的是刀枪不入水火不侵啊！
       发现就连利刃和火焰也无法把连裤袜从我腿上弄下来一点点之后，我终于放弃了这个想法。
       事到如今哪怕我是一个喜欢科学的人，也不得不承认，这个世界上是有超自然力量的。
       月樱学姐的消失或许还能用时间线变动等一些科幻理论来解释，但这双黑丝连裤袜就绝对是魔幻级别的存在了，毕竟白天的时候，我已经用科学验证了它的普通。
       想到之后我很可能要以月樱学姐的身份和身体开始新的生活，我就开始有些发愁。
       毕竟这黑丝连裤袜虽然穿起来既保暖又舒服，但我不可能一直穿着吧？
       就算这连裤袜是什么魔幻神器，有自动清洁功能，不怕脏不用换，那我也总要洗澡吧？
       穿着连裤袜洗澡？不要不要，那种感觉肯定很不好！
       要是这连裤袜能够暂时隐藏起来，不影响我清洗双腿就好了！
       盯着那双神奇的连裤袜，我心里默默的想着……然后神奇的一幕就发生了。
       黑丝连裤袜似乎是明白了我的意思，竟然真的变成仿佛液体一样的存在，快速融入我的双腿里，消失了。
       “卧槽！还能这样外,群,"二;零'?八,;五"零:九?三,六;'九" '二'靈?.扒.舞;零":玖,三!六,?九！”
       再也顾不上自己现在是月樱学姐的样子要保持优雅，我狠狠的爆了句粗口，却发现不愧是月樱学姐，骂人的声音也这么悦耳动听。
       双手快速在两腿上摸来摸去，发现连裤袜真的隐藏了起来，现在我可以直接摸到属于我的月樱学姐腿了。
       呜，这腿的手感好棒，摸起来好舒服……而且，这……这种感觉是什么？这就是女孩子被摸到敏感部位时的感受么？
       不！不行！我不能这样！
       连裤袜、短袜、长筒袜、吊带袜、踩脚袜。
       用牙咬了一下舌头，让自己从那种奇怪的状态中清醒，并赶紧停下了手中的动作。
       白色、黑色、肉色、网眼、缕空。
       想到之前那黑丝连裤袜的表现，我再次灵光一闪脑洞大开，进行了多次试验。
       只要是我能想象出来的袜子造型，这双如意袜都能完美的表现出来！
       然后我就发现，这竟然是一条如意袜啊！
       毫无疑问，这袜子对于腿控来说，简直就是终极福音。
       可惜曾经我最喜欢的那双腿变成了我自己的腿，不然我就可以……
       咕噜噜~
       正当我坐在床上低着头，变着花样让我这双曾经属于月樱学姐的腿，在各种不同袜子的衬托下展现不同风情的魅力时，肚子却发出抗议了。
       这个时候我才意识到，现在天早已黑透，我已经超过12个小时没有进食了。
       看来要去弄点吃的了，毕竟现在我拥有的可是月樱学姐的身体，绝对不能饿坏了。
       和之前已经绝望到想要轻生不同，现在的我有了努力活下去的目标，再一次充满了斗志。
       虽然是我的身体变成了月樱学姐，但也说明了消失的存在是可以重新出现的！
       更何况，既然我能从洛羽悠变成林月樱，那原本的月樱学姐，会不会也能变成别人？
       尽管一直以来我相信的都是科学，是数字、公式和物理定律，但这一刻开始，我想要相信直觉。
       内心深处有一个声音告诉我，月樱学姐还存在于这个世界上，我选择相信。
       无论付出怎样的代价，也无论月樱学姐现在变成了什么样子、在哪里，我都要找到她，一定！
       咕噜噜~
       所以我要先吃饱饭！摸着再一次开始抗议的肚子，我如此想到。
       虽然冰箱里应该还有面包片和鸡蛋，但我不想再吃了。
       也不知道为什么，大概就是所谓的女性第六感？让我明白，我现在需要吃肉，大块的肉。
       恰好在我们小区1楼的商铺中，就有一家不错的西餐店，里面的牛排相当好吃。
       以前每次月樱学姐心情好的时候，就会带我去那里享用一顿。
       可惜即使是那种时候，月樱学姐也严格限制我的饮食量，她自己倒是能一口气吃掉两人份的牛排。
       现在想想，月樱学姐应该是相当喜欢吃牛排吧，拥有了她身体的我，似乎也继承了这个爱好。
       “对不起了，月樱学姐，我这也是为了活下去再一次见到你，别怪我啊……”
       对着挂在床头上方墙上的月樱学姐办公室女郎装艺术照连鞠三个躬并轻声道歉后，我才开始在月樱学姐的房间中翻找起来。
       没办法，想吃牛排，是需要钱的。
       虽说今天过了把亿万富豪的瘾，但我现在可是变成了月樱学姐，洛羽悠的身份证自然已经消失了。
     外?.群?二.?零":八!"五!零"?九,,三:六?九' ,二;灵,扒"舞;;零':玖?三;六?九  不过我并不担心，因为根据我白天的调查情况推测，现在那8位数的存款和这套房子的所有权，应该都再次回到了月樱学姐名下，我只需要找到月樱学姐的身份证就好。
       月樱学姐的房间中，除了一张单人床和一个小书桌之外，剩下的地方几乎都被衣柜占据了，2个超大的立式衣柜。
       只能说，真不愧是女孩子的房间，而且是月樱学姐这样超有钱的女孩子。
       在那张小书桌上，我找到了月樱学姐的手机，和我一样的型号，只不过颜色不同，是去年开学时，月樱学姐一起买的。
       当时的我并没有多想，毕竟无论月樱学姐给我买什么，我都会很开心。
       现在看来，这简直就是情侣款嘛，难怪之前告白的时候月樱学姐说我木头，这么明显的事情，我竟然晚了一年才看出来。
       我本以为身份证这种和手机同样重要的东西，应该放在一起才对，可是我将那小书桌仔细的搜寻了两遍，也没有找到学姐的身份证。
       会在哪里呢？我的目光继续在月樱学姐的房间中搜寻，最后落到了立式衣柜下方的抽屉上。
       一拉开，我的脸蛋就红透了。
       该死，我怎么把这个给忘了？
       对于立式衣柜来说，下方的抽屉，一般都是用来放内衣的啊。
       看着那按照颜色和类型整整齐齐摆满了4个抽屉的小布片，我有些不知如何下手。
       虽然按道理月樱学姐的身份证应该不在其中，但谨慎的性格又迫使我想要找找看。
       可不经过月樱学姐的同意，就随便翻她的贴身衣物，这样不太好吧？
       想着想着，我心里又难过起来……真正的月樱学姐音信全无，现在我才是月樱学姐，既然以后要用她的身份生活，这种事也迟早要适应的吧？
       只不过是一些或棉或丝的布片而已，没什么好大惊小怪，也没什么好脸红心跳的！
       将这句话在心中默念了好多遍，我终于能够心如止水的在各色小布片中，去寻找那可能存在的身份证了。
       结果依然是没有找到。
       这……月樱学姐的身份证到底放哪了？有什么地方遗漏了么？
       我闭上双眼，开始回忆昨晚的细节。
       虽然那最后的温暖越想心就痛的越厉害，但对待伤痛最好的办法不是逃避，而是面对然后习惯。也不知道这是谁的理论，反正自然而然的就出现在了我的心中。
       在天龙王朝，人出门不带身份证是寸步难行的，所以昨天上学时，身份证一定就在月樱学姐身上，重点是到家之后。
       我记得，因为告白成功的关系，昨天月樱学姐到家之后，只换掉了外套和针织衫，而没有换下裙子和裤袜，大概是为了晚上给我的膝枕福利吧。
       虽然我对女装了解的不多，但那种轻飘飘的百褶短裙，应该是没有口袋的，而学姐也不像其他女生那样喜欢带包包。
       身份证在那件白外套的口袋中，一定！
       我自信的睁开眼，拉开了手边的月樱学姐的衣柜。
       扫视一下，发现这个衣柜中的衣服都相当轻薄，应该都是夏秋季衣服，那件白色外套明显不会在这里。
       将这个衣柜门合好，我又走到了另一个衣柜前，拉开门。
本:?书;由!【:南",锦"】.'整"理,，;小?说,.版,权."归,.原;作?.者;;所?有:?，';文'本.仅!!供,个;?人.!学';习,?和,试?讀!，"请:"在,'下'載'"后"２:4;小"时'内:删;除"，,想?看;请!;去!?支;持:,订.;阅..正"版?:小?.说;,,?拒.'绝"盗?版.！?:如?不'慎?该;资!?源?:侵.犯?了,您:"的''权.'益;?，:请"麻!烦,通:'知?,我:!们'及;时;删"除'。::
.【,南;;锦,】"提"醒!,您?：:合!;理.安',排:阅?;读,时;.间''，.,杜,'绝,沉.迷.'网:'络:小:说?,！'!更!多?全:.网!小?"说,;尽;?在,,【,南"锦"外?;群!】,,—"—;?2,'0.8;5;,0!.9?3.6:.９??
!'本;,群.免,费'提!;取?'全''网'.平.,台"已;.购!V!I!P;"章:节.，,制,成:"ｔ'X::t:等,格"!式'.。.有"'想",提"取;"的'私.;聊.?群,,主'"。       果然，这个衣柜里挂着的，就全部都是冷天穿的厚衣服了，那件白色外套也在其中。
       伸手在白色外套上按了几下，成功摸到了一块硬硬的方形卡片，正是身份证的大小。
   第9章 奇怪的粉色APP
       将白色外套最上面的两颗扣子解开，手伸入内侧怀中，找到拉链拉开，最后用两根手指探进去一夹。
       总算找到月樱学姐的身份证了，但我的肚子也饿的不行了。
       在拿着身份证就想要冲出门之前，我外,?群""二;零;八!;五.零,?九.三.六.九"　:二?灵'扒:舞;,零:玖.?三'六,;九才想到此刻自己身上只有内衣和裤袜。
       真是的，家中地暖太热，都让我忘记自己没怎么穿衣服了！
       再次拉开衣柜，看着那花花绿绿的各色衣服我有些犯愁。
       我并不懂怎么搭配服装啊，这可叫我穿什么好？
       咕噜噜~
       我的肚子发来了不知是第几次的抗议，让我明白不能再墨迹了，再墨迹下去，它就不是抗议，而是要造反了。
       虽然不知道怎样穿更好看，但穿纯黑或者纯白至少应该不难看。
       锁定衣柜中的黑色目标，快速拿出了一件打底衫、一条针织及膝裙、一件短款棉衣后，我就开始往身上穿。
       在饥饿面前，羞耻算什么，再说我以前也并非没有穿过女装，这些常见的款式我穿起来还是非常顺利的。
       将因为穿的太急而有些褶皱的裙摆捋平，棉衣保持着不系扣子的开胸状态，身份证装进兜里，手机拿在手中，最后小跑到洗漱间对着镜子转了个圈，发现没什么大问题后，我才出门。
       将大门关好，手指放在门把上用指纹认证进行反锁后，我第一时间就抬头看向门梁。
       果然，那烫金花字再一次从洛羽悠变回了林月樱。
       走出住宅楼后我才发现，月樱学姐的身体素质似乎相当好。
       我觉得自己根本没必要穿这么厚，哪怕是一身夏装出门，估计也不会冷。
       难怪昨天在学校天台上对月樱学姐告白的时候，我自己在寒风中瑟瑟发抖，而月樱学姐却连外套扣子都没系。
       当时我还以为是月樱学姐也像其他女孩子那样，要风度不要温度，现在看来，是月樱学姐根本没必要在意温度啊。
       西餐厅距离不远，毕竟同属一栋楼，出了单位门沿着小区步道走上30米转过一个拐角就到了。
       打开手机屏幕看了一眼，发现时间已经到了晚上10点，西餐厅却依然生意不错，至少三分之一的座位上都有客人。
       没办法，毕竟这个小区住的都是在贵族学校上学的富二代，对他们来说，这个时间正是享受夜晚情调的好时候，尤其是那些情侣们。
       刚到门口，就有服务生热心的为我拉开了大门，还满脸笑容的迎了上来。
       “欢迎光临，林小姐，您是要在这用餐还是打包带走？”
       “就在这吃吧。”
       带回家吃的话吃完还要收拾垃圾，而且我已经快要饿到不行了，所以这选择根本无需考虑。
       “好的，就您一位么？”
       “是的，就我一个。”
       心里有些痛，因为某种意义来说，以前每次一起来的两个人，已经变成了一个人。
       “好的，这边请。”
       服务生小姐姐熟练的将我引到了一个周围没什么人坐的位置，估计是看我一个人，担心我被那些亲密火热的情侣们喂狗粮？
       这小姐姐倒是挺贴心，不过其实她多虑了。
       开玩笑，我会被那些情侣们喂狗粮？他们就算再亲密又能亲密到哪去？负距离接触？那又如何，比得上我和月樱学姐的完全重合么？
       只是这明明应该是一件可以大笑着炫耀的事，我为什么却有点想哭呢？
       “请问林小姐，您还是老样子么？”
       服务生小姐姐拿出平板，看样子应该是准备给我下单了。
       “老样子？”
       我一时没反应过来。
       “就是您每次来时都点的那些啊？两份A型豪华牛排套餐和一份C型营养牛外:群?;二'!零!八,:五:零.九,"三:,六"九: ;二:灵".扒?舞??零?玖?'三?.六,九排套餐啊？”
       服务生小姐姐顺嘴就说了出来。
       但说完后她自己却愣住了，还用手拍了下自己的脑门，赶紧躬身对我道歉。
       “对不起林小姐，是我脑子糊涂记错了，您每次来都是只点两份A型豪华牛排套餐的，从来没有点过C型营养牛排套餐。”
       “没关系我不介意，正好今天我特别饿，就把那C型营养牛排套餐也点了吧，三人份而已，我应该吃的完……对了，记得让厨房快一点，我真的饿了。”
       我摆摆手示意服务生小姐姐不用在意，并催促她赶紧下单。
       “明白了林小姐，请您稍等，您点的餐很快就好。”
       手指在平板上一同熟练的操作后，服务生小姐姐表示餐已经点好。见我没有其他需要服务的，就转身走向餐厅门口，准备迎接下一位客人了。
       其实……你没有记错啊，错的是这个世界才对。
       看着服务生小姐姐远去的影子，我再次有些伤感的自嘲着笑了笑。
       那个C型营养牛排套餐，正是以前我跟月樱学姐来时，我自己吃的那一份啊。
       等待的时间是无聊的，尤其是很饿的时候，更会觉得时间漫长。
       没办法，我只好将棉外套脱下放到旁边的凳子上，打开月樱学姐的手机准备打发时间。
       让我有些意外的是，我竟然在月樱学姐的手机上发现了一款奇怪的游戏。
       粉色的六芒星图标，图标下方写着赏金任务4个字。
       《赏金任务》？新出的手游么？我怎么一点都没听过？
       虽然我不经常打手游，但我的死党阿伟却非常爱玩，总是强行安利我陪他一起玩。
       可惜讽刺的是，对游戏相当沉迷的他不管玩什么游戏都运气很差，经常10连蓝天白云，100连也只有个保底，还经常重复。
       反倒是作为陪玩的我，经常随便抽一发10连就是3、4个SSR，把阿伟气的牙痒痒。
       尽管我表示可以把号送他或者帮他抽卡，但阿伟那家伙死倔死倔，宁可花上大把的钱强氪出来也不要我帮忙。
       还说什么只有用自己的号自己亲手抽出来的才算老婆，其他人碰过后就等于NTR了的这种怪话。
       轻笑一声后把阿伟的事暂时抛到一边，我点开了那个《赏金任务》，想看看月樱学姐喜欢玩的手游是什么样的。
       没想到进去半天了也没找到游戏角色，反而一直停留在一个有些奇怪的界面。
   第10章 我把持的住么？
       这个界面有点像一般游戏中的那种任务交付界面，只不过没有那种花里胡哨的装饰，就是简简单单的一个任务目录。
       要先选任务才能玩么？我心中猜测着，并随手点开了最上面的那个任务。
       任务名倒是挺霸气和中二的。
       【天龙王朝不需要活着的天龙：在千年黑蛟跨越龙门之前将其击杀！】
       千年黑蛟？应该是天龙王朝的图腾生物天龙的亚种吧？记得在神话传说里，蛟一旦越过龙门就可以化身天龙。
       没想到这竟然还是个以天龙王朝神话为背景的国风游戏啊，明明现在市场上最火的是西欧联盟的魔幻风和瀛洲群岛的和风，就连大西洋联邦的科幻风都比国风火。
       原来月樱学姐还是个小众玩家啊，怪不得这游戏我没听说过，不过好像挺有趣的？先看看玩法再说吧。
       可奇怪的是，我明明都把任务详细界面拉到底了，也没有见到诸如‘接受任务’或者‘立即出击’这样的按钮，只有更加详细的任务介绍和报酬金额。
       【千年黑蛟已经接近龙门的所在地——洛水古城，不惜一切代价，在其化身天龙之前杀死它，不然整个中原地区都将生灵涂炭。】
       【任务报酬：世界通用币10亿。】
       哇，一个任务就给10亿游戏币，这游戏策划就不怕数据膨胀么？不过既然是排名第一的任务，想来难度应该很高吧。
     外:群:二:零:!八.:五;"零.?九"三'"六!九?, ?二?"灵!:扒:舞?零''玖:'三::六'.九  另外没想到竟然是洛水古城呢，这不就是我现在所住的城市么？这游戏好逼真啊。
       虽然对这个任务很感兴趣，但估计是月樱学姐的角色等级不够无法接受吧，我始终没有找到执行这个任务的方法。
       没办法，等牛排上来估计还要几分钟，看看其他任务吧。
       我点击了左上角的U形箭头返回主界面，并把目录往下拉，想看看有没有什么现在就能玩的任务。
       【击杀在洛水古城夜间袭击女性的黑兽！】
       【解决洛水古城西区老街的闹鬼事件！】
       【清剿洛水古城南郊的哥布林部落！】
       ……
       怎么全是跟洛水古城有关的任务？难道跟某款抓精灵的游戏一样，这游戏可以定位玩家的所在地么？
       不得不承认，虽然我已经变成月樱学姐快1个小时了，但内心还是那种有些青涩的小男生。
       这么多任务里面，最吸引我的，当然还是有‘袭击女性’这个字眼的任务啦。
       点开之后发现这个任务的资料更加详细，不仅有关于黑兽这种怪物的介绍，还有几次事发现场的照片。
       也不知道游戏公司从哪里搞来的，那些照片看上去相当真实。
       无人的小巷中，女性的衣裙碎片散落一地，墙壁上还有喷溅的血迹。
       将图片放大来看的话，甚至还能看到地上有着指甲的抓痕，那种带着血迹的抓痕，可以想象受袭者当时的绝望。
       良心制作组啊！这么精心的制作，这游戏为啥没有火呢？
       等等，我怎么觉得有张图有点熟悉？这街道，还有这地上散落的衣裙碎片……
       “林小姐，您点的餐已经齐了。”
       服务生小姐姐的话打断了我的思考，在热腾腾的牛排面前，早已饥肠辘辘的我立刻将刚才的疑惑放到一边，拿起刀叉就想要大快朵颐。
       “林小姐，您忘记搭餐巾布了呢，如果不小心让牛排中的汁液打湿了这条限量款的裙子多可惜啊！”
       就在我的餐刀即将刺入牛排时，服务生小姐姐及时制止了我。从她那一脸痛心盯着我裙子的表情来看，我随手拿的这条黑色针织及膝裙似乎相当昂贵？
       “不好意思，今天忙的事情比较多，都把我饿晕了。”
       我模仿者想象中那种大家闺秀的样子，对服务生小姐姐露出了一个腼腆的笑容。
       “放心吧，林小姐，我刚才什么也没看到哦~。那么，祝您用餐愉快。”
       服务生小姐姐回了我一个心照不宣的善意微笑，然后帮我把餐巾布搭好，这才转身离开。
       呜……没想到第一次用月樱学姐的身份出来吃饭，就给她丢人了呢。
       看来要尽快把一些必要的女性常识和礼仪列为必修课了，毕竟不可能每个人都像这位服务生小姐姐那样善良，下次再发生这种事，要面对的说不定就是嘲笑的眼神和恶意的讽刺了。
       一边在心中制定着短期的学习计划，我一边飞快的用刀叉将牛排不停的送入口中。
       这一吃我发现，月樱学姐的身体好奇怪啊。
       那牛排被我吞下之后，似乎根本落不到胃里，就已经被我的身体融解吸收了。
       明明一整块牛排已经被我消灭，肚子却丝毫没有涨的感觉，但饥饿感确实是减少了。
       就好像……吸收牛排的不是肠胃，而是整具身体一样。
       将3人份的牛排套餐全部吃完，我的想法得到了证实，我的肚子依然没有任何涨的感觉。
       要知道这是不符合物理的，毕竟3份牛排套餐的体积和质量在那放着，不可能吃光后一点感觉也没有。
       看来月樱学姐的身体秘密还有很多啊，也难怪她从不在意控制自身饮食保持身材，因为根本没有必要。
       拿身份证付账的时候再一次遇外"群!二::零""八;五,.零'?九'三!六"'九:"　;二,灵!!扒"!舞!零'玖"三'六?!九到了小小的麻烦，不过很轻松的就被我解决了。
       虽然月樱学姐没有亲口告诉过我她的身份证密码，但她这么喜欢我，密码肯定不是我的生日就是她把我捡回家的那一天。
       事实证明是后者，看来对月樱学姐来说，捡到我的那个日子，也很重要呢。
       我的心理再次涌上了那种甜蜜和苦涩混在一起的复杂感觉。
       果然人类常说的那些话其实都很有道理啊，遗失的美好才是最美好。
       ……
       回到家中之后，我意识到，我又要经历一次意志与信念的考验了。
       在睡前，我必须要洗澡，不洗澡就睡觉是绝对无法忍受的。
       但我现在的身体，可是月樱学姐的身体，那具我最渴望、充满了各种幻想的艳丽身体。
       我真的能，在洗澡的时候，把持住自己的欲望，不做出那些H的、涩涩的事情么？
   第11章 超能力
       事实证明，我真的能。
       虽然在脱下内衣的时候，我感觉脸蛋的温度已经可以用来把鸡蛋煮熟了，但靠着在心中不停默背数学公式和物理定律，我总算是压下了心中的邪念。
       当躺入浴缸，把整个身体完全交给热水时，我更是没有心思去想那些乱七八糟的事了。
       太舒服了！
       不知道是月樱学姐的身体特殊，还是女孩子都是这样，我感觉现在泡热水澡的舒服程度，跟我之前还是男孩子的时候完全没法比。
       一开始天天泡澡这个习惯是在月樱学姐的温柔逼迫下养成的，但后来我自己也真正爱上了这件事。
       毕竟在热水的浸泡下，全身毛孔全部张开，那种浸入骨髓的温暖感实在太棒了。
       但依然没法和现在相比。
       我感觉自己并不是在泡澡，而是真的和一缸热水融为了一体。
       我已经快分不清哪是热水，哪是我的身体了。
       跟浴缸的光滑表面摩擦，发出吱扭声的，究竟是缸中热水，还是我的胳膊呢？
       昏昏沉沉之中，我似乎在浴缸里睡着了。
       真奇怪，明明吃饭时我还一点也不困呢，为什么这么快就会睡着？
       而且我为什么知道我现在睡着了呢？
       还没等我搞明白究竟怎么回事，一股凉意让我猛的睁开眼睛。
       原来我真的在泡澡时睡着了啊，现在浴缸中的水都凉了。
       算了，那就出来再冲洗一下好了。
       还有些迷迷糊糊的我抬起手就想去抓住浴缸上方的扶手站起来。
       哗啦！
       意外发生了，浴缸中的水不知为什么，突然整个升到空中，接着无力落下，再次浇打在我的身上，让我彻底恢复了清醒。
       什么情况？
       虽然刚才迷迷糊糊的，但究竟发生了什么我还记得。我只是想要抬起手去抓扶手而已，为什么整个浴缸的水都升起来了？
       难道……月樱学姐其实真的是魔法少女，还是水系的？
       怀着兴奋的幻想，我再次尝试把右手抬起，看看浴缸中的洗澡水会不会升起来。
       洗澡水纹丝不动，似乎我只外".群;二!"零'八!'五:,零,九.'三:!六!九, ,二;灵:扒"舞.零,:玖""三?,六?"九是在胡思乱想而已。
       不，不对……这次抬胳膊的感觉和刚才不一样。
本;"书?"由''【::南'锦,】,"整.'理!,，;小'说"版,权!归;原'作":者,:所.!有!,;文.,本:.仅.?供:.个"人;学;:习!,和.试:'讀;，.!请,在."下""载,,后?2"'4?!小".时.内'删,.除?，?!想"?看""请!去",支,'持;;订:閱!,正:,版"小?"说,?，"拒'"绝:盗!版?;！;如.不?慎!'該'资"源';侵.犯!了!您,的;?权:.益'"，.'請"!麻..烦.通!,知"我':们.!及:时!:删"除,。?
,!【:南'锦.】'提!?醒;'您?：.合;,理?安!排!!阅?读:,时'间!，;杜"'絕"沉:,迷,網"!络'小,说.！";更:多'全":网;小?说!尽"在'【.南,:锦,外.群?】;"—"?—'.2''0'!８..5?,0;9.3!!6!:9?
?本;,群?!免":费??提""取.全.'网;.平'台;'已!'购,"v.?I"p:章".节"，.?制;成.T,x!t;;等?'格:式"。'有?;想;?提!取?的!私"聊'群'主"!。       这次我抬胳膊相当轻松，很容易就从水中抬起抓住了扶手。但刚才不同，刚才我在抬胳膊的时候，有一种沉沉的感觉，就像是胳膊上绑了一袋2千克的沙子。
       将右手重新放回水中，我开始回顾刚才的感觉。
       我和水融为了一体，我就是水，水就是我，脑袋晕晕乎乎意识却很清醒。
       就是现在！
       我再一次把右手向上抬，果然，那种手臂上仿佛绑了沙袋一般的感觉又回来了。
       而整个浴缸中的洗澡水，也真的再一次升到了空中。
       我的猜想得到了证明。
       不知是我变成月樱学姐后新获得的，还是月樱学姐本身就有的，总之，这具身体可以操纵水。
       操纵的方法也很简单，不用去感受什么魔力和精神力，也不用去把什么真气运行多少个周天，更不用和水沟通获得水的认可。
       只要把自己想象成水，或者说，把想要控制的水想象成自己身体的一部分就行。
       不过既然能控制水，那能不能控制其他东西呢？
       被这种超自然现象深深吸引的我，完全忘记了还要再冲洗一下这件事，胡乱用浴巾将身体擦干，然后将胸到腰的地方围住挡起来，就开始了实验，反正家里也没别人。
       可惜实验结果证明我想多了，我只能控制水而已。
       但和我想象中的超能力不同，我控制水似乎没有什么消耗，或者说消耗非常低。
       最起码我控制着那至少有1吨的洗澡水，在家中周长40多米的客厅里，以大约80千米每小时的速度环绕飞行了整整1000圈，也没有任何感觉。
       不累、不困、不饿，头也不晕，也没有什么身体被掏空的感觉。
       看来一缸洗澡水的控制远远触及不到我的极限啊，明天翘课去河边试试好了，看自己能做到什么地步，我心中兴奋的想着。
       不，不行，我很快又打消了这个念头。
       我现在不是洛羽悠了，我是林月樱，是学院中堪称完美的优等生林月樱！
       我决不能让月樱学姐的名声有任何瑕疵，不能无故翘课。
       不过好在后天就是周末了，明天再忍上一天就好。
       可是……
       想到明天要以月樱学姐的身份去上课，我就又开始发愁了。
       我并没有月樱学姐的记忆，我不知道她在班中的社交关系，甚至连她的座位在哪都不清楚！
       怎么办？什么都不准备的话，明天肯定会露馅的，不管是被人当做失忆还是失礼，都不是我愿意看见的。
       看来……今晚不能睡了啊，要努力了。
       我拿起月樱学姐的手机，打开通讯录，为明天一天的学校生活做准备。
       万幸，在实行完全实名制化的天龙王朝，手机通讯号和身份证是唯一绑定不可更改的。
       也就是说，通过月樱学姐的通讯录，我最起码可以知道跟她有关系那些人的姓名和外貌。
       而在我们学校，每个班级都是有群组的，强制要求所有人都必须加入的那种。
       这……就是我今夜必须完成的任务了——记住月樱学姐班级群组中所有人的姓名和外貌！
       当记到第19个人的时候，我有些意外外,'群:二:零;八:五,:零,:九;,三'.六'九:. :二;:灵;扒:'舞,"零?玖.三";六"九。
       这个人就是那天我在月樱学姐班级门口遇到的那位短发学姐，现在我知道了她叫做沙甜甜。
       她竟然和月樱学姐关系不错，手机中有很多两人的私聊记录。
       虽然擅自查看别人的隐私很不好，但为了以月樱学姐的身份顺利生活下去，我必须要这样做。
       打开私聊记录之后，我才发现沙甜甜和月樱学姐的关系还在我预料之上，应该算是很亲近的闺蜜了。
       虽然我不太了解女生之间的关系远近怎么区分，但是能相约一起逛内衣店，互相给对方推荐内衣，还讨论该怎么去诱惑喜欢的男生的，应该足以称为闺蜜了吧？
       月樱学姐喜欢的男生，毫无疑问应该就是我了吧，她会怎样讨论呢？
       怀着期待与好奇，我继续看了下去。
   第12章 我好像错过了很多
       【林月樱：这种内衣会不会太大胆了啊？甜甜，我家那只可还是个孩子，这个对他会不会太刺激了点？】
       【沙甜甜：千万不要小看发育期的男生哦，他们那外在表现出的单纯和木讷都是假的，内心指不定多H呢。】
       【林月樱：呜，可在家的时候我明明会故意给小悠发福利，还特意穿着他最喜欢的短裙裤袜给他膝枕，也没见他像你说的那样跳起来袭击我啊。】
       【沙甜甜：那是你平时把他驯养过头，让他过于畏惧你了吧！】
       【沙甜甜：我都给你说过多少次了，恋爱是一种平等的关系，你不能一味的宠他，必须让他建立自己的男人自尊。】
       【沙甜甜：如果你不做出改变而一直这样下去的话，那么终有一天，不是你对他感到厌烦抛弃他，就是他可怜的自尊积聚爆发然后逃离你。】
       【沙甜甜：毕竟，所有的男人，都有着那种奇怪的自尊心啊，他们不可能一直忍受自己当女人的宠物的。】
       ……
       哇哦，亏我还以为那个沙甜甜学姐热心善良，原来之前在她的眼中，我只是月樱学姐的宠物啊？这也太过分了吧！
       还有月樱学姐竟然一直在期待我强硬的袭击她么？天啊，那之前我到底错过了多少可以成为真正男人的机会？
       呜！我要是早点知道这个情况该多好啊，就可以和月樱学姐如胶似漆了。
       等等等等，我突然意识到了有什么不对劲儿，赶紧停止妄想，拍了拍脸蛋强打精神，再次拿起手机去看月樱学姐和沙甜甜学姐的聊天记录。
       果然，在这些聊天记录中，是有洛羽悠这个人存在的！
       但是说不通啊，从我之前下楼吃牛排时服务生小姐姐的表现可以得知，洛羽悠这个存在的痕迹应该也被抹削了才对，我的名字没道理会出现在聊天记录中。
       是月樱学姐的手机不一般么？
       我关掉了沙甜甜的聊天记录与月樱学姐班级群组的成员资料，打开了个人通讯录。
       果然，那个被特别关心+置顶的好友依然存在。
       虽然月樱学姐给我备注了一个‘我家的小可爱’让我有些羞，但现在不是关注这种事的时候。
       因为我点开之后发现，我的个人资料和照片全都模糊不清了，只剩下一个‘洛羽悠’的名字和手机号还算清晰。
       没有多想，我立刻点击了左下方写着‘呼叫’二字的绿色按钮。
       嘀！
       很短的一声之后，电话就接通了。
       【对不起，您要呼叫的号码是空号，请核对后再拨。】
       啧，能作为正式号码被登记在手机中，却是个空号么？这可是个矛盾的事情，因为天龙王朝的手机号强制实名，假号和空号是无法作为好友被登记在通讯录中的。
       这么看来，果然是月樱学姐的手机有问题啊，毕竟在通讯公司的数据库中，我的号码已经变成空号了嘛。
       虽然一开始我起了把这部手机拆掉好好研究一下的念头，但我很快就打消了。
   外:群?二,零,'八,?五?零'九::三;六,;九? '!二.:灵'扒,舞!;零!玖!三.六"?九    因为我估计就算真拆了也研究不出什么，就像那双神奇的如意袜一样，这部手机在科学观测法下，肯定也只是一部普通的手机。
       这种魔幻般的超自然力量，科技还是毫无办法的，至少我所知道的科技毫无办法。
       看了眼时间，发现已经快凌晨4点了，不行，不能再想别的了，我得先把月樱学姐所有同学的资料记下来！
       当我将那班级群组中最后一个人的姓名和外貌强行记在脑中之后，天已经亮了挺久了。
       好在月樱学姐的身体天生丽质，即使通宵熬夜了也不用化妆，让我省下不少功夫。
       不然以我那几乎为0的化妆水平，等描眉、擦粉、涂唇膏这一系列操作完成后，估计就可以直接去学校餐厅吃午饭了。
       冰箱中只剩下6片面包和4个鸡蛋了，如果我还是洛羽悠的话，倒是能再吃上3个早晨，但现在变成了林月樱嘛……
       看来晚上要去一趟超市补充库存了呢，我一边将空空如也的冰箱门关上，一边制定了放学后的购物计划。
       “阿……”
       在学校门口又一次看到那熟悉的高大背影时，我习惯性的就想上前拍他的肩膀。
       但手伸到一半，嘴也刚说出一个字就强行停了下来。
       在普通人的记忆里，已经没有洛羽悠这个人了吧。
       哪怕是阿伟，估计也不会记得曾经有我这么一个死党了吧？
       再说了，我现在可是月樱学姐，如果跟阿伟的态度过于亲密，我自己会嫉妒的。
       “张伟同学，请留步。”
       清清嗓子之后，我学着月樱学姐在陌生人面前时的那种清冷语气，叫停了以前的死党。
       让我有些意外的是，本来步伐相当快乐的阿伟，在听到我的声音后突然身子一僵，先是一个仿佛军人般的立正，之后才慢慢的转过身子。
       “林……林月樱学姐，请问您有何吩咐？”
       阿伟走到我的身前，高大的身躯低下了头颅，从那有些颤抖的声音中可以听出，他似乎对变成了月樱学姐的我相当恐惧。
       月樱学姐有这么可怕么？我心中对我所不知道的月樱学姐越来越好奇了。
       “没什么，就是想让你帮我传句话，告诉你们班上的洛羽悠，让他午休时去天台找我。”
       我多希望阿伟能表现出一丝对我还有印象的样子，就像那西餐厅的服务生小姐姐还会下意识的说出C型营养牛排套餐一样，可惜……
       “对……对不起，林月樱学姐，我们班并没有叫洛羽悠的人，您是不是记错了？”
       果然，我在班里那两年的学习痕迹，也被该死的修正力彻底抹消了啊。
       “没有这个人么？那没事了，你可以回去了。”
       “多谢林月樱学姐！”
       阿伟如获大赦般的喊了一句，然后以逃离天灾般的速度，很快就消失在了上学的人潮中。
       呜……尽管早有准备，我还是心口隐隐作痛。
       毕竟对于只有2年记忆的我来说，身为死党的阿伟，是除了月樱学姐之外，我最亲近的人了。
   第13章 月樱学姐骗了我我也好开心~
       如果我还是一个男孩子，那么哪怕阿伟完全忘了我，我肯定也会重新去和他交朋友，并再一次成为死党的。
       但可惜我变成了女孩子，还是月樱学姐。
       如果我再去和阿伟做朋友，那么以月樱学姐的魅力，阿伟肯定会喜欢上我的，这绝对不行。
       自己变成喜欢的女孩子后再被死党NTR什么的，这种事想想就可怕。
       所以，抱歉了我以前的死党，从今天起，不光是你遗忘了洛羽悠，洛羽悠也将遗忘你。
       不是因外,?群"二'零;,八,五!!零.'九'.三::六'?九" :?二"?灵.扒:!舞';零?玖?,三'?六"'九为我无情无义，只是因为我太喜欢月樱学姐，喜欢到可以为了她放弃所谓的友谊。
       将有关阿伟的一切回忆暂时封存起来，我走向了昨天才去过一次的高年级教学楼。
       但我却并没有急着前往月樱学姐的班级，而是悄悄躲在了偏僻之处，并不停的拿出手机看一眼时间。
       我并不知道月樱学姐在班级里的位置，现在就算上去了也没用，还很可能露出破绽。
       学校是8点整上课，我打算7点57分左右再进去。
       那个时候，班里其他人应该已经都到了，剩下的那个空位，就是我的座位。
       然而当我在7点58分踏入班级前门的时候，我才发现我失算了。
       班里的空座位，有两个。
       一个是靠窗户那一列的倒数第三排位置，一个是靠门那一列正数第二排的位置。
       情况相当紧急，我的大脑开始高速运转。
       从门口到桌椅的第一个过道，需要走三步，就算我故意用那种很慢的淑女步，也3秒钟就走完了。
       在这3秒钟之内，我必须判断出哪一个才是我真正的座位。
       月樱学姐的身体真的很厉害。
       我不知道这种感觉叫什么，但我现在有一种错觉，仿佛周围的时间都变慢甚至定格了，让我有充分的时间来进行思考。
       这种感觉下，我似乎也无法行动，但稍稍转动眼珠还是没问题的。
       将两个座位周围的情况细细观察了一下，我心中舒了口气，这是一道送分题。
       靠门正数第二排的座位周围，那些同学似乎对我的到来漠不关心，依然在各自做着各自的事情。
       那个座位旁边的同学倒是抬头看向了门口，但他的目光中，却露出了明显的失望，我并非是他期待出现的那个人。
       而靠窗户倒数第三排的那个位置，则正好相反。
       附近的几个人都正在看着向门口，还露出了好奇的目光，估计是在疑惑身为模范优等生的月樱学姐为什么会差点迟到吧。
       最重要的是，在那个位置的后面，坐着一个我重点标记了的人——沙甜甜。
       难怪她能和月樱学姐关系这么好，原来在学校里是前后桌。
       时间仿佛重新开始流动，而这时，我才刚刚踏出第二步而已。
       尽职尽责的班主任，自然早就已经坐在了讲桌后方的椅子上，手中拿着一本写满了字的笔记本，估计是他的备课讲义。
       见到从门口进来的人是我，那厚厚的眼镜片内部，流漏出了一丝明显的意外。
       看来就连班主任，也没想到月樱学姐会差点迟到吧？
       你以前究竟有多厉害啊，月樱学姐！
       “对不起，高老师，因为路上发生了一些意外，所以来晚了。”
       因为我不清楚月樱学姐面对老师时是怎样的态度，所以我采取了折中的方案。
       台词尽可能的恭敬，但语气要保持清冷和优等生应有的骄傲。
       “没关系，林月樱同学你还并没有迟到，不是么？”
       班主任似乎有点诧异，在用眼角余光扫了下手腕上的老式石英表后，才露出一个和蔼的笑容。
       “快回到你的座位上吧，还有1分多钟就要上课了。”
       我轻轻点了点头，然后稍微加快脚步，走向了那个现在属于我的座位。
       刚刚坐下不到5秒，我就感到有人拿手指在戳我的背部。
       “喂喂，我们的魔女大人今天到底怎么了？竟然会对别人说对不起？平时你对那外.群;二."零;八?五:零?九,,三?六!九;? ,;二.灵;扒!舞.零?玖:!三.!六!!九个老家伙不都是无视的么？”
       沙甜甜那不掩饰的惊讶之音随后传来。
       老家伙？是在说班主任么？月樱学姐平时无视他？还有那魔女大人是怎么回事？
       天啊，月樱学姐不应该是那种知书达理的优等生么？怎么会无视班主任？
       知道自己的反常可能已经引起了注意，心电急转间，我用一幅漫不经心的清冷语气回答了沙甜甜。
       “毕竟那老家伙可是班主任，我身为学生对他恭敬一点不是正常的？”
       “别逗了，谁不知道你可是我们学校的大股东，需要把他一个小小的班主任放在眼里？”
       沙甜甜轻易的就说出了一条我急需的关键情报。
       原来月樱学姐是我们学校的大股东啊，难怪两年前，她能把连身份和记忆都没有的我，强行安排进这里。
       “就算我是大股东，基本校规还是要遵守的啊，毕竟我可是优等生来着。”
       “优等生？噗！”
本:?书,!由:!【!南:锦":】.?整:.理::，:;小?说:版;权,"归,原.作.'者??所"有;.，""文':本.仅?供:!个:人.学:习:.和?"试"'读"，:请?在,!下?"载;?后!2?4!小?时'内.删',除',"!想:看:.请!'去?"支"持!订?.阅,"正.,版''小?!说,，;,拒""绝!:盜.版.！.如,"不!慎;该:资.?源?侵,犯'了,.您!:的?权?益"!，';请.麻"烦!通'.知!!我:,们?,及'时'刪:除?。.
':【!?南,.锦.】,!提"?醒.?您;:："合:理;安;排"阅".读,!时'间?，;'杜:?绝?"沉::迷.网,络.小.说.！.!更"多,全:,网"小:说""盡,在'【?南:,锦'外'?群::】.,—""—!!２.:0::8.5.:0,９:3.,６;.９,
'?本."群"免!,费,提;;取."全!?网":平."台?已:购,V':i.p:章.!節;:，';制"'成.:T"x:t!"等!"格"!式:?。,有.想,提'取'的'私;?聊;群!!主'。       沙甜甜的声音更加诧异，最后甚至变成了嘲笑，还好不带恶意，更像是调侃。
       “你这家伙成绩的确是优秀到没话说，但其他方面么……光是每天早退就算不上优等生了吧？要不是你动用股东特权，你的出勤表绝对相当糟糕。而且谁还不知道啊，你扮成优等生的样子只不过是为了……”
       “为了什么来着？我怎么想不起来了？”
       沙甜甜捂着脑袋，陷入了痛苦的思考。
       “为了在你的男朋友面前展现一个完美形象？可是不对啊，你这能把男人冻萎和吓死的家伙，怎么可能有男朋友？”
       虽然沙甜甜看上去被这个问题纠结的有些痛苦，但我已经顾不上她了。
       因为我自己的内心更加震惊和混乱。
       从沙甜甜的只言片语中，很容易就能推断出一个事实。
       恐怕在整个学校里，只有我才会认为月樱学姐是个完美的模范优等生吧。
       而且每次放学后我不管多快都没有月樱学姐快的案也破了，她用的是早退。
       原来你一直都在骗我啊，月樱学姐。
       可是为什么，我心中对你不仅没有丝毫的怨怒，反而更加甜蜜和喜欢你了呢？
       这就是所谓，爱情的魔力么？
   第14章 孤身夜行
       虽然想再稍微诱导一下沙甜甜，让她说出更多有用的情报，但上课铃没给我这个机会。
       有些让我意外的是，明明一口一个老家伙的叫着，沙甜甜在听班主任的联邦语课时，竟然非常认真。
       本来对我而言犹如精神攻击一样的联邦语，在拥有了月樱学姐的身体后，也变的相当简单起来。
       明明对于洛羽悠来说，那黑板上的联邦语我应该有一多半都不认识才对。
       可不知道为什么，现在我只是扫了一眼，那些联邦语的意思我就全部明白了，就跟看天龙王朝的汉字一样轻松。
       我甚至有一种错觉，哪怕我现在孤身前往大西洋联邦，也能毫无障碍的在那边生活下去。
       原来月樱学姐的联邦语这么好么？我心中暗叹，但很快又微微皱眉。
       有些说不通，我想到了一个矛盾点。
       众所周知，记忆外:;群?二;零?,八?!五:;零,.九'?三?六?:九, !二!灵?扒;舞!零',玖:.三!六;九和知识，应该是像数据一样，储存在人类的大脑里。
       假设我联邦语的知识，是得自月樱学姐的大脑，那么我应该同样会得到她的记忆才对。
       就算是在我变成她的过程中，记忆出现了缺失，也不应该是像现在这样一片空白。
       而且这种感觉，我并不陌生。
       两年前我刚刚拥有意识的时候，就是这样，明明没有任何记忆，却拥有知识。
       哪怕那些知识我一开始同样不记得，但只要接触相关的信息，我就能立刻全部掌握，就像我已经精通许久了那样。
       难道……？我突然有了一个大胆而可怕的猜想，就在我准备进一步整理思绪，去逐条整理这个猜想的线索时，一阵剧烈的头痛突然出现。
       呜！我想要举手求救，却根本做不出任何动作，这头痛在夺去了我思想的同时，也控制了我的身体。
       叮铃铃铃铃~~
       将我从头痛中拯救的，是第一节课的下课铃。
       清脆的铃声仿若醒世的警钟一般，让我那在痛楚中一片混沌的思绪重归清明。
       等等，怎么突然就下课了？我记得第一节联邦语课不是才刚刚开始么？
       我刚才……到底在想什么？
       ……
       虽然总觉得第一节课时发生了什么事，让我丢失了某条被发现的关键线索，但我已经想不起来了。
       而为了不再露出什么破绽，今天一天我都尽量保持着高冷的傲慢态度，不跟任何人交流，少说，就会少错。
       唯一不吃我这套的，就是原本应该对月樱学姐相当熟悉的沙甜甜了。
       好在这家伙其实是个话痨，她缠着我聊天的时候，比起互相交流，她更喜欢让我当一个单纯的听众。
       这正好也满足了我要打探情报的目的，两厢情愿的后果就是，放学后我被她拉到学校附近的咖啡厅，听她絮絮叨叨的说了整整快5个小时。
       原本我以为沙甜甜她会再多说一点关于月樱学姐的事，谁知道她竟然一直在抱怨自己的私生活。
       什么父母不肯给她更多的零花钱啦、想要的新款限量版包包没有抢到啦、某某某似乎因为暗恋她而当起了跟踪狂啦等等。
       这些还算好的，后来谈起她的男朋友之后，话题就简直不堪入耳。
       沙甜甜抱怨，她男朋友明明没那个本钱和技术，却还总想玩一些骚姿势，结果到最后还远不如正常玩着舒服。
       作为倾听者的我，虽然一直竭力保持面无表情，但这种火辣的话题早就让我心跳加速、血气上涌了。
       没办法，虽然我现在已经拥有了月樱学姐的身体，但灵魂本质上，我还是一个青涩的小处男啊。
       同时我也算明白了，有句话说的真没错。
       女孩子一旦涩起来，就没男孩子什么事了。
       最后将我从沙甜甜那话痨地狱中解放的，是来自她母亲的电话。
       那咆哮般的怒吼，就连坐在她桌对面的我都能听见。
       在应付了母亲几句后，沙甜甜挂掉电话，对我露出了一个有些歉意的笑容。
       “对不起哦，让你陪我到这么晚。我也不知道为什么，这些话明明以前有的是机会慢慢跟你说的啊，为什么全都堆积到今天了？好奇怪。”
       沙甜甜有些尴尬的撩了下耳后的短发，然后对我露出了一个小动物般的可爱神情。
       “你不会因为今天的事嫌弃我吧？你可是我最好的朋友了！”
       “当然不会，毕竟你也是我唯一的朋友了啊，如果以后还有烦恼，随时欢迎找我倾诉。”
       我对你那些羞羞的八卦还是相当感兴趣的啊！
      外?:群?二.零,八'五..零;:九!三.六,.九?. :二"灵!扒:,舞?,零,;玖.三..六:九 而且如果我所料不错的话，月樱学姐以前也是因为我，才会冷落了沙甜甜这位好友，连听她倾诉的时间都没有。
       当然这些事情我肯定不能让沙甜甜知道，而是学着月樱学姐以前哄我时的样子，对她表现出了恰到好处的温柔。
       “哇，我就知道你那冰山的内部有一颗火热的心，爱你哦，mua~”
       措手不及，沙甜甜突然站起身抱过来在我脸蛋上亲了一口，然后又像风一样转身离去。
       人都到咖啡店门口了，她的声音才传入耳中。
       “再晚就赶不上末班公交车啦，先走一步，下周见~”
       呜……我竟然被女孩子亲了，还是月樱学姐以外的女孩子。
       虽然我知道沙甜甜没有别的意思，只是闺蜜之间表示感谢罢了，但我可是男孩子啊！
       为什么身为男孩子的我，在被女孩子亲了以后，会没有一点感觉，还十分冷静呢？
       难道在身体变为女生之后，思想也要被转变么？
       以后会渐渐对女孩子的亲热失去感觉，反而在男孩子面前娇羞？
       不不不，那样太可怕了，绝对不要。
       看来以后有必要继续保持冰山形象，少跟别人产生过多交流了，无论对方是男是女。
       因为我不能做出对不起月樱学姐的事，更不能用月樱学姐的身体做出对不起我的事。
       除非月樱学姐重新出现，否则我绝对不会再谈恋爱！
       ……
       离开咖啡馆之后，我并没有直接回家，而是先穿过一条又黑又长的巷子，来到了一家24小时营业的便利店。
       没办法，再不给家里的冰箱补充存货，我明早可是就要饿肚子了。
   第15章 危机
       在便利店其他顾客有些惊异的目光中，我将冷藏柜里几乎所有的火腿肉全都装进了篮子。
       没办法，月樱学姐的身体实在是太能吃了，今天中午在学校餐厅，我就吃掉了3大碗牛肉面和一份盖浇饭。
       脑中回想了一下家里冰箱冷藏室的大小，我又选购了和火腿肉加起来能正好将其填满的面包片。
       不是我多喜欢吃面包片，而是我目前只会用面包机热面包片来当主食。
       看来烹饪技术的学习也要提上日程了，有了月樱学姐的身体，想必要不了多久，我就能自己做出那些我喜欢吃的菜了呢。
       结完账后，我就提着满满两大袋子的食物，向家中走去。
       当走入那条又黑又长的巷子口时，我停下了脚步。
       那种类似女孩子第六感的感觉告诉我，我应该停止前进，绕圈走大路回去。
       可我最终还是走进了巷子。
       走巷子能节省差不多20分钟的时间不说，我也不认为真会有什么危险。
       毕竟这里可是全省最有名的贵族学校附近，治安相当的好。
       警察们不知道把这里清扫过多少遍了，根本就不存在那些所谓的黑恶势力。
       学校的学生们又几乎全都是富二代，就算是差学生，最多也就是疯狂氪金或者花天酒地，不良少年什么的，也不存在。
       既然想不出会有什么危险，那我干嘛不走近路？
       然而当走进巷子深处时，我就突然后悔了。
       我可真是个笨蛋，既然我自己都有了能控水的超能力，那么有超自然危险也没什么可意外的吧？
       而且之前可是月樱学姐的身体直感向我发出的警告，我应该像外;.群.二!.零!'八,五"!零.?九.三:六?九: :"二.'灵,扒"舞!.零.玖!三,"六;'九以前那样无条件相信月樱学姐的一切才对啊！
       都怪那个沙甜甜，让我知道了月樱学姐也是会说谎的，所以才质疑了刚才的感觉，不然我肯定已经走大路了！
       但现在不是让谁背锅的问题了，女孩子的第六感再一次告诉我，我已经被盯上了。
       我有点紧张的咽了咽吐沫，把两个大朔料袋全都提在左手上，右手拿出手机，打开手电筒，向四周不停的照射。
       什么也没有。
       但那种危机感却更加清晰，有什么相当不妙的家伙正在窥视着我，窥视着月樱学姐的这具身体。
       “谁在那？有本事给我出来！”
       我厉声呵斥，却依然没有得到任何回应。
       空荡荡的小巷漆黑而又幽静，似乎已经习惯了这种事的发生，正麻木的见证着又一个受害者的出现。
       “再不出来，我可就要报警了！”
       心中的恐惧感越来越大，我决定立刻报警，就算警察来了之后发现一切都是我的错觉和妄想，我也有自信摆平这件事。
       银行账户上那8位数的存款就是我的自信源泉。
       嗖！
       就在我准备点击手机桌面上那个一键报警的APP时，破空声突然响起。
       “啊~！”
       我发出一声痛呼，手机脱手而出，掉在了地上。
       虽然依旧亮着的屏幕让我明白手机没坏，可我根本不敢弯腰去捡，也顾不上已经受伤流血了的右手。
       我相信，如果我这个时候分心去做那些，那么等待我的，绝对是无法直视的凄惨终末。
       隐藏在暗处的敌人刚才已经发动了攻击，虽然只是打掉了我的手机，但我相信，他依然在牢牢锁定着我。
       呼哧~呼哧~
       粗重的呼吸声和一股恶臭味慢慢笼罩过来，让我明白敌人已经越来越近。
       该死的，不能犹豫了！
       我将手中的两袋食物放在路边地上，转身就向便利店方向的巷子口跑去。
       虽然依旧没有看清敌人的样子，但呼吸声和恶臭味却让我明白了敌人来自哪个方向。
       嗖！
       然而刚跑出两步，破空声就再一次响起。
       一股巨大而锋利的力量狠狠的击中了我的小腿，让我狼狈的摔倒在地。
       万幸我腿上有那双刀枪不入水火不侵的神奇如意连裤袜，不然我的左小腿应该已经离开了身体。
       即便如此我依旧不好过，虽然攻击的锋锐被裤袜挡下，但其巨大的冲击力却丝毫没有减少。
       现在我整条左腿都已经疼的发麻，短时间内想再站起来已成奢望。
       大概是已经戏弄够了自己的猎物，敌人终于在地上手机的灯光中显露了他的真面目。
       不，应该说是它。
       袭击我的根本不是人类，而是一只非常恶心的怪物。
       头看上去有点像无毛老虎，但却长了一个猪鼻子，正是那粗重呼吸声的来源。
       它有着神话中狼人那样的体型，却没有狼人的毛发，一身都是黑色的腐肉，发出恶臭的气息。
      外,!群.二,.零''八,?五,"零"!九:三':六:九!; !;二.灵'扒:舞'零:玖':三;"六:九 而先打掉我的手机又打伤我左腿的，应该是它的尾巴了。
       那根碗口粗的尾巴足有4、5米长，尾尖还是看上去就非常坚硬和锋利的角质结构。
       在我打量它的时候，它似乎也在品评作为猎物的我。
       从它那越来越重的呼吸可以判断，它似乎对我相当满意。
       那双墨绿色的眼睛中，狡诈和戏谑逐渐退去，一种可怕的光芒越来越盛。
       不能坐以待毙，我死了无所谓，但月樱学姐的身体，绝对不能被这种怪物玷污！
       水！附近有没有水？
       我眼睛焦急的四下搜索，毕竟昨晚我刚刚拥有了控水的能力，而这个能力，应该就是我翻盘的唯一机会了。
       让我失望的是，附近没有我预想中的消防栓，也没有什么积水存在。
       毕竟这几天天气相当干燥。
       该死的，早知道在便利店的时候买几瓶饮料了，虽然不知道我那半吊子控水能力打不打得过这只怪物，但总归有一战之力。
       而现在，我只能眼睁睁的看着怪物离我越来越近，很快就居高临下的站在了我的身前。
       混蛋！去死！
       我极度不甘心的用右脚狠狠踹向怪兽的双腿，理所当然的毫无用处，反而让那恶心的笑声更加猖狂。
       嘶啦
       怪兽它竟然撕烂了我的裙子，它想干嘛？难道真的要……？
       我惊恐而绝望的无法动弹，任由怪兽的口水落在身上，打湿了那件月樱学姐以前很喜欢的针织衫。
       等等，口水？水？我灵光一闪。
       该死的怪物，接下来，就是我的回合了。
   第16章 极限反杀与新发现
本;书;由;【'南':锦,,】.整.!理':，;,小'說;版,"权";归?原".作"者!所:有!,,.文;"本!仅'供'个??人;学?"習?和"试,讀::，?:請,在!!下.载'后"!2:,4!小'时"内'删,?除,:，!想..看;"请"去,;支"持"订'?閱,,正"版",小,说;',;拒.绝;盗""版:！,如,不?"慎'该"资.源"侵'?犯'"了'您:;的.权.益?，?'请,"麻;烦"通,?知,.我!们?及',时!删'除:。,
?【?'南.锦,】::提!"醒;!您!,:;.合;!理!!安:排'阅,!读,.時?"间.，:杜"绝,沉"迷.?网,络!小?说;！,!更"多!全!"网""小!说:"盡?:在,【;;南;锦"外!;群:.】!:—'—"2;0!,8:,5?0'?9";３'"6'9,,
:本.群;?免,费?提.:取:?全:.网,!平'台:已!;购.:ｖ'!ｉ;!p"章,:節?，';制.成?T;X!t?,等?!格":式?。"!有.想;;提;取!的;:私',聊!'群?主;。       虽然心里有了计划，但这个计划相当疯狂，而且只有一次机会。
       所以我决不能让怪物看出我有反抗的信念，必须要打它一个措手不及才行。
       我开始让身体瑟瑟发抖，并用手捂住脸，发出嘤嘤嘤的哭声。
       我这幅无助的样子让怪物的嗜虐心更重，也更加兴奋。
       它没有急于扑上来，而是用尾巴尖不断划过我的身体，似乎是想先废掉我的衣服。
       不行，必须进一步刺激它，不能让这恶心的家伙占我和月樱学姐的便宜。
       “啊！别过来！”
       我发出惊恐的尖叫，然后挣扎着想向后退去，却因为左腿受伤的缘故，整个人躺在了地上。
       呼噜~！
       怪物发出了一声亢奋至极的声音，终于停止了尾巴的动作，整个身体朝我扑了过来。
       啪！啪！
       似乎是担心把我直接压死就不好玩了，怪物并没有直接压在我的身上，而是双爪撑着我两边的地面，以有点像俯卧撑的动作罩在了我的上方。
       猪鼻子下方的嘴巴里，伸出了一条大约30厘米长的黏糊糊的肉条，应该是这怪物的舌头。
       怪物外,!群;;二!!零:'八;五.零;九:三;六!九?" ,二.,灵!?扒;'舞;,零?玖:三."六:"九的动作和它的眼神让我明白，它竟然想要舔我，舔月樱学姐的身体！
       不能再等了！
       我心中发狠，两手用力向上推出，顶住了怪物的胸膛。
       果然，即使月樱学姐的身体素质比一般人强上了许多，也依旧没有推开这只怪物的力气。
       怪物本身更是没把我这个动作当一回事，反而在它那墨绿色的眼中，我竟然看到了一丝享受的感觉？
       混蛋！你这家伙死到连头了，竟然还敢YY我的月樱学姐？
       本来我还对计划能否成功有一丝怀疑，但此刻心中的愤怒似乎转化为了力量，让我有了肯定能一击必杀的自信。
       恶狠狠的瞪着怪物的双眼跟它对视，心里却回味着昨晚操控水时的感觉。
       我就是水，水就是我。
       我并非是在控制水，我只是在活动身体而已！
       给我……死！
       我双手猛的用力，却不是向上推，而是向下拽。
       一种仿佛从光滑墙面上强行拽下吸盘挂钩的感觉从手中传来，让我明白自己成功了。
       吼！
       怪物突然发出了一声撕心裂肺的惨叫，并张嘴就向我的脸咬了过来。
       情急之下我双手再一次加力，终于把那仿佛吸盘挂钩的存在完全拽了下来！
       最后怪物的嘴巴在离我脸蛋不足5厘米的地方停下了，我甚至能清楚感觉到它口中的热气和恶臭。
       我没有被怪物杀死，却差一点被它臭死。
       怪物已经死了，而且身体干巴巴的，体重减少了一大半，能让我轻松将它的身体踢开。
       我的两个袖子湿透了，手边全是不知名的液体，黏黏的非常恶心。
       虽然样子很狼狈，但我总算是活了下来，并完成了反杀。
       之前怪物滴在我身上的口水给了我灵感。
       我想起在生物课上学过的知识，绝大多数的生物，体内水份都占了一大半。
       那只怪物虽然看上去恶心，但毫无疑问，它应该也是某种生物，体内应该也大半是水。
       我不知道怪物有没有类似大脑和心脏那样的弱点，就算有，也未必长在我认为的位置上。
       但我知道，如果将怪物体内的水份全部抽空，它一定会死。
       我也是这么做的。
       这个招数有很大的缺陷，就是我必须跟怪物直接接触，还要持续接触数秒来酝酿那种感觉。
       万幸月樱学姐魅力无双，就连怪物也馋她的身子，让我成功用这一招完成了反杀。
       对不起啊，月樱学姐，是我太没用了。为了活命，我竟然需要靠你的美貌去吸引一只怪物的注意力。
       反正我左腿依然剧痛，暂时起不来我就干脆躺在了地上，一边默默对月樱学姐道歉一边暗自下了决心。
       明天一定要去河边，必须研究出几个能够防身的招数才行。
       连这种夜晚袭击女性的好涩怪物都出来了，谁知道以后还会遇到什么？
       等等……袭击女性？
       这个字眼让我突然想到了什么，挣扎着在地上爬了好几步，将刚才掉落的手机捡了起来。
       打开那款名为《外"群?'二!'零,.八,'五;;零,九'三?:六.,九"'　?二!灵:扒'舞".零,玖'三!六..九赏金任务》的APP，并迅速下拉，找到了相关任务。
       【击杀在洛水古城夜间袭击女性的黑兽！】
       点开一看，果然……
       我刚刚杀死的那只怪物，就是黑兽！
       任务明细中不仅有这只怪物的3D图片和标本照片，还有包括它来源在内的详细资料。
       这是一种在夜晚出没，专门袭击女性的怪物。它们有着堪比人类的智慧，非常的狡诈和残忍。
       黑兽们不会将猎物直接杀死，而是会先戏弄一番，等欣赏够了猎物的恐惧，最后才会侵犯她、杀死她、最后吃掉她。
       黑兽的力量相当于成年男人的20到30倍，身体可以硬抗反器材狙击步枪的射击，尾巴更是非常灵活而强大的武器。
       如果用常规力量击杀黑兽，往往需要一支装备精良、训练有素的连队以牺牲一个排为代价才能成功。
       看到这我又是一阵后怕，还好我的计划成功了，不然后果不堪设想。
       然而看到黑兽的诞生时，我却又是一阵无语。
       黑兽往往由人类男性异变而成。
       如果一个人类男性，其欲望长期得不到发泄，又接触到邪恶的能量或者精神受到重大刺激，就有可能变成黑兽。
       原来如此，黑兽黑兽，其实就是被释放出来的饥渴男人心中的野兽么？男人真可怕啊！
       不对不对，我也是昨天晚上才刚刚变成女孩子的，为什么这会儿就开始害怕男人了？
       而且我相信，就算我依然还是男孩子，我也不会变成黑兽的，因为我有月樱学姐嘛。
       应该说可怕的不是男人，而是那些单身太久，以至于心理畸形开始仇视女性的男人。
       心里乱七八糟的想着，我又点开了那些案发现场图片。
       我终于知道当时的熟悉感是怎么回事了，可惜那会儿我被饥饿支配，忽略了这个细节。
       不然今晚受的罪就可以避免了。
       图片中那昏暗的小巷，不就是我现在躺着的这条么？那散落的衣裙碎片，不就是那家24小时便利店的女性制服么？
   第17章 80万已到账
       我就说那家便利店的收银员为什么全都换成了男性，原来还出过这种事。
       等等……我突然想到一个有些可怕的事。
       既然这只怪物的活动地点离家不远，那月樱学姐会不会就是……
       不会，我很快又否定了这个猜测。
       理由也很简单，月樱学姐不会不带手机和身份证就出门。
       而且既然图片中会有血迹和衣裙碎片留下，就证明黑兽所害的女性们存在没有被抹消，她们只是单纯的死亡了，依然会存留于人们的记忆。
       就这样在地上躺了大约快半个小时，我疼痛的左腿才能够勉强站起。
       我没有选择报警或者叫救护车。
       因为我不知道该如何跟他们解释这些超自然现象。
       在我艰难起身的时候，又发生了一个小小的意外。
       手机中那款名叫《赏金任务》的APP我并没有关闭，而手机的摄像头却正好拍到了黑兽的尸体。
       叮咚~
       一声清脆的响声过后，那没有任何操作按钮的任务界面竟然出现了变化。
      外!:群,二"零!;八;'五!"零;九'三"?六'九,; ',二:灵!扒"'舞:'零,,玖;,三''六;?九 【检测到黑兽尸体。】
       【当前定位为洛水古城，正在检索相关任务。】
       【击杀在洛水古城夜间袭击女性的黑兽！（已完成）】
       【您的80万通用币赏金已经到账。】
       这是？？
       虽然非常不可思议，但我马上就明白了过来。
       这个《赏金任务》不是什么手游，而是真正的赏金任务。
       这就是学姐那庞大财产的来源么？
       我马上打开另一个，那是天龙银行的手机客户端。
       果然，账户上真的多了整整80万，我本来以为还要扣税呢。
       看来这个赏金，是税后赏金啊。
       点开汇款记录明细，我看到这80万的来源，是一个名叫‘洛氏医药’的公司。
       洛氏医药？听名字像是天龙王朝的企业，但在我的记忆中，好像从来没有听说过啊。
       难道是一家名不见经传的小公司？
       我打开浏览器进行搜索，发现互联网上竟然查不到任何与洛氏医药相关的信息。
       看来……这个《赏金任务》的水很深啊，很可能拥有官方背景。
       正当我想要再查些什么的时候，手机屏幕突然熄灭了。
       电量不足的标志闪烁了几秒之后，就自动关机了。
       啧，手电筒功能开的时间太长，把电耗完了么？没办法，那就先回家再说吧。
       幸运的是，我之前放在路边的两袋食物，并没有被战斗波及，依旧完好无损。
       一手提起两个塑料袋，另一只手抚着墙，我一瘸一拐的向家的方向走去。
       走到天塔花园的小区门口时，看见我这幅样子的保安大叔立刻就迎了上来。先是接过我手中的塑料袋，然后关切的问我。
       “这位同学，你怎么弄成这样了？要不要紧？我送你去医院吧？”
       “谢谢你大叔，但是不用了。”
       我感激的对他笑了笑，然后摆摆手。
       “没什么事，只是不小心扭到脚，然后摔进了水坑而已。比起去医院，我更想赶紧回到家洗个澡换上干净的衣服然后好好睡一觉。”
       “这样啊……那好吧，我送你到家门口。”
       保安大叔将我全身打量了一遍，发现除了手上有点皮肉伤外，其他地方没什么事，就是衣服比较惨，几乎全部湿透，裙子也烂了一多半，的确符合摔进水坑这个说法，就没再劝我去医院。
       “您送我到电梯那就好，小区的安全还需要您来维护呢。”
       不想完全拒绝保安大叔的好意，我就选择了这个折中的办法，让他帮我提着两袋食物一直到乘上电梯。
       回到家后我干的第一件事，就是把身上的衣服全部脱掉。
       一想到那些水份是从黑兽体内抽出的，就让我感到恶心。
       连着换了3缸热水浸泡，又用喷头仔仔细细冲了半个小时，确认身上再没有任何异味后，我才走出浴室。
       用买回来的火腿肉和面包片将冰箱冷藏室完全填满，又仔细回想确认了一下没有其他要做的事情后，我一下子就瘫倒在了床上。
       今天一天实在是太累了。
       白天时我一直精神高度集中，生怕在同学尤其是沙甜甜面外;群,.二!?零.?八."五.'零:九;:三"?六'九, !二;灵?:扒:舞,零::玖;三;六;九前露出什么破绽。
       晚上又遭遇了恐怖的黑兽袭击，拼上所有的力量、智慧和运气才完成绝地反杀。
       即使我现在这幅月樱学姐的身体体能超出常人，我也已经一个手指都不想动了。
       就这样保持着大字型的不雅躺姿，我很快就睡着了。
       ……
       当我醒来的时候，时间已经接近上午10点。
       好在今天是周末，不用担心学校的事。
       吃了一些面包和火腿肉之后，我就开始准备出发。
       按照计划，今天我要去城南的河边，测试一下自己的能力。
       考虑到很可能要下水，我直接在贴身层穿上了泳衣。
       这件泳衣还是暑假月樱学姐教我游泳时买的，相当保守的款式。
       上身是圆领背心，下身是紧身短裤，将除了四肢外的身体包的严严实实。
       当时我还为没能看到月樱学姐的比基尼姿态而大感失望，但月樱学姐只用了一句话就让我心花怒放。
       “小悠，难道你想让其他男人也涩涩的盯着姐姐看么？如果小悠你真想看姐姐我穿那些胆大款式的泳衣，那就等将来在我的私人泳池里玩时，姐姐穿给你看好了。”
       脑中想着那些美好回忆的同时，我的动作也没落下，在泳衣外面又穿了一件长羊绒大衣。
       这么穿是为了到时候练习方便，直接将大衣脱掉，就可以穿着泳装练习。
       乘坐出租车行使了20分钟，又沿着河岸走了半个小时，我才终于找到了一处没人的地方。
       实验能力用的目标也是现成的，那是一棵直径大约30厘米的树。
       把身份证和手机放入大衣口袋，然后脱下大衣用防水布包好放到一边，我就开始了实验。
       用眼睛盯着目标，让自己进入那种和水融为一体的状态。
       把自己想象成一条威风凛凛的神龙，将要一口吞噬自己的敌人。
       哗啦！
       一条张牙舞爪的水龙从河面上升起，对着那棵树的树干就咬了过去。
       看招，水龙术！
   第18章 刀与炮
       漫画里都是骗人的！
       这是在我模仿某部非常火的漫画使用了水龙术之后得出的结论。
       张牙舞爪的水龙看上去的确非常壮观，也如我想象的那般咬中了作为目标的树。
       成功将树干打湿了，但也仅仅是打湿了。
本!书'由;:【',南"锦:】'整?.理;?，::小;!說.版'.權,归?原;作?'者':所;有".，"文;本"'僅?.供!!个:人?;学;;习,和!試"讀?，;请!"在"下"载""后!!2'4?"小:时.内,"删::除'"，:想!看'请.去;?支!持""订:阅,正,?版'"小;?说:?，.拒!绝:,盗?"版'！!如';不!.慎.!该!;資:,源',侵'"犯;:了?您,的,.权:"益',，'请?麻:烦":通!.知.我;们;"及:!時".删:除'。,"
.:【?南!锦',】.'提."醒:;您.：?;合,;理?:安.!排.?阅.!读'時.'间:，.杜.;绝;,沉?迷;:网!!络?小..说:!?更!'多;'全:网'小:'說,?尽,在,【;'南'锦!;外:?群';】:—!?—!,2?0:8":5:0";9!3;6".9,"
'.本;群':免!:费!!提!?取,全;网!平,台,已!"购:v;I?!p.章,节;，.!制:!成,"t;x?T,等,.格?式,。"有!想.提,'取;的.'私.'聊:.群".主?。       别说造成什么破坏，那棵树连晃都没有晃一下。
       看来以我目前的水平，想要玩那种中二的招数还太早了点。
       没办法，还是遵循牛顿大人的定律，试试异能的科学用法好了。
       这一次我没再对水进行花里胡哨的塑形，仅仅是控制了一颗直径约1米左右的水球。
       将水球想象成自己的拳头，继续朝着那棵树打了过去。外"'群!二;'零:"八;'五:零?九;!三:"六.九?" :二!!靈",扒!舞!;零'玖,三.六,九
       噗
       这次攻击有些成效，树干剧烈的摇晃了几下，但依然没有达到我想要的目的。
       1米的水球似乎太大了，导致速度不够快，受力面大，压强也小。
       于是我逐渐缩小控水的量，却大大提升水球飞行的速度。
       终于，当水球被缩小至大约500毫升的时候，我想要的攻击效果达到了，树干被水球拦腰击断。
       我不知道水球被我打出的速度到底有多快，但肯定超过了音速。
       水球飞过地面，可以看到明显的音爆效果。
       我觉得自己还能让水球飞的更快，因为在把水球想象成拳头打出的时候，我只用了不到3分之1的力气。
       但我却失败了。
       当水球的速度达到一定程度后，我就再无法维持对水球的控制。
       就好像挥拳的时候用力过猛，不小心将半截胳膊都甩出去了一样。
       失去加速度和控制的水球，飞不了多远，就会消散成水珠落下，不再具有任何杀伤力。
       接下来我又练习了好多次，才终于初步掌握了这一招。
       如果再一次遇到昨晚的那种黑兽，那么只要我手中有一瓶500毫升的饮料，我就能在2秒内让它感受到超音速打击的滋味。
       虽然以黑兽的身体强壮程度，一发超音速水球未必能干掉它。
       但是别忘了，我的水球，是可以反复使用的。
       毕竟就算水球撞碎了，也依旧是水。而只要是水，我就能一个念头再次变成水球。
       到此为止，我之前设想的两个招数，算是一个失败（水龙术）、一个成功（超音速水球）。
       而重头戏总是最后才开场，接下来我要尝试的，是我抱了最大希望的招数。
       我对这一招能够成功非常自信，因为目前世界上，已经有相关的成熟运用了。
       那是一种应用在军用和航天工业，因不改变材料物理化学性质而备受青睐的冷切割技术。
       最早起源于大西洋联邦的，高压水射流切割技术，俗称水刀。
       本来昨晚我还比较苦恼，要怎样才能想象自己身体的某部分保持压强持续射出。
       结果今早坐在卫生间的马桶上方便时，灵感来了。
       这种人类都会有的，排出体内无用水份的行为，不正好符合使用水刀的感觉需求么？
       虽然这种类似要在敌人面前嘘嘘的招数用起来可能会非常害羞，但生死之际，谁还顾的上那么多呢？
       想是这么想，我依旧暗暗决定，除非被逼到必须近战的时候，否则绝不轻易动用这招。
       水刀的设想如我所料般，很轻松就成功了。
       在又把那棵树剩下的树桩切了好多次之后，我同样掌握了自己水刀的数据。
       在1.5米范围内，切树桩就像菜刀切豆腐一样轻松。
       超过1.5米后，锋利度就开始大幅度下降，过了3米，就只能像那条废物水龙一样，仅仅把树桩打湿了。
       之后一直到天色变暗，我都在尝试水刀的最佳使用方法。
       经过几个小时的努力，我现在可以做到从右手食指和中指之间，喷射出非常细的稳定高压水流，并能控制水流喷射出1.5米后，化成水雾重新回到指间，形成循环。
       一天的辛苦没有白费，我感觉自己突然变厉害了很多。
       有了水刀和被我命名为外?群:二.零!八!:五!!零!九'三!.六.;九; ?!二'"灵?.扒?舞':零.玖;;三"!六;九水丸炮的超音速水球后，我感觉自己对黑兽那种残留的恐惧感已经完全消失，甚至还想要再去猎杀几只。
       毕竟一只黑兽的命，能换80万通用币呢，这可是大多数工薪阶层10年才能有的收入。
       要不要……去试试那个APP中的其他任务？我开始膨胀了起来。
       算了，还是不要了。毕竟我连个队友都没，而实际战况往往千变万化，昨夜黑兽那么大的优势都能被我反杀，我也很可能浪翻车被敌人击败。
       想到阿伟以前偷偷塞给我但最后被月樱学姐全部没收的那些奇怪小画册，我不禁打了个寒颤，我才不要成为那种女主角。
       当太阳完全落山后，我明白自己该回家了。
       毕竟这片河岸属于偏僻地区，万一再遇上什么怪物可就不妙了。
       用能力将身上和泳衣中的水份全部弄干，穿好羊绒大衣后，我踏上了回家的路。
       半个小时的河岸步行相当顺利，没出现什么想要用两种意义吃掉我的怪物，也没有什么想要劫财劫色的坏叔叔。
       看到车辆川流不息的大路后，我出了口气，将一直紧绷的神经放松，并散去了藏在背后的水刀。
       招手拦下一辆出租车，刚想报出天塔花园的地址，身体突然涌出的剧烈感觉就让我改变了注意。
       我饿了，而且非常饿。
       所以我临时改变决定，让我出租车把我送到了市中心最大的商业街区，那里有好多饭店。
       当我换了10多家餐厅，吃掉了相当于至少30人份的食物后，我想我明白这控水异能消耗的是什么了。
       看来有必要再买一台大点的冰柜放到家中，然后装满食物作为应急战后恢复物资了。
       现在冰箱冷藏室中的那些面包片和火腿肉，还不够我今晚一顿吃的多呢。
       吃饱后准备回家的我，竟然还看到了沙甜甜。
       她和她的黄毛男朋友亲密的互相搂着腰，说说笑笑的走向了一间KTV。
       等等，黄毛？
       我记得昨晚沙甜甜说过，她男朋友可是纯正的天龙王朝人啊，而且学生禁止染发，怎么会有黄毛？
       不对劲儿！我的好奇和八卦之火开始烧了起来。
   第19章 沙甜甜和黄毛
       反正刚吃了那么多，适当运动一下也有益健康嘛。而且万一那个黄毛是坏人，要对沙甜甜不利怎么办？
       给自己找了两个冠冕堂皇的借口，我保持距离悄悄跟在了两人身后。
       没办法，沙甜甜对月樱学姐相当熟悉，这种人多的商业街我又不能做出什么太奇怪的举动，为了不被发现，只好在远一点的地方跟了。
       很快他们两人走进了那家KTV，并简单跟服务生说了几句，就向后方的包房区走去。
       啧，有点麻烦啊，这家KTV以前月樱学姐带我来过，我知道他们的服务相当热情，一旦靠近，就会有服务生上前询问。
       我又不是真的来唱歌的，而且我很受不了那种热情的服务，并不想引起这家KTV服务生们的注意。
       如果水不仅能成为我的拳头，也能成为我的眼睛就好了。
       我刚这么一想，就感到眼睛突然变热，紧接着除了目前看到的事物外，脑中又多好几个视角，让我一时有些晕。
       就像在使用电脑时，不小心点进了某些不良网站，大大小小的广告窗口瞬间将显示器充满一样。
       右手捂住额头和双眼，我装作似乎有些不舒服的样子，快步走到KTV大厅休息处的一张沙发上坐下。
       “小姐？你怎么了？需要帮忙么？”
       刚坐下我就听到了一个服务生的问话，他们的工作也太积极了吧？
       “没事，我在等朋友，可能有些低血糖，坐一会儿就好了。”
   外'"群:二;零:八'"五;零.九.三.六,九,' ,二!灵.;扒,舞!.零.玖'.三'"六!,九    我赶紧摆摆手，示意服务生不用管我。
       “好的，那您请自便，有什么需要可以随时叫我。”
       服务生点点头，继续走回原先的位置上。
       这时我才有空去分析脑中那些纷乱的视角，这些视角很奇怪。
       有些是在天花板上垂直向下，有些是在地面向上。
       这难道真的是……？
       为了验证自己的猜想，我抬起头四处打量，并将周围的环境和脑海中的视角做对比。
       很快，我就有了结论，我真的可以把水变成自己的眼睛。
       在KTV大厅的正中位置，似乎有一块地面是刚被保洁员拖过，水还没有干。而在我脑海中有一个视角，就是自下而上的盯着正上方的那盏水晶吊灯。
       没想到竟然又开发出了能力的新用法，我有些兴奋，然后开始尝试对这个状态进一步掌控。
       这次的进展相当快，没一会儿我就可以任意在脑中切换视角，将身边不小范围内所有的水全都当成自己的眼睛了。
       “给我拿1瓶冰水，现金现付。”
       我朝不远处的服务生招招手，并从大衣口袋里掏出了一张10元纸币。
       “好的，您稍等，冰水马上就到。”
       不到2分钟，那名服务生就带着冰水和5元零钱重新出现，与我完成了交易。
       扭开冰水的盖子，我先是装作很渴的样子喝了两口，才将其放回身前的茶几。
       控制着几滴不会引人注意的小水滴从瓶口飞出，并把它们当做自己的眼睛，兵分几路的开始了对包房区的探索。
       嘻嘻，就让我看看沙甜甜她究竟在干啥吧。
       难不成昨天才给我抱怨了她男朋友不行，今天她就找黄毛出轨了？
       在一间小包厢中，我找到了沙甜甜和那个黄毛。
       这会儿看起来他俩都挺正经的，没有做什么过分的火热举动，别说搂抱了，甚至连手都没有牵。
       茶几上放着2杯饮料和一盘水果，黄毛刚刚剥开了一个香蕉正在大口咬着，沙甜甜则是捧着麦克风在唱歌，一手歌词很火辣的调情歌。
       唱到高.潮部分时，沙甜甜还专门转身对黄毛抛了个媚眼，脸上全是魅惑的笑意。黄毛也表现出了一幅色授魂与的样子，似乎恨不得立刻把沙甜甜吃掉。
       黄毛那个眼神我很熟悉，昨晚那只黑兽居高临下看我时，用的也是这种眼神。
       终于，黄毛似乎有些按耐不住了，起身就朝沙甜甜扑了过去。而沙甜甜似乎早有预料，一个轻巧的转身就让开了这一扑，还花枝乱颤的笑个不停。
       啧，这个小妖精！这对狗男女！想不到月樱学姐竟然会有一个这么碧池的朋友啊。
       不过每个人想干什么都是她的自由，别说我不是真正的月樱学姐，就算是，也没资格阻止人家沙甜甜钓男人啊。
       算了，不在这吃狗粮了，我还是回家睡觉吧。
       刚刚起了这个念头，包厢那边就发生了一件出乎我意料的事。
       沙甜甜估计是想去卫生间？反正是暂时起身离开了包厢，屋里只剩下黄毛一人。
       黄毛立刻从怀里掏出了一包不知道什么粉末，倒进了属于沙甜甜的那杯饮料里。
       竟然下药？那我可不能不管了。
       别说沙甜甜是月樱学姐的朋友，哪怕是陌生女孩子，遇到这种事我也不会袖手旁观的。
       而且这黄毛脑子有坑吧？沙甜甜勾引他的意图已经很明显了，他还用得着偷偷摸摸下药么？
       难道这黄毛不光是馋沙甜甜的身子？亦或是他俩商量好了故意要玩这种小游戏？
       不能放着不管，但也不能轻举妄外:群;.二.零:,八;五"零:九;三:"六!'九'; ,二!:灵?!扒.舞"零::玖'三.'六;"九动！
       做出了这个决定后，我又重新做回沙发，继续借助水滴观察屋内的情况。
       沙甜甜很快就回到了包厢，并毫无戒心的喝下了她的饮料。
       药效出乎我意料的快，不到10分钟，沙甜甜就似乎控制不住自己，总往黄毛身上靠。
       黄毛当然来者不拒，占够了沙甜甜的便宜。
       但这说明不了什么，毕竟就算黄毛不下药，我估计沙甜甜迟早也会这么干的，所以我依旧没动。
       又过了大约20分钟，沙甜甜已经完全不堪药效折磨时，黄毛才露出了他的真正目的。
       他从自己的小包里拿出了一台便携式刷卡器，让沙甜甜用身份证给他刷钱。
       原来如此，这黄毛不仅馋沙甜甜的身子，还馋她的钱财！
       但似乎是因为沙甜甜的零花钱被限制了的缘故，黄毛对收获有些不满，他竟然又脱掉沙甜甜的衣服，举起手机开始拍照。
       竟然还想用不雅照威胁？这黄毛简直该人道毁灭！
       拿起那瓶还剩了一多半的冰水，我直接向他们两人所在的包房走去。
   第20章 救出沙甜甜
       “小姐，请问您……”
       刚到包房区的入口，KTV那敬业的服务生就拦了上来。
       “我找朋友，刚刚联系后发现他们已经先到了。”
       在我报出沙甜甜他们的包房号后，服务生退到了一边。
       幸运的是，沙甜甜他们的房间在一个偏僻的角落，这会儿并没有任何人看着——除了监控。
       控制一小团水直接钻进走廊下方的电源插口，让整个KTV都因为短路而跳闸后，我趁着一片漆黑进入了沙甜甜的房间。
       “你……！”
       黄毛明显也被这突然的断电吓了一跳，见我开门闯入就想出声质问。
       但他只说了一个字就没有机会了。
       当然我没有杀他，毕竟我只是个学生而已，又不是什么杀人狂。
       也没有使用水刀和水丸炮那样的招数，那是用来对付像黑兽那种怪物的。
       当以普通人类为对手时，可以控制水的我，有太多方法让他们暂时失去抵抗能力了。
       最简单的方法之一，就是像我现在做的这样，让瓶子里的冰水像面膜一样，糊在黄毛的脸上。当然，我不会给他留呼吸和视物的小圆洞。
       在我的控制下，那层水阻断了他的呼吸，却又不会被他吸入体内。
       刚开始黄毛还疯狂的舞动身体，似乎想要攻击我。但在无法呼吸和陷入黑暗的双重负面状态下，他很快就自己跌倒了。
       我记得生物课上学过，人类如果缺氧超过4分钟，就可能会受到不可逆的大脑伤害，所以我在心中默数了120下后，就撤掉了黄毛脸上的水，避免他真的出事。
       当然，这个时候的黄毛已经彻底晕了过去。
       伸手去拉沙甜甜，这丫头却完全被药迷了神智，根本认不出我是谁，一个劲的往我身上贴，手还总想伸进我的大衣里。
       在尝试了拍脸和冰水刺激都效果不佳后，我只能无奈的一个手刀劈在她后脑上，将她暂时打晕了过去。
       拿起黄毛的手机，将他拍下的那些沙甜甜不雅照全部删除，然后拨通了医院的紧急求救电话，却放在茶几上不出声。
       相信在定位系统的帮助下，救护车大概10多分钟就能到达这里，把已经恢复了微弱呼吸的黄毛救回来完全没有问题。
       我又拿出自己的手机，给黄毛的脸拍了几张特写，最后才将沙甜甜的衣裙穿好，抗在肩上，摸黑走出了这家KTV。
       好在我自己现在就是一个妹子，所以路人看我扛着沙甜甜最多也就感慨一声‘这女孩力气真大’，而不会报外;!群?二!零"?八!;五:零'九'三"六;.九" ;二!灵'"扒!舞:零?"玖;;三;六?;九警称有人强抢民女。
       来到路边一处没人的长椅上，我将沙甜甜放下，又翻出了她的手机。
       在通讯录中找到了她母亲的号码，我按下了拨通键。
本':书!由!【!南.锦?】,,整;.理.,'小'说""版!:权"归"原!作.者;;所.有,，,?文'.本'?仅;'供';个:人,?学'习."和:?试,读,,，!!请.在""下,;载.后?;2,4"小,,時!内:?删":除"，:;想'看!请;去:支;持!!订?!阅:'正:版.小.,说'，.拒',绝:盜,.版:;！;'如'不";慎!,该,"资!源.'侵!犯::了.您.的.权"益'!,.:请.麻'烦'通?知.;我;们;'及:時,!刪"除?;。.
.【:!南",锦";】?"提;醒"您.：?合.!理"!安!排,,阅.读.!时,间:,，?:杜:绝;沉.迷!.網?絡!"小;"说;！"更;多";全,網;!小"'说:尽;在?【.南;"锦.'外"群!】!—''—':2;;0:'8'5:0.９..3'6!'9:"
;.本!,群.?免:.費:!提!;取,"全"网.平!台'已'购:v'i.,p,'章'节?,;"制!!成?;ｔ."X't:等!格""式?.。'有""想?提?;取?,的'.私?;聊;,群"主!。       “甜甜？你这个疯丫头大晚上的又跑哪浪去了！？我不是说过你都快要升学考试了，让你在家好好学习么！”
       铃音没响几下，那震耳的咆哮声就从手机中传了过来。
       “阿姨，我是甜甜的同学，我叫林月樱，甜甜出了点事，您方便过来么？我就在市中心的商业街附近。”
       “什么？甜甜出事了？要不要紧？我立刻过去。”
       手机那边愤怒的声音立刻就变成了担忧，沙甜甜的母亲似乎想差了什么。
       “不用担心阿姨，甜甜已经没事了，只是需要您来接她回家而已，不要着急，路上开车慢一点。”
       我赶紧解释和安慰，省的沙甜甜她母亲再出什么意外。
       毕竟女司机这种生物本来就很可怕，心急意乱的女司机就更加可怕了。
       15分钟后，一亮灰色的豪华商务轿车停在了路边，那位身穿华贵真皮大衣的中年女司机，应该就是沙甜甜的母亲了。
       她甚至没顾上给车子熄火，就连忙下车走到了我这，看到靠在长椅上的沙甜甜后就立刻扑了上去。
       “甜甜？你怎么了甜甜？”
       有些意外的，沙甜甜的母亲虽然语气略显慌乱，动作却是有条不紊。
       她先把手放在沙甜甜鼻前探了探呼吸，又抓起手腕摸了摸脉搏，最后还翻开沙甜甜的眼皮看了下。
       似乎明白自己女儿并无大碍，只是普通的晕了过去，中年女性才长出一口气，把目光投向我。
       “你就是甜甜的同学，刚才打电话的那个？”
       总觉得这位阿姨的眼神中满是审视的味道。
       “是的，阿姨您好，我叫林月樱，是甜甜在学校的好朋友。”
       我先是不卑不亢的自我介绍了一下，然后不等沙甜甜母亲发问，就主动讲起了她关心的事情经过。
       “是这样的阿姨，我今晚遇到甜甜其实是一个意外。”
       “我在这附近吃饭，准备回家的时候，正好遇到了甜甜和一个看上去就不像好人的陌生男子在一起。”
       “因为有些担心和好奇，我就偷偷在后面跟着他们，最后去到了一家KTV。”
       “结果没想到那个混蛋竟然对甜甜下药，占她便宜不说还想拍照勒索她。”
       “等我意识到这点时已经太迟了，甜甜的药效已经发作，根本无法控制自己。”
       “无奈之下我只好将甜甜和那个男人全都打晕，把甜甜带出来后就第一时间给您打电话了。”
       我把事情经过稍微修改了一下，隐瞒了我有超能力的事实。
       “你能把一个不怀好意的年轻男人打晕？”
       沙甜甜的母亲又把我打量了一番，语气中带着明显的不相信。
       也不怪她，毕竟月樱学姐的身体只是非常漂亮而已，的确看不出有什么杀伤力。
       “是这样的阿姨，我从小练过一点武术，会特殊的发力技巧。再加上那个混蛋当时的注意力都在甜甜身上，疏忽了对我的防备。”
       为了让我的话更加可信，我抬起脚到齐腰的位置，然后一个下劈，将路边长椅的金属扶手给劈弯了。
       “哇哦，你好外!?群,二!"零"八,五.;零::九..三,六,九" "二."灵.扒!?舞!零"?玖,,三:.六:!九大的力气。”
       沙甜甜的母亲眼中出现了一抹惊叹，终于相信了我的话，然后又皱起眉头，语气有些发狠的问我。
       “你认识那个给甜甜下药的混蛋么？”
       “不认识，不过……”
       我拿出手机打开，调出刚才拍的黄毛特写，递给沙甜甜的母亲。
       “我拍下了他的样子。”
       ————————————————————————————————
       推荐一只蠢萝莉的文《枪舞焰歌》，有兴趣的可以康康~治愈系哦~
   第21章 我好像完全不用奋斗了
       “有照片就好办！”
       沙甜甜的母亲接过手机看了看那个黄毛，眼中闪过一道寒光。
       “这种垃圾货色也敢勾搭我的女儿？简直是嫌命长！”
       “那个……阿姨啊，虽然这种人渣的确死不足惜，但毕竟杀人可是违法的。”
       我怕沙甜甜的母亲真做出什么不理智的事，斟酌了一下小心翼翼的开口劝说。
       “当然，我明白，阿姨我可是合法商人，怎么会做杀人这种违法的事呢？”
       沙甜甜的母亲立马就恢复了和蔼的笑脸。
       “把这些照片发给阿姨吧，阿姨我手下有一支出色的法务团队，正好现在闲着没事干。让他们去查查这个混蛋的底细，送他进去吃几年牢饭就行。”
       然后他就会在监狱中死于意外对吧？电视上都是这么演的，这可是资本家铲除小人物惯用的手段。
       当然我也只是这么想想，心里偷偷吐糟一句。面上我还是相当配合的把那些黄毛的照片发给了沙甜甜母亲，毕竟我当时拍照就是这个目的。
       像黄毛这种社会毒瘤必须铲除，不然他只会祸害更多的无辜女孩。但我又不好亲自下手，有资本家用人脉的力量让他合法消失再好不过。
       “咦，对了，你说你叫林月樱来着？是那个林月樱？”
       沙甜甜母亲受到照片后满意的点点头，却似乎突然想到了什么，看着我的目光突然变亮，就像发现了财宝的探险者一样。
       “呃……如果甜甜不认识其他林月樱的话，我应该就是‘那个’林月樱了。”
       不知道沙甜甜母亲葫芦里卖的什么药，但我也没什么好怕的，就点头认下了。
       “是这样的，我听甜甜跟我吹牛时提起过你，她说你好像有不少的流动资金？”
       哦？原来沙甜甜竟然知道月樱学姐的存款么？
       不知为何我心里突然有些嫉妒，在月樱学姐出事之前，我都不知道她存款的具体数字呢，只知道她非常有钱就是了。
       “是的，不知阿姨您是想……？”
       但这件事同样没什么好隐瞒的，毕竟我们学校基本都是富二代，手头上有点存款很正常。
       “那你有没有兴趣做个投资呢？阿姨我这正好有一个项目，还差一点资金缺口，明年开春就正式动工，预计2年内就能完成，总收益率至少在45%以上，这可是稳赚不赔的好项目哦。”
       这……不得不承认我动心了。
       如果我账户中那些钱，真的全是我赚来的，我估计已经点头答应了。
       毕竟那些都是月樱学姐的钱，日常花销怎么用都没问题，月樱学姐相当宠我，在钱上从来没有吝啬过。
       可做投资这种事，我就不能轻易替月樱学姐做主了。
       虽然现在我就是月樱学姐了，但我还是希望有一天，真正的月樱学姐会再次出现。
   外,群!二"'零!"八'.五'零,九.三!六!"九"; :,二,灵!扒.舞.零:玖.:三;.六,.九    “对不起阿姨，能给我几天时间考虑一下么？毕竟您也知道，这不是小事。”
       我没有把话说死，毕竟这应该也是沙甜甜母亲的一片好意，如果她没骗我的话。
       “明白，阿姨我稍后会把项目的相关资料通过手机发给你，你可以咨询一下你的理财顾问再做决定。”
       沙甜甜的母亲说着又递给我一张名片。
       “这是阿姨的名片，上面有我的联系方式和住址。合作成不成都无所谓，随时欢迎你来家里找甜甜玩。”
       “嗯，谢谢阿姨，改日我会登门拜访的。”
       接过名片收好后，我抱起沙甜甜，把她在灰色豪华商务车的后座安置好后，才正式跟她母亲告别。
       看着她们那辆车的尾灯在视线中消失，我才摇摇头，将那张名片拿出来仔细打量。
       李雨忆，银影集团总裁，办公室和住所皆为银影山庄001号。
       果然，沙甜甜的母亲是个大资本家呢，银影集团可是我们市房地产行业的魁首，整个市区几乎所有的地方都能看见宣传他们楼盘的广告。
       而且，银影山庄么……？没记错的话，那是一个位于城西的纯别墅项目，是整个洛水古城最大的富人居住区，我们学校不少学生家都在那有房子，包括已经将我完全遗忘的死党阿伟。
       另外就是沙甜甜的母亲刚才提到了一个让我有些在意的名词——理财顾问。
       月樱学姐既然这么富有，还是学校的大股东，应该也有属于自己的理财团队吧？
       这么想着的我打开了手机，再次查看月樱学姐的通讯录。
       果然，除了被置顶的我以外，月樱学姐的个人通讯录中还有3个分组。
       分别是【能稍微聊两句的】、【有用的狗腿子们】、【可以无视的烦人精们】。
       这备注……唔，总感觉心目中月樱学姐的女神气质被破坏了好多，但更加可爱了。
       点开【有用的狗腿子们】，我很快就找到了目标，那是一个被月樱学姐标记为【马管家】的人。
       稍微犹豫几秒之后，我按下了呼叫键。
       电话很快就接通了。
       “是林小姐么？这么晚了，不知道有什么可以为您服务的？”
       一个听上去就很成熟稳重的声音从电话另一边传来。
       “是我。”
       我先模仿着月樱学姐那高冷的语气应了一句，然后才说出我的目的。
       “我想清点一下我的详细资产，你需要多久能搞定？”
       “半个小时后发送给您可以么？”
       “没问题。”
       看来月樱学姐的这个【马管家】还算不错，丝毫没有质疑我的命令，直接选择了执行。
       当收到【马管家】发来的资料时，我已经乘坐出租车回到家中，躺在浴缸里享受舒服的泡澡了。
       拥有控水能力的好处之一，就是泡澡时可以随意玩手机而不用担心进水。
       打开收到的资料后，我再次吃了一惊。
       虽然猜到那8位数的存款应该不是月樱学姐财产的全部，她应该还有不动产才对，但我没想到月樱学姐的不动产竟然有这么多。
       不止天龙王朝，在包括瀛洲群岛、大西洋联邦、西欧同盟、冰熊帝国的整个世界范围内，月樱学姐都拥有房产和股份，共计80多处，总价值超过30亿。
       呜……我这辈子好像已经完全不用奋斗了呢。
   第22章 好像粗事了
       在手机闹铃的音乐声中，我迎来了新的一周和新的一外?!群:"二?零?八,;五!!零;九"'三"六:?九;. ?二??灵,;扒:!舞.零';玖..三""六:九天。
       不得不说人类的适应能力真强大，才刚刚变成妹子第三天，我就可以脸不红心不跳的平静换衣服了，哪怕是内衣。
       洗漱、梳头、吃早点，将这些按部就班的全部完成后，我早早的到了学校。
       有些奇怪，好像今早校门口的人流量比平时少了一些？
       大概是不少同学周末过的太颓废，今天早上起不来了吧？我并没有太在意。
       直到上课了我才发现事情似乎没那么简单。
       光我现在这个班上，就有大约三分之一的同学没来，包括坐在我身后的沙甜甜。
       班主任也同样没有出现，只有校内广播说了句让大家先自习。
       这是发生什么事了？不光是我，整个班在场的人几乎都开始窃窃私语。
       我拿出手机，拨打了沙甜甜的号码。
       电话并没有接通，说是不在服务区？
       开玩笑，如今人类的地球网络覆盖率已经无限接近于100%，连海拔8000多米高的山峰和近万米深的海沟中手机都有信号，你给我说不在服务区？那是在哪？月球上还是火星上？
       一定出了什么大事，我打开浏览器，准备看看热点新闻。
       【当红男明星公开告白，却被无情拒绝还惨遭羞辱！】
       这是……八卦新闻？我……我可是男孩子，才不会对八卦感兴趣呢！
       我只是管不住自己的手而已！
       点开之后我发现，这是发生在隔壁瀛洲群岛的事。
       大概讲的就是一个很红很红的男明星，精心策划了一场浪漫的求爱，在公开场合对一名大小姐进行了告白。
       结果那位大小姐不仅立刻拒绝了他，还说了一大堆羞辱至极的难听话语，字里行间不仅把那个男明星贬的体无完肤，更是把整个娱乐行业都讽刺了一遍。
       最惨的是，男明星最后是被那位大小姐的保镖扔出去的！
       那位大小姐还放话，会在世界范围内对男明星进行封杀！
       虽然那个男明星我不认识，但那位大小姐我倒是以前听说过。
       八云姬恋，八云家的当代家主，把控着瀛洲群岛几乎所有的经济命脉，是全世界最最富有的人之一。
       只能说那个男明星太蠢了，没事玩弄一下女粉丝不就行了么？为啥非要去招惹绝对惹不起的人，被那位大小姐封杀，他这辈子算是完了。
       不过那位大小姐也是真够嚣张跋扈了啊，虽然她的确有这个本钱。
       希望自己以后不会招惹到她吧。
       将这个最火的头条新闻关闭，我继续浏览其他新闻，想找找看能不能发现什么线索。
       结果我又没管住自己的手，点开了第二条八卦新闻。
       【震惊！就职时宣誓将对亡夫忠贞不二的丽高国女总统，竟被捉奸在床或遭弹劾？】
       丽高国……是天龙王朝东边的那个半岛小国吧？他们那个女总统我似乎有些印象，一年前新闻上提到过她的就职。
       她好像是靠着亡夫的声望和人脉，才能坐上总统位置的。
       没想到这女人竟然这样，才当了一年总统，就忍不住开始偷情。
       而且偷情就偷情吧，你一个总统偷情竟然会被人捉奸在床？你也太蠢了吧！
       将这条八卦新闻也关闭，我继续寻找可能有用的消息。
       为了不第三次点开八卦新闻浪费时间，我使用了筛选模式，将八卦新闻过滤掉，只看天龙王朝洛水古城本地的大事。
       还真是不看不知道外;?群!二?零,八!五?零,九"三;!六:九;　'二??靈!扒"舞?零?玖;三:"六"九，一看吓一跳。
       【城西银影山庄出现重大疫情，现在已经完全隔离，军队开始介入！】
       真的出大事了，而且还是银影山庄这种富人区。
       难怪我们学校今天缺席了这么多人，估计很多同学周末都回银影山庄的豪宅度过了吧。
       不知道沙甜甜和阿伟有没有事？我开始担心起来。
       等等，城西？我记得《赏金任务》中似乎就有一个任务是城西的？
       该死，这不会又是什么来自超自然力量的灾难吧？
       我点开那个粉红六芒星图标的APP，开始翻找起来。
       果然，我没有记错，的确是有一条关于城西的任务，只不过已经变了。
       我记得原先的任务应该是【解决洛水古城西区老街的闹鬼事件！】，而现在已经变成了【解决洛水古城西区突然爆发的生化瘟疫！】。
       任务的赏金也从原来的50万通用币变成了1500万通用币。
       1500万！
本.书,?由!【"南:锦'.】"整!!理:，."小:'說;?版!权;归?原!.作,.者".所.有"'，;!文;本:僅?"供,'个",人!学,习,和.,试."读'，:请!在;;下'.载"后,2;?4",小'时"内:删.;除'，".想??看,请?去;支;!持?订,"阅'正"?版;小'"说:，"拒;絕,,盗,,版"！:如;!不;慎?:该'.资'?源::侵::犯,了';您'"的.权;益,.，:?请";麻;烦:通;,知'我.们?及,?時!"删.除?。,,
?【."南'锦,】"提:醒,您!：''合""理?'安:排?!阅'.读.时;?间"，.杜,,绝;沉!迷:网.!络;'小:说.,！'更"多!;全,'网?小:说!,尽",在."【"南.,锦,,外.群';】;:—!?—:2."０:'8.５,０"9!:3!6'9'"
?!本,'群:,免?费''提:!取!全.网".平!.台",已;購!v,,i''P!章!节!!，:制;'成.,t;;X.;t:等"?格!.式;,。,:有'"想;!提"取,,的.私,聊!!群.,主.!。       那么危险的一只黑兽也才值80万而已，1500万的生化瘟疫又该多么恐怖？
       我有些坐不住了，尤其是又拨打了沙甜甜的电话数次，全都是不在服务区之后。
       咬着嘴唇思量片刻，我又拨打了一个号码。
       这个号码不在月樱学姐的手机通讯录里，我是手动输入的数字。
       那是阿伟的手机号。
       果然，我再次得到了不在服务区的回答。
       我得去现场看看！
       下定决心之后，我直接从座位上起身，快步走出了班级。
       见到有学生想在上课期间离校，校门卫刚开始还想拦截，在发现是我后，立刻又畏惧的缩了回去。
       听说我要去城西银影山庄，那些出租车司机宁可被我投诉然后缴罚款，也全都选择了拒载。
       似乎那地方就和鬼门关一样，去了就一定回不来了。
       但重赏之下必有勇夫，在我1000倍车费的钞能力之下，终于有一个胆大的司机愿意拉我到银影山庄附近。
       可惜在距离银影山庄还有至少5公里的地方，我们就被拦了下来。
       拦住我们的不是交警、不是刑警、也不是那些特大案件时才会出动的防暴武警。
       是军队，是荷枪实弹、杀气腾腾的真正军队。
       甚至在前方不远处，我还看到了最新款的龙吼四式主战坦克和龙角系列的自行火箭炮。
       银影山庄里到底发生了什么？竟然连种大杀器都出动了？
       给司机付了说好车费的一半当定金，让他在这稍微等我一下，我下车走向刚才拦截我们的军人。
       “这位大哥，您好，能稍微说一下银影山庄到底发生了什么嘛？”
       我装出一副可怜兮兮的样子，声音中还带上了一些哭腔。
       “我有很多好朋友都在里面，现在全都失联了，我好担心呢。”
   第23章 城西老街的鬼故事
外'群;二,零;'八!;五.零.;九,三'六"九" ?;二:;灵,扒,:舞;零,!玖?.三!,六;:九       “这……不行，无可奉告，前方为军事封锁区，请回吧。”
       不愧是心智坚定的铁血军人，面对我这种月樱学姐外貌的美少女软语相求，也只迟疑了不到2秒，就坚决的拒绝了我。
       “嘤，那那那……那我留在这等消息可以么？”
       我进行最后的尝试。
       “不行，此处也依然属于危险区，你必须尽快离开这里！”
       我都嘤出声了，士兵哥哥也依然不为所动，催促赶紧离开。
       没办法，我只好重新坐回出租车上，让司机掉头往回走。
       在距离刚才被拦截处大约3公里的地方，我让司机停车，并结清了路费。
       我看到冷冷清清的街道旁，有一家便利店还在正常营业。
       拿着几瓶纯净水和几袋熟肉制品在柜台结完账后，我装作一副好奇小女生的样子，向便利店老板打听消息。
       “哎，大叔，你知道银影山庄那边发生什么了么？我本来想去找朋友玩的，结果被好凶的兵哥哥给轰回来了，我还看到了大坦克和那种会biubiubiu发射火箭弹的卡车呢。”
       正在用电脑玩斗地主的便利店老板抬头瞄了我一眼，眼中闪过一丝惊艳，但很快就被他压了下去。
       “小丫头你不是这附近的人吧？我好像从来没见过你。”
       这个大叔坏的很啊，竟然不回答我的问题反而打听起我的情况来了，明显的见色起意。
       但我并不怕他，并非是我拥有可以轻易秒杀他的控水能力，而是因为身份。
       果然，在我报出学校的名字后，便利店老板那有些蠢蠢欲动的样子很快就变成了畏惧，还有一种仇视和厌恶。
       “原来是贵族学校的富家大小姐，怪不得这么水灵……”
       他自以为小声的嘀咕了一句，却被我听的一清二楚，但我也暂时没心思和他计较，依然装作那副天真好奇的样子。
       “想知道银影山庄的消息？可以啊。”
       便利店老板脸上露出一幅贪婪的表情，并伸出右手的拇指、食指和中指在一起搓了搓。
       “但现在可是一个信息的时代，有些信息，是需要用钱来买的，小姑娘你应该明白吧？”
       啧，真是个标准的小人物啊，贪财好色欺软怕硬。
       但对于现在的我来说，能用钱解决的问题，还真不是问题。
       我将身份证拿出来，先是做出一幅犹犹豫豫的样子，又假装下定了决心。
       “我账户上还有2万块，是我这个月的零花钱，只要你说的消息可靠，我就全给你。”
       “小姑娘放心，我的消息绝对可靠！”
       似乎2万块还是有点多了？总觉这便利店老板突然亢奋了起来，开始滔滔不绝的给我讲起了故事。
       “虽然银影山庄究竟发生了什么我不太清楚，但想来一定和这几个月老街发生的那些怪事有关。”
       “不知小姑娘你是否清楚，我们城西不仅有全市最大的富人区银影山庄，也有着全市年代最古老的的建筑群老街。”
       “按说老街的房子都是危房，早就应该全部拆除了建成新楼才对。但是前两年上面来了个什么专家，说老街是什么文化遗产，要保护的，不能拆。”
       “于是老街就被保护了起来，除了偶尔有些来自全国各地的考古人员之外，就再没什么人进去过。”
       “大概是4个月前吧，有一队好像是某个大学考古系的学生，在两位年纪不小的教授带领下，进入老街进行考察，结果出事啦！”
       便利店老板讲到这里是语气有些颤抖，似乎真的发生了什么可怕的事情。
       “出了什么事？”
       我配合的睁大双眼，一脸期待的看着他，满足他那无谓的虚荣心，顺便引诱他外"群,二!零!八!;五"零!"九;三;六:九?: ?.二:靈"扒?.舞,零.玖.三,?六,"九继续说下去。
       “具体发生了什么我也不清楚，只知道那些人最后只有3个学生跑了出来，还全都疯了。”
       “之后来了好多警察，他们进老街搜寻了整整一周，倒是又找到了几个学生和那俩带队教授的尸体，剩下的学生则是活不见人死不见尸。”
       “当时那些尸体抬出来的时候，我因为好奇也在围观……哎，真是太吓人了。”
       店老板说到这又偷偷看向我，似乎在期待我害怕的样子？
       但我不仅没有露出惧色，还表现出了更大的好奇心，更是发出了不屑一顾的嘲笑。
       “尸体有什么好怕的？我在学校生物课上就亲手解刨过尸体标本，一点也不可怕啊，还很有趣。”
       “呃……”
       便利店老板似乎没想到我会这么说，一时无语，看向我的眼神中畏惧又多了几分。但他很快又不甘心的搓了搓手，继续给我讲故事。
       “小姑娘你这就有所不知了，那些尸体可跟你在学校里切的那些标本不一样。”
       “我听我邻居说，他舅舅的同学的儿子在我们城西分局当法医，从那些尸体身上发现了一个很可怕的事实。”
       “那些尸体，是被咬死的，而且很可能是被人类咬死的！”
       “被人类咬死的？哈哈哈哈，大叔你不会想告诉我，他们遇到了僵尸吧？”
       我依旧没有表现出丝毫的害怕，反而嘲讽的态度更加明显。
       “拜托啦大叔，你没事应该多学一点科学知识，少看点那些封建迷信怪力乱神的东西。就凭这种完全没有科学含量的故事，可别想拿到我那2万块哦~。”
       “我说的是真的！”
       便利店老板有些气急败坏，但知道我是有钱人的他又不敢拿我怎么样，只能吹胡子瞪眼，看上去相当滑稽。
       “我给你说，这事情还没完！”
       “那些警察只会在白天的时候留人封锁老街，一到晚上就会撤离。”
       “而这几个月中，还有10几个奇奇怪怪的人在晚上进入老街。之所以说他们奇怪，是因为他们的穿着打扮。”
       “虽然也有和尚道士，但更多的，像是你们年轻人爱玩的那个叫啥来着……考使普雷？”
       “是COSPLAY吧？”
       我适时接了一句。
       “对，就是那个，反正都是相当奇怪的打扮。最关键的是，有一次我无意中听到两名来我店里购物的考使普雷说，解决了老街的闹鬼，他们就可以赚50万！”
   第24章 看上去并不算强的怪物
       50万？那不是《赏金任务》里一开始城西那个老街闹鬼任务的赏金么？
       这么看来和尚道士姑且不论，那些所谓的COSPLAY很可能是跟我一样的超能力者喽？
       “那他们最后赚到那50万了么？”
       我觉得他们应该没赚到，不然现在那个任务就不会变化，赏金也涨了30倍。但我依然这么问了出来，因为我希望把便利店老板的故事引向我感兴趣的地方。
       “我不知道，那些人进去后就没有再出来过。而且晚上经常能听到老街里传来各种声音，有枪声、爆炸声、野兽的吼声还有人类的惨叫声。”
       便利店老板说到这时，脸上已经全是恐惧的神色。
       “最可怕的，是自那之后城西总是时不时的有人失踪，甚至包括白天在老街附近参与封锁的警察。渐渐的，坊间就开始流行一个传说。”
       “传说那些考古系的大学生和教授，在老街挖出了什么百年僵尸。那僵尸在老街中不断杀人吸收他们的血气，已经进化到了非常可怕的程度。当那只僵尸杀够666个人之后，就会进化成能赤地千里的可怕存在。”
       “最近两个月已经没什么人敢靠近老街了，哪怕是白天。所以啊，我怀疑……”
       便利店老板突然压低声音，似乎生怕被什么存在听见一样。
      外"群!"二;零.,八.!五.零"九".三"六;九" ?!二?灵":扒.舞;!零,玖!!三;六.九 “我怀疑那僵尸到了紧要关头，所以才会突袭银影山庄，造成那山庄一夜之间被军队封锁的事件。”
       “原来是这样啊……”
       我装出了一幅丝毫没有相信的样子，以极为敷衍的态度把钱转给了便利店老板。
       “虽然这事听上去很假，但你故事讲的还不错，这2万块就算本小姐赏给你了，大叔~。”
       无视便利店老板在身后高呼什么‘我说的都是实话’，我再次向封锁区的方向走去。
       或许便利店老板的确没有说谎，但那只是他看到的事实而已，不能被误导。
       但他讲的故事并非没有价值，这也是我最后愿意付钱的原因。
       结合便利店老板的故事，和《赏金任务》中相关任务的变化，可以暂时确定几点。
       首先就是银影山庄的事情应该的确和老街有关系，那些考古系大学生很可能知道点什么，有调查的必要。
       其次是这个任务应该相当棘手，我虽然不知道那些和尚道士还有COSPLAY有多强，但再弱也不会比刚刚拥有能力没几天的我弱到哪去。
       他们都无法搞定这件事，甚至很可能已经凶多吉少，那么这件事对我来说应该也非常危险，我必须事事小心。
       最后就是结合那个僵尸传闻，和《赏金任务》中任务名里的‘生化瘟疫’4个字，让我对银影山庄现在的情况有了个大致的猜测。
       但事情的真相究竟如何，还需要去亲自看一看才行，这也是我重新前往封锁区的目的。
       他们兵哥哥封锁严密、铁血无情，我人的确是进不去，但我控制几滴水飞进去就不信他们还能拦住。
       在距离刚才出租车被拦下还有大约500米的地方，我就停了脚步。
       这时我才发现，四周的建筑物中一个人都没有，应该全被疏散了。看来刚才的那家便利店一带，应该是目前距离事发地最近的未疏散生活区了。
       走入最近一幢居民楼的单元门里，我上到顶层，在楼道的窗口处靠墙蹲坐下来。
       把从便利店里买的纯净水拿出一瓶打开，我控制着几滴水朝银影山庄的方向飞了过去。
       一开始非常顺利，那些水滴就像我的眼睛和耳朵一样，将一路上的各种情况全都清晰的反馈了回来。
       但当水滴飞出大约1公里的时候，效果就大大降低了。
       就像信号接受不良的老古董黑白电视一样，不仅画面变的模糊，也听不到任何声音。
       就在我感觉那几滴水要完全脱离控制时，我终于看到了一些有用的场景。
       那些军人正在和什么东西战斗。
       本来我还以为银影山庄里是爆发了像游戏《生化危机》里的那种剧情，人类感染病毒变成僵尸，并遵循本能去攻击其他人类，才让军队将整个山庄全部封锁。
       如果是那样，银影山庄里的人恐怕就凶多吉少了，但现在看来，似乎还能抢救一下？
       那些和军人们战斗的，虽然也是怪物，但并不是僵尸，或者说并不是我想象中的那种僵尸。
       反倒是有些像黑兽，但明显比黑兽弱了很多。
       脸我看不太清，身材和我遇到的那只黑兽相比，就像是猴子和大猩猩的区别，而且也没有那根灵活锋利的尾巴。
       之所以说它们像黑兽，是因为它们的身体，都是那种黑色的恶心腐肉，几乎一模一样。
       但是这些怪物数量很多，光我目前看到的，就有至少30只，在对军队的防线发动冲击。
       普通的自动步枪对这些怪物杀伤效果并不理想，虽然几人一起齐射可以把怪物打的不断后退甚至血肉横飞，但很难致命。
       我就看到冲在最前方的一只怪物，都快被打成筛子了，也依然还能再站起来，摇摇晃晃的继续向防线走去。
       并非是这些怪物生命力有多强，而是它们身上那层黑色腐肉太厚了。自动步枪的穿透力不足，无法伤到那些怪物腐肉下的真正要害。
       但军人们并非拿这些怪物们没办法，防线前堆积的上百具怪物尸体就是证明。
       很快我就明白了，原来手持自动步枪的士兵们，只是为了拖延怪物群冲锋的控制，真正的输出另有其人。
       那是隐藏外.,群:二!零:八?五'零',九?:三,六'九! !'二!.灵!扒;舞'零;?玖"三,;六'!九在防线后方的狙击手，他们使用清一色的大口径反器材狙击步枪。这种枪虽然每打一枪都需要手工装弹，但确实威力惊人。
       随着狙击手们的不断开枪，那些怪物的身体也依次炸开。能硬抗自动步枪齐射的身体，在大口径反器材狙击步枪面前像纸糊的一样，根本不需要第二发子弹。
       看到这在为那些前线士兵们松了口气的同时，我也为自己送了口气。
       既然反器材狙击步枪能秒掉那些怪物，那么我的水丸炮应该也没问题。
   第25章 准备潜入
       或许就穿透力而言我的水丸炮不如反器材狙击步枪，但冲击力绝对是水丸炮更强，综合威力应该差不多。
       那30多只怪物在狙击手的点射下没一会就全部变成了尸体，之后的近一个小时内，都没有新的怪物出现。
       我有些奇怪，这怪物并不算强，以军队的战斗力完全可以轻松剿灭，他们为什么不攻入银影山庄，而是只在外围封锁？
       即使银影山庄已经完全沦陷，里面全是刚才的那种怪物，凭借主战坦克和自行火箭炮的力量，也能轻松把它们轰杀。
       这么看来，军队没有采取攻势的原因很可能并非是双方战斗力的问题，而是另一种更棘手的原因，比如说对方有人质。
       毕竟在银影山庄中居住的，都是非富即贵的大人物，如果他们被控制起来成为人质，那么军队投鼠忌器也是情有可原了。
       知道再看下去也意义不大，我收回了对那些水滴的控制，准备思考接下来该怎么办。
       虽然人质论只是我的推测，但我有至少一半把握真就是那样，而且我也的确希望那是真的。
       只有那样，作为我前好友的阿伟和现好友的沙甜甜，以及他们的家人，才有一线生机。
       这种控制水滴作为耳目远距离探测的方法似乎消耗相当大，才连续使用了不到2个小时，我就有了明显的饥饿感。
       将之前在便利店买的熟肉制品打开一顿狼吞虎咽之后，我才起身打算暂时离开。
       我想起了那个便利店老板故事中的一个细节：老街的警察只在白天留人维持封锁，到了晚上就会扯下。而那些和尚道士与COSPLAY，也是在晚上进入老街的。
       虽然不认为这些军队会和警察一样，到了晚上就撤离，但如果我想潜入封锁区，明显晚上的机会更大。
       这一次我步行往东边走了至少5公里，才打到出租车。
       看来关于银影山庄的传闻肯定是越传越广，人们都在尽量远离这个相当危险的地方。
       我没有再去学校，而是直接回到了天塔小区。
本,.书::由"【;:南.锦"】."整?:理:，;:小"?说!版",权'归."原::作'!者:所!有;:，,文??本?僅!供?个?人"学,习.:和,试;,读:，?请??在?下!载,:后;2"4!小".時,:内''删''除":,!!想.看,.请,去!支'持?,订.阅"!正'版.小?.说"'，,?拒?;绝.盗,!版?"！?如."不'!慎.!该;"资.源,侵;犯'了:您?的:权":益:，":请.?麻!烦?!通'"知.我':们'.及.时,删'除;,。!
'【.南:!錦;:】';提:;醒?您!：!.合.理'安"排.阅'!读.时?间:!，,杜:绝..沉'!迷!.网.:络?"小".说",！,更??多"全:网."小.,说:;尽.'在;【.南,锦""外?:群;:】!;—?—.2"0!!8;,5?0'9,:3"6..9!
'"本"群!免:费'提'?取',全.;网'平!"台.已:,购"ｖ!'I!?p'章.节,，",制'成'"T""x?!t.等!格?式;。:有:,想!"提!取,的;私',聊'.群!主:。       在楼下的西餐厅中打包了20份牛排，我才回到家中。
       毕竟晚上可能要有大战，而牛排，是我目前所知的最好回复品。
       打开电脑，我在网络上下载了整个洛水古城的详细地图，打算好好研究一下这座城市的水路。
       白天都没有出租车愿意去那，到了晚上肯定更不可能。虽然以我现在这具身体的体能，步行过去也完全没问题，但那样太麻烦了。
       再说我的战斗无比依赖于水，普通水瓶的那点容量根本不够用。
       我又不想像漫画里某个背着大葫芦的熊猫眼一样，在身后背一个大水桶。
       毕竟我现在可是月樱学姐的美少女形象，可不想哪天出名之后被冠以‘水桶侠’这种称呼，那实在太丢人了。
       所以我打算看看，能不能找到一条直通银影山庄的水路。这样既能解决交通问题，也能让自己的能力最大发挥。如果军队还在封锁，有水的掩护我也能更容易混进去。
       果然，我的预计没错，有钱人都喜欢在住的地方弄点水景，哪怕是花大价钱人工制造。
       作为整个洛水古城最高档的纯别墅居住社区，银影山庄自然也有水景，而且是相当的大手笔。
       他们或许是觉得用自来水布置水景没有情调吧，竟然挖了一条长7公里的人工水渠，直通城南的洛水河，就是我昨天开发自己能力的那条。
       很好，这下我对晚上更有信心了。
       ……外,群!;二;.零.八"五?零'九"三?"六',九', ,.二;灵"扒!:舞,零'玖.!三;"六;!九
       夜幕降临后，我再次以那种外面羊绒长大衣里面泳装的打扮出门了。
       不同的是这次我背后多了一个防水双肩包，里面装着用锡纸包好的20份牛排和一个容量为2升的大水壶。
       轻车熟路的来到了昨天被我摧残了一白天的那棵树旁，我开始了大战前的最后准备。
       按照在学校体育课上学来的方法，我先进行了热身运动，让自己的身体活络起来，舍得到时候发生什么关键时刻手脚抽筋那样的惨剧。
       我记得阿伟给我的一本奇怪小画册里就有类似的故事，强大的美少女魔法师眼看就要胜利时，因为抽筋导致舌头打结没能完成法术，最后被一群坏蛋抓起来发生了各种各样的事。
       我可绝对不要那样！
       感觉自己活动开了之后，我将羊绒大衣脱下，叠成方块后和手机身份证一起放入双肩包，才向水中走去。
       防水双肩包我是反着背的，包的部分被我顶在胸前。
       昨天的时候我就下水尝试过，对于如今的我来说，在水里可以办到很多事，比如这样。
       我仰躺在水中，控制着周身的水，以接近120公里每小时的速度，朝着西边的方向逆流而上。
       如果有岸边的路人不小心看到的话，恐怕只能看见一个在水中像鱼雷一样高速前行的双肩包吧？希望他们不会被吓到。
       根据白天研究地图得到的结果，我下水的地方距离银影山庄的人工水渠与洛水河的交汇处大约有20公里多一点。
       所以心中默数了600下后，我就放慢了速度并从水中探头观察。
       呜……走过了，还好没过多远。
       发现交汇处竟然已经在我后方，我连忙改变方向，继续朝着目的地前进。
       当沿着人工水渠往银影山庄行进了大约1公里后，我就能看到在水渠边拿着手电筒巡逻的士兵了。
       不过，这些士兵怎么好像和白天的那些感觉不太一样？
       白天我遇到的那些士兵，就是标准人们认知中军队的打扮。
       以绿色为主的迷彩服，制式自动步枪，防弹背心，多功能背包还有战术头盔。
       而现在在水渠边巡逻的这些，则更像是科幻电影中的那种未来战士。
       一身黑色的作战服，要害部位全部有金属装甲，手臂和关节的部分还有发光的蓝色纹路，似乎是某种电容。
       头上戴的是那种宇航员一样的全封闭头盔，当然也是黑色。
        手中的武器也不是那种自动步枪，而是一种看上去更像小孩玩具一样的枪械。
   第26章 月色下的银发美少女
       
       　 但我却丝毫不敢因为这枪的幼稚外形而小瞧它，我的第六感告诉我，这枪的威力绝对要比自动步枪大的多。
       　　这是哪来的科幻部队啊？是国家针对超自然事件的秘密武装么？
       　　我将整个身体完全藏在水里，就连双肩包也不例外。
       　　如果是白天那些普通军队，我还有信心在水面悄悄潜入进去。可现在面对那些如未来战士一般的家伙，我在水底都没什么安全感。
       　　越靠近银影山庄，巡逻的未来战士就越多，偶尔还能看到白天见的那种怪物和他们交手。
       　　那种玩具造型的奇怪枪械果然很厉害，射出的根本就不是子弹，而是被压缩到像激光一样的射线状火焰。
       　　也不知是那火焰温度奇高，还是火焰中有什么特殊的力量，总之那些还算耐打的怪物在被命中后，就会整个变成火人，然后很快化为灰烬，看的我目瞪口呆，下意识的把身子又往下沉了点，胸都顶到水底了。
       　　似乎是因为水中没有怪物的原因，那些未来战士的注意力一直主要集中在地面上，让我顺利的接近了银影山庄。
       　　但当到达人工水渠和银影山庄人工湖的汇入口时，我却无语了。
       　　一张大大的铁网挡在前方，铁网附近的水底在探照灯的照射下一览无余。岸上两边各站着4名未来战士，他们也不像其他巡逻的那些会四处走动，而是死外;;群?二!:零";八;'五.零.,九;'三;六?九?' !二:"灵'.扒'"舞";零!玖'"三?六?;九死守在那里。
       　　难道我就要这么竹篮打水一场空，费劲心机却只能空手而归？
       　　我很不甘心，但又真的不敢再上前了。
       　　毕竟我现在这一身细皮嫩肉，绝对扛不住那可怕的火焰射线枪。
       　　强忍着爆粗口的冲动，我在水底犹豫了很久，还是没敢轻举妄动，决定再等等看。
       　　就算我进不到山庄内部，我也要找机会探测一下里面到底发生了什么。
       　　好在银影山庄里那么大一个人工湖，最不缺的就是水，即使我人进不去，也可以让水当我的眼睛。
       　　控制着几团水从远离铁网的地方升起，然后在银影山庄四散开来。
       　　有些奇怪，我将整个人工湖附近都探查了一遍，竟然一只怪物都没有发现，也没有发现任何人类。
       　　那些别墅的门窗都完好无损，透过玻璃可以看到屋内也都整整齐齐，并不像受到了怪物攻击的样子。
       　　这银影山庄里那么多人都去哪了？
       　　我控制水团继续往更远的地方找，可惜这山庄实在太大，以我现在只有1公里的水团控制距离根本探测不了多少的地方。
       　　算了，既然银影山庄没什么发现，那我就看看这些未来战士到底是何方神圣好了。
       　　放弃山庄内空中的那些水，我又从人工渠里重新控制了几团，向山庄外未来战士比较密集的地方飞去。
       　　巧合的是，那些未来战士的营地竟然离这条人工渠不远，只有大概800米的距离，完全在我的探测范围内。
       　　7两重型卡车以二三二的阵型停在那里，卡车一侧已经搭起了数个简易营房。
       　　目前整个营地中有大约200人，其中一半是那种未来战士，在营地四周不停走动，应该是在巡逻。
       　　剩下100人虽然看上去普通，但行动也相当干练。他们有的在继续搭建简易营房，有的在架设我完全不认识的设备。
       　　这些人虽然完全不说话，配合却非常默契，没有10年8年的时间根本办不到。
       　　从他们那年轻的外表分析，这很可能是一批从小就接受了严格训练的精锐。
       　　小心翼翼控制着水团又升高了一点，确保不会被那些人发现，我才继续向营地内部探去，想看看他们的首领是怎么样一个人。
       　　最终在那辆正中间的重型卡车旁，我有了重大发现。
       　　那是一位看上去与整个营地都格格不入的存在。
       　　银色的长发扎成了双马尾，娇小玲珑的身躯在白色洋装连衣裙的衬托下显得格外迷人，连衣裙下是同样白色的过膝袜和黑色小皮靴，手中还抓着一只兔子玩偶。
       　　天啊，世界上怎么可能会有这么可爱的女孩子？她究竟是诞生于月光中的精灵，还是坠入凡间的月之女神？
       　　而且为什么，只是看着她的背影，我的心就好痛好痛，眼泪也不自觉的留了出来。
       　　好像对我来说，她是非常非常重要的存在，甚至超过我自己的生命，但我却完全想不起来她是谁。
       　　我要看看她到底是谁！
       　　即使明知很可能会被发现，我依然毫不犹豫的控制水团朝那位银发少女靠近。
       　　那种痛彻心扉的感觉让我明白，如果我这次错过了她，我很可能会后悔一生。
       　　当水团离那位少女大约10米的时候，终于被她发现了。
       　　“谁在窥视？！”
       　　银发少女一声娇喝，猛的转身抬头，视线准确的锁定了我控制的水团。
       　　她是……？可恶，为什么，为什么这张脸如此熟悉，可我就是想不起来呢？
       　　该死，头好痛！
       　　与此同时，银发少女的眼中也亮起银光，我感觉她似乎透过水团直接看到了我本身，那张美丽的小脸上充满了惊讶外!群!!二;零'八'五'.零:"九,?三":六?九!. ,二?'灵'扒!舞:零"!玖?,三!'六""九。
       　　“终于找到你了，你这个该死的狐狸精！”
       　　银发少女眼中银光大盛，另一种仿若针刺般的疼痛突然侵入大脑，我眼前一花，就什么都不知道了。
       　　……
       　　再次恢复意识的时候，我发现自己动弹不得。
       　　费力的睁开双眼，我看到自己被绑在了一张床上。而且捆我用的绳子和技法都相当优秀，我越是挣扎，那绳子就捆的越紧。
       　　那位仿佛月光精灵一般的银发少女，正坐在我身边不远的椅子上，一手拿着手机不知在看什么，另一只手则不停的往嘴里送食物。
       　　我定睛一看，她不断拿出食物的地方，正是我的双肩包。
       　　也就是说，她在吃我打包的那20份牛排？
       　　“喂，放下，不准吃，那些牛排是我的！”
       　　食物被抢的愤怒让我忘记了自己是还被捆着的俘虏之身，对银发少女发出了大声的呵斥。
       　　“呵呵呵呵……在关心你的牛排之前，你还是先关心一下自己吧，林月樱，或者，我该叫你，洛羽悠？”
   第27章 最熟悉的陌生人
       
       银发少女见我醒了，放下手机后走到我的身边坐在床上。如皓月一般的双眸紧紧的盯着我，说出了那句让我心中一颤的话。
       　　她……她竟然知道？她竟然知道我是洛羽悠？
       　　“你想问我怎么知道对吧？”
       　　没等我开口，银发少女就一幅看透我的表情，先一步说出了我想问的话。
       　　然后她轻佻的用右手挑起我的下巴，逼迫我和她对视。
       　　她双眼中的感情非常复杂，有憎恨、有思念、有狂喜、有怨愤，我不知道她这些感情是针对的谁，是林月樱还是洛羽悠，亦或是两者都有。
       　　而我在她的目光下，不知道为何完全提不起反抗的念头，心中只有害怕和惭愧。
       　　“呐，我问你，你还记得我么？”
       　　银发少女语气幽幽的，眼眸深处却是闪过了一丝期待。
       　　我很想回答她我记得，但我实在想不起来她究竟是谁了，尽管她给我的感觉非常熟悉，甚至熟悉到我会产生一种我们俩是一个人的错觉。
       　　但我不能骗她，我的灵魂在向我呐喊，告诉我这个世界上唯独她，我绝对不能欺骗。
       　　这是和面对月樱学姐时完全不同的感觉，这是一种绝对不在爱情之下的强烈感情。
       　　“对……对不起……呜！”
       　　明明只是一个简单的回答，我却是忍不住眼睛发酸，然后泪水大颗大颗的滴落下来。
       　　“不准哭！我都还没哭呢，你哭什么？最该哭的人应该是我才对啊！”
       　　银发少女却似乎被我的样子激怒，狠狠的将我又按回床上，并高高举起了拳头，似乎想要揍我。
       　　但她的手最终也没落在我身上，而是一拳打碎了她刚才坐的那张椅子。
       　　“林月樱你这个该死的狐狸精，你那句话原来是这个意思么！”
       　　银发少女一边对月樱学姐破口大骂，一边狠狠的瞪着我。
       　　“好一个‘当你再见到他时，他会变成你最讨厌的样子’啊，哈哈哈哈！”
       　　银发少女笑着笑着，眼泪也流了出来，然后不再看我，转身就走出了房间。
       　　如果是别人敢这么骂月樱学姐，我一定外"'群!二?零,,八.五;零!;九,三,?六!!九"" '二!,灵?扒,舞''零.玖!三;:六!!九会和他拼命。
       　　但那名银发少女，我却一点也恨不起来，反而满心都是愧疚和无奈。
       　　过了大约半个小时，银发少女重新回到了这间屋子。
       　　她似乎已经整理好了自己的思绪，再看到我时已经没了那种剧烈的感情波动，双眸如银月一般淡漠平静。
       　　轻轻抬起手，两道银光从银发少女的指尖射出，将捆在我身上的绳子尽数切断。
       　　但我依然不敢轻举妄动，因为切断绳子后的银光并没有消失，依然在我的身体上不断游走。
       　　“说说吧，这两年你和林月樱那个狐狸精藏在这都干了些什么龌龊事？她人呢？你又怎么会变成了她的样子？说实话，而且一个字都不准错，如果让我发现了你在骗我……”
       　　银发少女的眼中闪过了一道我看不懂的光彩。
       　　“我就……，反正肯定不会让你好过就是了！”
       　　你这威胁等于没说啊！我心中苦笑，却莫名其妙暖洋洋的。
       　　似乎在很久以前，我也被这位银发女孩用同样的话语威胁过。
       　　虽然按照常理，我的事应该绝对保密，一辈子烂在肚子里才对。但面对这位银发少女时，我本能的想要无条件相信她，就像相信我自己一样。
       　　不，我相信她甚至还高于我自己！
       　　“是这样的，两年前的一天……”
       　　我把自己在两年前苏醒后却发现自己什么都不记得，被月樱学姐捡回家，然后一直到月樱学姐消失，我穿上月樱学姐的连裤袜变成她的模样，全都给银发少女尽可能详细的讲了一遍。
       　　我不知道我讲了多久，我只知道我讲到最后不仅口干舌燥，还很饿。
       　　我对银发少女几乎没有任何隐瞒，除了一点。
       　　那就是我曾经在学校天台上对月樱学姐告白和求婚的那件事。
       　　并非是我想刻意瞒着银发少女，而是在我准备讲的时候，我的第六感对我发出了疯狂的警告。
       　　如果我把那件事讲出来，我一定不会有好下场。
       　　就算不被当场杀掉，我估计也会被银发少女打断双腿，然后一辈子被她囚禁起来。
       　　所以我果断的选择了从心。
       　　“原来是这样……原来是这样……”
       　　银发少女则是在我讲述的过程中，不知道什么时候起就像个坏掉的机器人一样，只会重复这一句话。
       　　直到我伸出手在她眼前晃了晃，她才回过神来。
       　　“啧，你这家伙可真胆大，刚得到传承没几天，就敢一个人闯到这么危险的地方。怎么，那银影山庄中有你的相好么？是那个沙甜甜？还是那个所谓的阿伟？”
       　　在说到沙甜甜和阿伟的名字时，银发少女的眼中都浮现出了一丝杀意。
       　　“不不不，他们都只是我的普通朋友而已。我之所以夜探银影山庄，除了想确认他们的安危外，也是想试试自己现在的能力。”
       　　我连忙摆手做出解释，我可是对月樱学姐忠贞不二的人，怎么可能会有其他相好？
       　　“哈，就你？”
本:'书;由,【'南:锦!】"整";理"，!小"说.:版;权':归,?原;作"者."所.有,,，?!文?本!!仅;"供.个?人!.学::习;和;试"读;?，!请,在.:下.载"后;;2:"4;"小?時,内"删:除.:，..想"?看.,请'去;支'.持'.订!阅'正:版"小!说;，.拒:绝!:盜?版:!;?如':不":慎'该'资.源""侵'犯.了"您:的."权::益:，,請",麻.烦!!通:知?我"们:;及''时:!删.除!:。.
!?【,南!"錦?,】;提':醒?,您:：''合',理".安!排'?阅!!读.时:!间;，,杜?"绝.沉;迷.网;?络;小.;說"?！;?更',多,;全':网'小:.说"尽.;在;?【!南?锦?外?群,"】".—.:—::2;.0'.8',5!"０';9,:３!6!:9!"
''本;"群:?免.!费';提!!取'全.网!"平'台!已.购;V'i;:P?!章".节!'，".制.成,t;X?;T:等.,格.!式'。,有"'想"提?:取?的"私,聊.群'!主.。       　　银发少女的嘴角浮现一丝嘲弄。
       　　“你应该庆幸还好被我抓到了，不然真让你进到山庄里也是白给。运气好的话会成为人质，运气不好的话……”
       　　银发少女用一种奇怪的眼神瞄了眼我的身体，说了一句让我浑身发冷的话。
       　　“运气不好，你大概就会成为那些劣质尸化黑兽的食物之一吧。外:群'二""零??八;五!?零"'九',三.六'九?　!!二;?灵'扒!"舞!;零''玖.三""六!九”
       　　劣质尸化黑兽？哦，是说那种有点像黑兽也有点像僵尸的怪物么？但成为它们的食物？太可怕了吧？
       　　还有这位银发少女到底是谁？她手下这支未来战士一样的部队又是何方神圣？
       　　咕噜噜~
       　　满腔疑惑的我刚想发问，肚子就不争气的叫了起来。
       　　“哈哈，看来林月樱那狐狸精的吃货属性也被你完美继承了呢。”
       　　银发少女一把就将我从床上抓了起来，向门外走去。
       　　“走吧，先带你去吃点东西。至于你那些疑惑么……哼哼，就看你的表现了，如果能让我心情好，告诉你一些也没什么。”
   第28章 再次坚定的信念
       出了门我才发现，我刚才被捆在床上的房间，是在一辆重型卡车的车厢内，而且是正中间那辆，似乎就是银发少女自己的房间。
       银发少女拉着我走向的目标，是一间新建的简易营房。这间营房明显比其他营房要大不少，还有专门排油烟用的烟囱，应该是他们的餐厅。
       出了卡车停放区后，我就彻底暴露在了基地其他人的视线中。
       有点奇怪，我感觉无论是那些正在巡逻的未来战士，还是在搭建营地的其他人，似乎都认识我，或者说认识月樱学姐。
       那些人的态度相当不友好，不仅对我指指点点的窃窃私语，有些人甚至还朝我啐了一口。
       我感觉要不是银发少女在我身边，他们很可能会一拥而上的痛揍我一顿。
       “是不是觉得很奇怪？为什么这些人这么恨你？”
       我的想法在银发少女面前似乎根本无法隐瞒，她转过身安慰似的对我笑了笑。
       “放心，他们恨的只是林月樱而已，因为那个狐狸精曾经夺走了我最重要的人。”
       “你没有告诉他们我并非真正的月樱学姐么？”
       “你觉得我就算说了，又有多少人会信？存在替换这种事，即使在我们这些人的观念中，也属于只有漫画里才会存在的剧情。”
       说话间，银发少女已经带我走进了那间临时餐厅。大概现在不是饭点吧，餐厅中的人很少。
       “给我们弄些吃的，多来点肉，先上个10人份吧。”
       银发少女对餐厅中一名穿着黑色围裙的大妈下完命令，才拉着我走到一个角落中坐下。
       “遵命，大小姐。”
       黑围裙大妈先是恭敬的对银发少女微微躬身，然后又凶巴巴的瞪了我一眼，才转身向厨房走去。
       “行了，有什么想问的就问吧，我会看心情回答你的。”
       银发少女说完微微一笑，就双手支着下巴趴在桌上，眨着双眼等待我的问题。
       “你到底是谁？你们又是什么组织？银影山庄到底发生了什么？这一切究竟是怎么回事？”
       我一口气将心中大半的疑惑全部说了出来，然后眼巴巴的看着银发少女，期待着她的回答。
       “哼，果然是这些问题。哎，你的心思真是太好猜了，一点成就感都没。”
       银发少女先是有点傲娇的撇了撇嘴，然后似乎是斟酌了一下，才慢慢开始回答。
       “我们的组织你以前应该没听过，但你既然完成了那个杀死黑兽的任务，或许就有印象了。没错，我们就是‘洛氏医药’，那个《赏金任务》的发布者与运营者，负责处理所有的超自然事件，保护普通人类免受超自然力量的伤害。”
       “……然后？”
       我等着银发少女回答我其他的问题，可她却只是看着我笑，丝毫没有继续回答的意思。等不急的我只好主动开口催促，还带上了一点恳求的语气。
       “没有然后了，剩下的问题我都不想回答你！”
       “哎？怎么这样，那你至少告诉我你是怎么知道我是洛羽悠的吧？毕竟按照你刚才的外'群:.二,零,八;!五!:零'九.,三;六??九' ?,二;!灵;扒::舞,零'.玖;:三!六,九说法，这种事即使在你们看来，也应该相当不可思议，不是么？”
       其实这些并非我最关心的问题，但要想知道我关心问题的答案，就必须要用这些问题来作为引导。
       “这个嘛……其实很简单。”
       银发少女说着伸出了两根手指。
       “第一，你实在太弱了。如果真正的林月樱还在，我们根本就没必要来这里，这里所有的事情对她来说都易如反掌。”
       “第二么……”
       银发少女的眼睛突然亮了起来，那幽雅神秘的光辉，和夜空中的皓月一模一样。
       “在我的银月之眸下，所有的真相都无法隐藏，我自然能看出你的灵魂是洛羽悠喽。”
       能看破所有真相的眼睛么？好厉害！
       但不知为何，我总觉得银发少女并没有完全说实话，或者说她刻意隐瞒了什么更加重要的理由。
       不过这些都无所谓，接下来的问题才是关键，之前的所有提问，都是为了引出这个问题。
       银发少女似乎看透了我的心思，眼神变的有点奇怪，有幽怨、有愤恨，但更多的是一种无可奈何。
       我强压下心中的颤抖，紧张的微微伸出舌头润了润有点干涩的嘴唇。
       “那……那么，按照你的说法，我替换了月樱学姐的存在，那么真正的月樱学姐，她又变的如何了？”
       “果然……这才是你最关心的问题吧？”
       虽然银发少女竭力想做出一副‘本小姐早已看穿一切’的表情，可是脸上那滴落的热泪缺出卖了她真正的心情。
       “不过这也没什么好奇怪的，你已经忘记了以前的一切，又被那个狐狸精圈养了两年，会变成像现在这样满脑子都是她也很正常……可我还是不甘心啊！”
       银发少女伸手抹掉了脸上的泪水，又深深吸了口气，才幽幽的开口。
       “虽然我很想说，林月樱那个狐狸精肯定死透了，但这个世界上，我唯独不能对你撒谎。”
       “我不知道，按照常理来说，存在都没有了的人肯定是凉凉。可那家伙是林月樱，是在两年前目睹了那件事后，完全领悟了生命本质的人。如果说这世界上只有一个人能做到将自身的一切存在交给别人后依然活着，那一定就是她了。”
       “更何况……”
       银发少女说到这突然咬牙切齿起来。
       “我才不信那个狐狸精会舍得放弃你，说不定她现在就躲在某个阴暗的角落中，在偷偷看我们的笑话！”
       我的感觉果然没错，月樱学姐有很大可能还在这个世界上！
       银发少女的回答更加坚定了我的信念，我一定要再次见到月樱学姐！
       “呜！”
       正当我沉浸在与月樱学姐重逢的美好幻想中时，一大块香喷喷的水煮肉突然塞进了我的嘴里。
       抬眼一看，银发少女正鼓着脸气呼呼的盯着我，手中的筷子上又夹起了一块更大的水煮肉。
       “不准你想那个狐狸精，现在坐在你面前的，可是我！”
       不等我反驳，银发少女再次把肉块强行塞进了我的嘴中。
   第29章 山庄的情报
       
       　　虽然我很想有骨气的把肉吐出来，然后大声告诉银发少女月樱学姐不是狐狸精，但这肉太香……不对，是我肚子太饿了，在食物面前根本没有抵抗力。
       　　最关键的是，我模模糊糊的有一种感觉，月樱学姐好像真对这银发少女，做出过类似‘狐狸精’的行为，而且还与我有很大关系，让我辩驳的话根本说不出口。
       　　好不容易将嘴中的两大块肉全部咽下，我想要拿筷子自己吃，却发现筷子只有一双，被银发少女握在手里。
       　　‘该怎么外!群?二'!零;?八;:五.零:九:三.!六?九. !二?;靈,扒?.舞!零;玖',三.六:'九做你懂的吧？’
       　　我从银发少女那似笑非笑的眼神中读出了这个意思。
       　　但我可不是那么容易屈服的人，就算直接下手抓，也不会再被你喂食！
       　　我看了看眼前那一大盆热气腾腾的水煮肉，又看了看我现在那双白白嫩嫩的手。
       　　啊~。
       　　我身子前倾，乖乖的张开了嘴，等着银发少女像喂宠物一般，再次夹起一块肉放入我的嘴中。
       　　……
       　　不知道为什么，明明就是无聊的喂食游戏而已，银发少女却相当开心。
       　　一大盆足够10个人吃的水煮肉全部被她喂光之后，她似乎都还有些意犹未尽。
       　　“呃，我已经吃饱啦~。”
       　　见银发少女的眼神再次看向那位黑围裙的食堂大妈，不知道为什么，我突然就明白了她的想法，她竟然想再要一盆肉继续跟我玩喂食游戏！
       　　吓的我赶紧出声拒绝。
       　　“切，不愧是你，这么快就能有感应了。”
       　　似乎是明白了自己的心思被我看穿，银发少女又一次露出了那种傲娇的表情，非常可爱，不愧是我妹……
       　　咦，等等，我为什么会觉得银发少女是我妹妹？
       　　错觉，一定是错觉。我之前可是跟月樱学姐一样的黑发，怎么可能会有一个银发美少女的妹妹？这根本就不科学。
       　　但……万一这银发少女真的是我妹妹呢？毕竟我的确对她有种非常强烈的熟悉感，而且这些天我见过的不科学的事已经很多了。
       　　而且据我所知，我和银发少女之间这种模模糊糊能感知到对方在想什么的现象，似乎只在双胞胎，还是同卵双胞胎上才会出现？
       　　“少在那胡思乱想，我才不是你这狐狸精的妹妹，我哥哥已经死了！”
       　　银发少女的脸突然红了起来，而且变的好凶，在餐厅其他人那有些奇怪的目光中，她再次抓住我的胳膊，想将我强行拖了起来。
       　　喂喂喂，我又不是你的绒布球，你不能就这样说抓就抓啊，我也是会抵抗的！
       　　这次我没有选择顺从，吃饱了之后，我感觉自己似乎有力气反抗这银发少女的压迫了。
       　　“还傻坐着干啥？你不是想知道银影山庄到底发生了什么嘛？那就跟我来啊！”
       　　见抓了我两把都没有拉动，银发少女气呼呼的在我小腿上踢了一下，然后转身就向餐厅外走去。
       　　这……
       　　算了，人在屋檐下不得不低头，我承认现在是你比较强。
       　　在餐厅里其他围观人员那嘲讽的目光中，我老老实实的站起来，然后快步跟上了银发少女。
       　　这次银发少女带我来到了一个类似指挥部的重型卡车里，车厢中全是那种在特工电影中才能看到的电子设备，光显示器就有10几个。
       　　“大小姐！”
       　　车厢中原先共6个人，有2个一直在盯着那些显示器，即使现在其他人都在给银发少女行礼，他们也只是微微点了下头就继续把注意力放回了显示器上。
       　　“情况怎么样？对方有没有再提什么要求？”
       　　银发少女一边抬手示意他们不必多礼，一边询问情况。
       　　“报告大小姐，距离上次向您汇报的这2个小时内，对方并没有发出任何联络，一直断断续续的劣质尸化黑兽群冲锋也没再出现。”
       　　“还是没有任何新情况么？”
       　　银发少女皱起了眉头，漂亮的小脸变的有些困惑。
       　　“不对劲儿，这太不对劲儿了外'!群"!二?:零'八".五;零?九'三''六?九?. ::二:灵."扒"舞.:零.玖:;三'六!;九！”
       　　“喂喂喂，说好要告诉我银影山庄到底发生了什么的！”
       　　见银发少女只顾自己在那思考，完全把我无视在了一边，我有些不满的上前想去拉她一下。
       　　没想到我这个动作却让屋里其他人有了很大反应，瞬间就有两把手枪顶住了我的脑袋，我伸出去的手也在这瞬间被人抓住扣在了背后。
       　　一切发生的实在太快，我还没反应过来就已经被制服了，在枪口下不敢挣扎我的只好向银发少女投去了一个委屈的眼神。
       　　“放开她吧，然后把她加入白名单，以后无需警戒。”
       　　银发少女叹了口气，先是伸手挠了挠我的脸，似乎我现在的表情让她觉得很有趣？然后才对其他人下令。
       　　“遵命，大小姐！”
       　　恢复自由后我先揉了揉有些发红的手腕，刚才扣我手的那位也不知是天生神力还是嗑了药，亦或是身上有什么神奇装备，我感觉他的力气比那只黑兽还大。
       　　“这次的事件有些太巧了。”
       　　银发少女用这句话作为开头，把银影山庄的事情告诉了我。
       　　按照她的说法，她带领的这支‘洛氏医药’精锐，来洛水古城是为了另外一件事。
       　　结果没想到他们中午刚到这里，就接到了当地驻军高层的求助，说银影山庄发生了他们无能为力的超自然灾害。
       　　一个能制造那种劣质尸化黑兽的人或者团体，一夜之间攻占了银影山庄，并宣称手中有大量的人质。
       　　虽然军方立刻就调用卫星进行观察，却发现对方竟然有遮蔽卫星探测的手段，让人根本搞不清山庄内部的情况。
       　　几支最精锐的突击队尝试潜入，也全都在进入山庄后不久就彻底失联。
       　　虽然从山庄里偶尔冲出的那些怪物并不算强，但军方也不敢再轻举妄动。
       　　根据参谋部的分析，如果动用重火力，将银影山庄夺回的可能性有很高。
       　　可军方不敢冒这个险，因为那些可能还活着的人质，全都是洛水古城非富即贵的大人物。
       　　所以当洛氏医药的精锐来了之后，军方就立刻把这块烫手山芋甩了出来，将一线完全让出，只在最外围帮忙封锁。
   第30章 我已经刀枪不入啦！
       
       　　“银影山庄中的人都成为了人质？那对方有没有提出什么要求？”
       　　如果是被抓做人质的话，那应该还活着吧？我抱着一丝侥幸心理，暗暗祈祷山庄中的人能够平安。
       　　不光是为了沙甜甜和阿伟，我学校中有大约三分之一的同学都在里面呢。
       　　“这就是最奇怪的地方了。”
       　　银发少女困惑的脸上出现了一丝无奈。
       　　“对方只在一开始宣布手中有大量人质，让军方和我们都不敢动用重火力强攻，然后就彻底没有音讯了，也没有提出什么要求。”
       　　“那你们有没有派人进去过？你们的装备看起来比军队厉害很多，不会也没有丝毫收获就失联了吧？”
       　　如果那些未来战士一样的家伙也在山庄中神秘失联，那我就算再不甘心，也得认怂了。
       　　“不，我们的精锐力量不能浪费在这种事上！”
       　　似乎是看出了我的不满，银发少女又紧接着做出解释。
       　　“我开始不是说了么？我们来洛水古城有更加重要的事，是关乎整个中原地区数百万甚至上千万条生命的大事，我们不能在银影山庄上无故浪费力量！”
       　　“所以你们要对山庄里的几千人见死不救？哪怕他们是非富即贵的大人物？”
       　　我倔强的盯着银发少女的双眼，表达我内心对他们的不满。
   外?群,:二,零"!八?五',零"!九"三?六!"九!　:"二?'灵'?扒?"舞?,零!.玖""三"六:九    　　“没办法啊……”
       　　银发少女首次在与我的目光交锋中败阵，稍稍别开眼不再看我。
       　　“无论是平民百姓还是官员富商，在生命面前都是平等的。当几千人的性命与至少数百万人的性命一起放在天秤两端时，我们只有舍弃轻的那一端了。”
       　　银发少女的话虽然听上去有些残忍，但我一时也找不到反驳的理由。大家全都得救是漫画中才会有的剧情，现实中我们的确要经常面临这种不得已的取舍。
本"书:由'【;!南"锦'"】??整;理:,!小:说;版;权;歸;;原"作,;者.所,?有;，!文;;本;;仅.供;.個'人:学;习!!和:试?读.，;,请",在!下:!载';后,2"!4,.小;?时"内'删?,除.，":想;:看.?请"去'支:"持'订?,閱:.正,版;"小!说?;，.拒?;绝.'盗'"版"！.如"不,.慎!该.,資;;源:侵",犯?"了:'您??的::权,益.!,;,請:麻'烦,通?知.'我"们'"及:时;!删?除:?。;"
;.【''南.,锦,】;提:醒;您!:"合;理;安.排.:阅'读?时,间:，"杜!?绝:;沉!迷":網""络?小"说?！""更',多!全""网"小.'说.,尽:?在?【''南!锦;,外.;群"】:—!—!2;.0"8..5?0?9'?3"6:9."
:!本!:群:免?!费!.提,'取?;全'!網"平,台:已?購.v!I?'P,!章?节":，""制,,成;t?x't!"等:.格"式'。,有??想!;提?!取.,的!'私?;聊?!群..主?!。       　　“……那山庄的事你们打算怎么处理？这样干等也不是办法吧？”
       　　沉默着思考了一会儿，我的心中渐渐有了决意。我相信如果是月樱学姐，她一定也会这么做的。无论别人再怎么说，我都坚信月樱学姐有一颗温柔善良的心。
       　　“我们最多等到凌晨3点，如果事情再没有什么变化，我们就会和军方一起用重武器强攻。”
       　　银发少女从身上摸出一块怀表看了眼时间。
       　　“现在已经12点多了，距离发动强攻还有2个多小时。”
       　　重武器强攻？那就是不管那些可能存在的人质死活了么？
       　　不，绝对不能这样！我定定的看着眼前的银发少女。
       　　不光是同学和朋友的生死问题，更重要的，是我不想让你手染无辜者的鲜血啊！
       　　如果发动强攻，肯定是需要有人对整件事负责的，而这个责任，十有八九会落到这很可能是我妹妹的银发少女身上。
       　　“还有2个多小时？那足够了，我想进去看看。”
       　　“不行！绝对不行，就你现在的水平，进去了就是白给！”
       　　我刚刚提出想法，就被银发少女激动的拒绝了。
       　　“我绝对不会再让你这个笨蛋干蠢事，你最好赶紧打消这个想法，否则我立刻联系军方，现在就发动强攻，把整个山庄彻底炸平！”
       　　“你先别激动，听我把话说完好么？”
       　　我双手搭在银发少女的肩上，认真的看向她的眼睛。
       　　“我不听我不听！”
       　　银发少女捂住耳朵，像在撒娇一样非常可爱，让屋内她的部下们都悄悄背过身不敢多看。
       　　“反正在你的计划之中，肯定是不考虑你自己安危的，我绝对不允许！”
       　　“不，你错了，我有办法保证自己的绝对安全！”
       　　我努力让自己的声音听起来有那种自信满满的感觉，然后拉起银发少女的手，带着她向最开始的那辆重型卡车走去。
       　　“你看好了，我可是有一件防御力超强的装备，绝对能保证自身安全的。”
       　　进入银发少女的房间后，我就立刻脱下身上的泳衣。
       　　“哎哎哎，你说话就好好说话，突然脱衣服干啥？告诉你啊，就算你以前是男的，现在也是个女人，还是我最讨厌的女人，美人计这招对我没用的！”
       　　没用你反应这么大干嘛？脸还变的这么红，还在捂眼的同时从指缝里偷看？我没好气的弹了下银发少女的额头。
       　　“你这瑟丫头想哪去了，我是那种不检点的人么？我只是想向你展示一下我的超强力装备而已。”
       　　变成紧身衣！我在心里默默下令。
       　　很快，那双因为穿泳装被我隐藏到体内的神奇如意连裤袜重新出现，先将我的双腿紧紧包住，接着继续一路向上，把我脖子以下的整个身体都覆盖了起来。
       　　虽然形状是变成了紧身衣，但材质还是连裤袜的材质。以前只有双腿能感受到的温暖和舒服很快就充斥全身，那种从来没感受过的奇怪感觉让我身子一软，朝银发少女的方向倒了过去。
       　　“哎呦！”
       　　银发外'"群?!二!零"八?五;,零":九.!三!六:九"' ,二,灵:扒"舞,零"玖;三"?六!:九少女不知道因为啥似乎也在发呆，被我这一撞同样没站稳，最后两人一起倒在了我原先被捆的那张床上。
       　　本来我就被紧身衣给我的感觉弄的有些恍惚，又和银发少女如此亲密的贴身接触，瞬间就让我的大脑一片空白，不知道该怎么办了。
       　　就在气氛越来越暧昧，很可能就要发生对不起月樱学姐的事情时，肩膀上的一阵痛让我恢复了清醒。
       　　银发少女被我压在身下似乎也无力反抗，所以她选择了用嘴，狠狠咬在我的身上。
       　　强打精神将身体里那股奇怪的冲动压下，我从银发少女身上起来，坐在床边的地上大口喘气。
       　　“还说不是美人计，不是美人计你突然换上一身这么瑟情的紧身衣干嘛？”
       　　银发少女也在床上坐起身子，有些不满的踹了下我。
       　　刚才的意外让她脚上那双小皮鞋也掉落下来，此刻只有一层白丝的小脚踹在脸上，差点又让我心猿意马。
       　　“别闹了！我是在跟你商量正事！”
       　　我一手抓住那只还想再踹我的白丝小脚，在银发少女面前慢慢站起身。
       　　“哼，别小看我这身连裤袜变的紧身衣，告诉你，我现在已经刀枪不入了！”
   第31章 探索和发现
       
       　　“记好了，10分钟一次定时联络，如果你超过20分钟没有回应，我就立刻下令强攻！”
       　　站在那条通往银影山庄的人工渠水边，银发少女一边不知第几次叮嘱我，一边将他们洛氏医药特制的通讯器塞入我的手中。
       　　……
       　　刚才在我将那双如意连裤袜变成紧身衣的形态后，就立刻向银发少女展示了其刀枪不入水火不侵的特性。
       　　一开始银发少女自然以为我在吹牛，她觉得月樱学姐留下的那双袜子或许相当坚固，可离刀枪不入应该还有很大差距。
       　　但在之后她连续尝试用合金匕首、大口径手枪、火焰射线枪甚至是她自己发出的银光都无法破坏我身上这层紧身衣时，她不能不承认了这双连裤袜的神奇。
       　　有了如意连裤袜的保护，我又再三保证自己一定会小心行事，以打探情况为主，一旦遇到搞不定的敌人就立刻跑路并呼叫支援，银发少女才总算同意让我进入银影山庄探查情况。
       　　之后她又给我找来了一套女式TSOH特工服，就是那些很像未来战士的作战套装。
       　　关于TSOH是什么意思，我自然也问过银发少女，但她却说现在还不是告诉我的时候，我该知道的时候自然会知道，只是说了句整个洛氏医药，也只是TSOH的一部分。
       　　那种很像玩具枪的火焰射线枪，无论点射还是连射，一块能量包可以持续射击40秒。在TSOH的标准作战套装中，除了一把满能量的火焰射线枪外，还有4块能量包。
       　　虽然很馋火焰射线枪的威力，但我仔细考虑后还是只带了一把枪，放弃了那4块能量包，换成了4只同样大小的水囊装在身上。
       　　小腿侧面的两把合金匕首我倒是照单全收，这种匕首在锋利程度上虽然比我的水刀还差一点，但也称得上削铁如泥了。就是太短，完全不适合我这种一点格斗术都不会的人用。
       　　当然我不会格斗术这个缺点，银发少女也很清楚。为了弥补这个不足，她给我找来了一件特殊装备。
       　　那是一个很大的方型护目镜，带上后几乎能遮住我半张脸。通过这个护目镜，我可以看到对方的动作推演和力量速度等数据，辅助我进行精确的攻击。
       　　……
       　　“好的好的，我明白了，你都已经说过几次啦！”
       　　将通讯器装好，我又检查了一下自己全身，在发现没什么问题后，就对还是一脸担忧的银发少女挥了挥手。
       　　“那我去去就回哦~。”
       　　沿着人工渠，我很快就来到了之前被铁网拦下的地方。不过这次我不用躲躲藏藏，而是光明正大的越过铁网，进入了银影山庄的人工湖之中。
       　　虽然几个小时前我已经将湖周围全部远距离探查了一遍，没发现有什么敌人。但为了保险起见，我还是没有直接上岸，而是再次控制水团重新探路。
       　　只不过这次时间很赶，距离洛氏医药和军方的联合重火力总攻已经只剩2小时了，我不可能再像之前探查的那么仔细，只是将我准备登岸的地方扫了一遍。
       　　发现似乎没什么问题之后，我就从水里浮了出来，向我计划中的第一个目标走去。
       　　那是这整个山庄最大的一套别墅，建筑面积估计在2外!"群?.二:零:"八!'五,零?'九!;三!六?九. ."二',灵"'扒"!舞;:零?玖.三;!六"!九000平米以上，有足足5层，已经快能被称为城堡了。
       　　我选这里为第一目标除了离湖边较近之外，还因为这是沙甜甜的家，她母亲给我的那张名片上，地址一栏中的银影山庄001号，就是这里。
       　　用水刀将那扇似乎价值不菲的红木大门门锁破坏，我走进了这座估计是洛水古城最为豪华的房子。
       　　自从变成了月樱学姐之后，我也像女孩子那样开始喜欢闪闪发亮的东西。客厅里那盏9层的镶钻水晶灯一下子就吸引了我的视线，各种装饰用的珠宝玉石更是在战术手电的照射下发出诱人的光泽。
       　　我强忍着把这些东西全都带回家的冲动，开始寻找这房子里有没有什么线索。
       　　与我之前在窗外通过水团看到的情景一样，整套房子都相当整洁，完全没有任何冲突和挣扎的痕迹。
       　　在一间疑似沙甜甜闺房的屋里，我还找到了一杯没喝完的果汁和一个没电了的粉红玩具。似乎当时这个丫头正在一边喝饮料一边玩玩具，结果突然就没有反抗的被人带走了，甚至连玩具都来不及关，才会导致玩具现在没电了。
       　　很快，在粉红玩具不远处的地面上，我又发现了一条款式特别大胆的黑色胖次。从上面已经干涸的水迹分析，这条应该没洗过，甚至就是沙甜甜玩玩具时脱下来的。
       　　那丫头竟然连胖次都没穿就跟别人走了？
       　　这不太可能，沙甜甜据我所知虽然放浪了一点，但还不至于这么无节操，毕竟她也算是名大家闺秀来着。
       　　看来在银影山庄搞事的人，很可能还拥有某种控制人心的能力，只有这样才能解释，为什么整个山庄的人都在没有任何反抗的情况下就消失了。
       　　拿出银发少女给的通讯器，我将这些发现一一向她汇报，并问她世界上是否真的有那种控心能力者。
       　　“精神控制啊……很多方法都能做到类似的效果呢，但是你不用担心自己。”
       　　银发少女很快就给我吃了颗定心丸。
       　　“虽然你还很菜，但林月樱那家伙给你的，可是‘黑水玄姬’的传承。理论上说，这个世界不存在能够控制你的心灵控制类能力。而且如果整个山庄的人真如你所说是在短时间内被全部控制的话，那么敌人很可能用的并不是什么心控能力，而是某种药品或者病毒！”
       　　“有这么厉害的药品或者病毒么？”
       　　我有些好奇，世界上的科技什么时候这么发达了？
       　　“当然有，不少改良型的迷幻剂都能把人变成听话的玩偶。”
       　　银发少女沉默了一会儿，才又用开玩笑似的语气继续。
       　　“我们洛氏医药就有这种技术，你感兴趣的话，回头我可以弄一点对身体无害的让你尝尝，然后录下你对我百依百顺的样子。”
   第32章 潜入敌营前，要先设置好定时求援
       
       　　我脑中想象了一下自己像个绒布球一样被银发少女肆意玩弄的样子，不禁打了个哆嗦，连忙拒绝了她的提议。
       　　结束了这次定时联络，我又把沙甜甜的家再次搜寻了一遍，在发现没有其他更有价值的线索后，我离开了这栋全城最奢华的别墅。
       　　假设山庄中人真的都被控制为人质，那么他们会在哪呢？这个山庄中有没有什么能聚集这么多人的建筑？
       　　我并不是第一次来银影山庄，以前还是洛羽悠的时候，我就来过一次，是阿伟带我来玩的。
       　　我记得那次他就带我去过山庄里一个什么会所，里面有餐厅、游泳池、咖啡馆、图书馆、健身房甚至还有人工温泉，特别大。
       　　如果是那座建筑的话，就算集中整个山庄的人也绰绰有余吧？
       　　可惜那次我是一路坐阿伟家的车，而坐车一般是不记路的，所以我也不知道那个会所到底在山庄的什么位置，毕竟银影山庄太大了，足有近5000亩。
       　　我手机里倒是有银影山庄的地图，是我白天下载的，可惜现在我身上除了那件连裤袜变的紧身衣之外，所有的物品都在银发少女那。
       　　没办法，我只得再一次打开通讯器，请求帮助。
       　　“山庄的详细地图？没有，不过你可以用那个多功能战术护目镜，直连我们的卫星，查看整个银影山庄的实时卫星图。虽然敌人用了不知道什么方法大大降低了卫星图的清晰度，但用来找到最大的建筑还是没问题的。”
       　　银发少女这样回答。
       　　按照她的指示，我操纵护目镜右侧的按钮，很快就找到了她所说的卫星图。果然，在山庄里搞事的敌人不知道用了什么手段，让本该清晰的图片看起来十分模糊，连道路都很难辨认。
       　　在整个山庄的东北角，有一座面积明显比其他建筑物大上许多的存在，应该就是我要找的那家大型综合会所了。
       　　不过东北角啊，和我现在所处的西南外"群',二!;零':八!'五?零":九'!三'.六??九,. ':二!.灵'!扒,!舞.零!!玖??三""六,'九角人工湖整个呈对角线，那到达那里就得穿过整个银影山庄。
       　　时间已经不多了，我没空再向之前那样小心翼翼的先用水团探路，直接用跑的向目的地冲去。
       　　好在我如今的身体体能很棒，长时间奔跑也感觉不到累，不像以前那样，体育课上跑几圈就让我感觉生不如死。
       　　一直跑到那座会所附近，我才遇上了那种被银发少女成为劣质尸化黑兽的怪物。
       　　数量不多，大概只有20多一点，零零散散的在会所周围游荡，也不知道在干什么。
       　　曾经袭击我的那只黑兽，我能从它的眼神中看出它有完整的智慧。但这些劣质版的怪物，就没有那种感觉了，反而有点像那种‘人工智障’。
       　　不过既然在这里发现了它们，就说明我的推断没错，这间会所很可能就是敌人关押人质的地方，甚至可能是他们的大本营。
       　　火焰射线枪虽然厉害，但大晚上用起来实在太显眼。而且我没有带备用能量包，想把它用在更加适合的时候。
       　　我选择使用自己的控水能力来清理这些怪物。
       　　将腰部背后一支水囊的盖子打开，控制里面的水在空中形成了2颗体积大约为500毫升的水球。
       　　把注意力集中在两只劣质尸化黑兽身上，想象自己双拳猛击对方头部的样子。
       　　嗖嗖！
       　　随着两声音障破开的爆鸣声在我身边响起，那两只劣质尸化黑兽的脑袋就被水丸炮炸开了花。
       　　这次和白天通过水团在极限距离偷看不同，身临其境后我看的更加清楚，也发现了一个白天没有发现的奇怪现象。
       　　这些被称为劣质尸化黑兽的怪物体内，没有血液。
       　　更加奇怪的是，这些怪物那自动步枪都射不穿的黑色腐肉内部，看上去并不像动物般的肉体，反而有些像蘑菇的菌丝。
       　　呕！
       　　我本来还是挺喜欢吃蘑菇的，尤其是月樱学姐亲手做的蘑菇肉片。但看到现在这个场景后，我感觉至少一个月内，我是不想再吃任何菌类食物了。
       　　水丸炮的攻击虽然远不如火焰射线枪明显，但那些怪物也不是瞎子，两个同伴在身边倒下让他们发现了我，然后一起朝我冲了过来。
       　　来的好！
       　　我不仅没有害怕，心中反而有些兴奋。
       　　上次差点被黑兽虐杀的经历，让我的心中一直憋着口气，这次正好可以全部释放出来。
       　　刚才击杀了两只劣质尸化黑兽的水球再一次出现在我的身边，我把它们想象成自己的双拳。
       　　去死吧，你们这群可恶的怪物！欧拉欧拉欧拉！
       　　水丸炮.连弹！
       　　两颗水球在我的控制下不停的对怪物发动超音速撞击，没一会儿，这20来只劣质尸化黑兽就全都像最开始的2只一样，被我打烂了脑袋。
       　　哇哦，我现在这么厉害了么？
       　　看着倒了一地的敌人，我心脏扑通扑通跳的很快，曾经很羡慕电影和游戏中那些能开无双的主角，现在我自己也行了啊。
       　　但我很清楚，这些不堪一击的怪物应该只是杂兵，敌人不可能只有这么点力量。
       　　我的第六感再一次生效，她告诉我，在那座会所内部，有一只非常可怕的怪物。
       　　怎么办？是先自己进去探探情况，还是向银发少女求助，让她带人来一起发动攻击？
       　　那是？
       　　就在我拿出通讯器，想要联络银发少女的时候，会所4楼窗口处有道黑影一闪而过，速度太快让我没有看清。
       　　但是没关系，我现在带着的这个多功能战术护目镜可是能将我看到的一切全都记录下来。
       　　通过慢速回放和放大处理，我看清了那道黑影的样子。那是一个女人，衣衫不整表情惊恐的女人，但她还活着。
       　　人质果然就在这间会所外:群."二!;零:"八'五.零;:九?:三,六"?九, '二!灵"扒;'舞?"零:,玖?三?六.?九里！
       　　这个发现让我确信了自己的判断，也打定了注意。
       　　“我发现了敌人关押人质的地方，打算进去看看，当你收到这条信息时，我应该已经进去15分钟了。如果不想把我和人质们一起炸死，就带人来救我吧。”
       　　想到一会儿恶战时可能没空联络，我提前设置好了给银发少女的留言。
   第33章 我胸小肉少不好吃别吃我
       
       　　抽出小腿侧面的合金匕首，我悄悄靠近了会所大门。
       　　控制水流从门缝中进去开了下视野，发现1楼大厅中似乎并没有敌人后，我才将用合击匕首切断了门把上的铁链，将大门推开。
       　　会所里的灯还亮着，只不过开的全是昏暗的小灯，虽然能够让人勉强视物，却更舔了一丝吓人的感觉，就像走进了恐怖片中的吸血鬼古堡一样。
       　　只是不知道在尽头等待我的，是像雾枝那样的美少女吸血鬼，还是把人类当成面包的可怕怪物呢？
       　　但不管怎么样，进都进来了，再退出去就太丢人了，我至少也得上楼看看才行。
       　　紧紧握着手中的火焰射线枪，又把腰间4个水囊的盖子全部打开，让自己处于随时都能战斗的状态，我才踏上了通往高层的楼梯。
       　　在2楼，我又遇到了几只那种所谓的劣质尸化黑兽，它们似乎正在进食，吧唧吧唧的聚在一起吃着什么，连我靠近了都没有发现。
本'書:.由.【'南?锦!】'?整?.理;'，":小?'说;版.权?'归:!原.;作:者"所:有;.，.文"!本!'僅;,供";个,人.学?习'和.:试"读':，"请,在':下'载"后":2.,4,,小"时!.内!删,.除'，'?想?看!!请,去,支::持,.订"阅"!正:.版.:小:说?"，'!拒'絕.盗:!版'！!?如.不:慎!,该..资"源?侵..犯!!了,您.的;:权;益,"，,!请;,麻;烦!通"知"我?们,;及;时'删'除';。!
'"【.;南,锦:"】"提;醒;:您"：?"合"理.:安?排."阅;读;时'间"!，;"杜,絕;沉!'迷:'网,絡.,小:,說!！?:更:"多:全!网.!小'说;.尽!在"【:?南,锦,.外;群,'】:"—':—!.2.?0;:8":5'0..9'"3''6;9?!
:本:群''免':费?提:;取!全;'网,平:台:已';购!"V,?i"ｐ:章;节,，?制.成!"t,x".T,;等.:格"式""。!"有'想??提'取?的;?私'聊?群'主,。       　　看来这种怪物果然没什么智商，我甚至怀疑如果没有命令，它们就会一直原地呆着什么也不干。
       　　怕水丸炮发出的声响太大，这次我选择了水刀，从它们的后方出手，一刀一个就像切香菇一样切掉了它们的脑袋。
       　　伸脚那些恶心的尸体踢开，我才看到了被这些怪物聚而食之的东西。
       　　呕！
       　　一股强烈的恶心涌上心头，酸水都差点从胃里涌出来。
       　　那是一条人腿。
       　　但应该不是银影山庄的受害者，虽然我不是什么专家，但也能看出那条腿的主人应该死了很久。
       　　那是一条已经完全失去了水份的人腿，有点像白色裹布下的木乃伊，也有点像西南方流行的那种腌制腊肉……
       　　呕！不行了，看来又一道之前觉得美味的食物，要暂时从我的食谱上剔除了。
       　　上到3楼的时候，我终于发现了部分人质。
       　　之所以说部分，是因为3楼的人质全是男性，而且他们看上去很不好。
       　　每个人都干巴巴的无精打采，或靠或坐或躺的散落一地。
       　　他们的上身衣服都很完整，但裤子却全都不见了。
       　　好在我之前是男孩子，这种情况在公共浴池中没少见过，所以虽然稍微有点害羞，但也不算什么大问题。
       　　在多功能战术护目镜的帮助下，我很快就确定这些人虽然虚弱无比，但都没有生命危险。
       　　唯一让我有些在意的，是我竟然没有看到阿伟。
       　　那小子该不会走了什么桃花运，被和一大群艳丽的夫人小姐们关在一起了吧？
       　　距离楼梯最近的人中，有一名身穿保安制服的，看上去似乎还有意识。
       　　我走过去用水帮他清醒了一下，想要问问他究竟发生了什么。
       　　结果却让我气到不行，这家伙似乎在做什么春梦，还把我当成春梦中新出现的女主角，想对我动手动脚。
       　　我没有犹豫，直接猛踢他的后脑，让他重新外?.群,;二.零?'八",五;零:九!三.六'九!,　:二"灵:.扒",舞;零::玖;三.六;九晕了过去。
       　　又尝试唤醒其他人，却发现他们的情况大同小异，好像都在做那种不健康的粉色美梦。
       　　啧，这帮男人，该不会是因为梦的关系，才全把裤子给脱了吧？
       　　那干巴巴的样子，是被梦里的魅魔和狐狸精吸干榨尽了吧？
       　　我突然有些生气，那么多人在外面担心这些家伙的安危，结果他们倒好，一点苦没吃，全在这做美梦了！
       　　将拦路的几个家伙踢开，我继续向4楼进发。刚才通过窗户看到的那个惊恐女人，就是在4楼。
       　　果然，就如同3楼全是男性一样，4楼全都是女人质。
       　　和那些那人不同，这些女人都在清醒状态，但似乎是吓坏了，全都三五人一组的缩成一团瑟瑟发抖。
       　　借助护目镜的高速扫描，我很快就在人群中找到了沙甜甜和她的母亲。
       　　那位驰骋商场的女强人此刻已经完全失去了意识，正被她那有些叛逆的女儿抱着靠在一个角落。
       　　我在尽量不发出脚步声的情况下，快速靠近了沙甜甜。
       　　那丫头见我径直朝她过去，似乎是把我当成了犯人的同伙，吓的小脸苍白一片。
       　　“别……别过来，别吃我！我胸小还不到B，肉少不好吃的，你去吃别人吧，她们胸大！”
       　　沙甜甜说着还伸手指向一边，我顺着瞄了一眼，果然好大！
       　　“啊！”
       　　见我真的看了过去，那个至少有D甚至可能是E的大姐姐，在发出一声尖叫后，两眼一翻白就晕了过去，米咖色的半身裙也快速变湿。
       　　真吓尿.jpg
       　　“嘘~~。”
       　　我这才想起来因为护目镜和光线的问题，沙甜甜认不出我，那她害怕也是理所当然的。于是赶紧朝她做了个禁声的手势，然后将护目镜取下了几秒又重新带上。
       　　“是我，甜甜，别紧张，我是来救你们的。”
       　　“林月樱？”
       　　沙甜甜的目光中满是不可置信，然后又变成了狂喜。
       　　“我就知道……我就知道你不是什么简单的角色，没想到真是这样。看你这身打扮，应该是什么秘密部门的女特工吧？怎么样，你们这次来了多少人？”
       　　沙甜甜那期待的声音让我有些难过，我不知道该怎么回答她。
       　　难道我要实话告诉她，说外面几乎已经放弃了营救他们，再过不久就要用重火力将他们和山庄一起炸平？
       　　这话我说不出口。
       　　“放心吧甜甜，大部队的支援很快就到，我只是先来看看情况。”
       　　最终，我还是撒了个善意的谎言。
       　　“什么？现在就你一个人来了？”
       　　没想到沙甜甜这会儿却突然变聪明了，听出我话中的意思后显的非常失望，又很快变成了焦急和担忧。
       　　“那你赶紧走，去呼叫支援，只凭你一个人是没用的，那怪物非常可怕！”
       　　哦？看来沙甜甜虽然叛逆和放浪了点，本性倒是善良，这种情况下还会考虑我的安危，难怪能成为月樱学姐为数不多的朋友，不过……
       　　“你说的是怪物就是这种鶸？”
       　　我猛的转身，在瞬间发动水刀，将想要从背后偷袭我的1只劣质尸化黑兽一分为二。
       　　“不，她说是我！”
       　　还没来得及对这沙哑声音有所反应，我就被狠外.?群,"二:零,"八';五'!零.九;三",六:.九":　,:二?灵:;扒.;舞,"零',玖'.三,六,九狠的打飞了出去。
   第34章 张伟对学姐隐藏的恨
       
       　　在一片女性的尖叫和惊呼声中，我被狠狠打飞，撞翻了好几张桌子和屏风后，才狼狈的落到地上。
       　　被我寄予厚望的火焰射线枪，也在这一击中脱手而出，不知道落在了哪里。
       　　但我没有功夫理会枪了，强忍着左肋下的剧痛，我一手凝聚出水刀，另一只手拿出合金匕首，警惕的看向我之前所在的位置。
       　　那里什么都没有。
       　　“你在看哪呢？弱小的女人？”
       　　沙哑的声音再一次响起，还是突然出现在了我的背后。
       　　完全不敢回头，我靠着身体下意识的本能，用合金匕首向右后方格挡，同时身子向左前方扑去。
       　　当！
       　　蒙对了，敌人这次果然是想要攻击我的右肋，大概他是一个强迫症吧，打完我左边就要再给我右边来一下。
       　　我虽然勉强接下了这一击没被再次打飞，却依然不怎么好过。
       　　敌人的力气大我太多，继火焰射线枪之后，合金匕首也离开了我，整条右臂更是酥麻一片，暂时失去了知觉。
       　　但我总算看清了敌人的样子，并心神剧震。
       　　敌人有些像黑兽，但差别很大。
       　　身体有两米多高，看上去十分强壮。
       　　虽然没有了那根灵活的尾巴，但身体上也不是黑色腐肉，而是类似黑兽尾尖的那种角质结构，看上去就非常坚硬。
       　　最重要的是，这只怪物并非那种虎头猪鼻子，而是长了一张人脸，一张我十分熟悉的脸。
       　　阿伟。
       　　“阿……张伟同学，你怎么会变成这样？”
       　　我的声音有些颤抖，一是因为震惊，二是因为左肋下方实在太疼了，估计骨头都断了。
       　　本来打算继续追击我的怪物愣了一下，似是没想到我会叫出它的名字。
       　　但它用一种令我毛骨悚然的目光将我打量了一遍后，就开始疯狂的笑了起来。
       　　“张伟？哈哈哈哈，那个弱小而自卑的家伙已经死了，从今天起，世界上就不再有张伟，有的将是拥有无敌力量的金刚侠！而你……”
       　　怪物张伟对我伸出了一根锋利的手指。
       　　“无恶不作的魔女林月樱，就将会成为死在金刚侠之手的第一个恶人！”
       　　“你胡说，我哪里无恶不作了？我才不是魔女！”
       　　我的眼睛都有些红了，没想到我曾经的好友会变成这样，更没想到他竟然是这么看待月樱学姐的。
       　　“哼，你干的那些龌龊事，真以为没人知道么！”
       　　怪物张伟狠狠的瞪着我，凶暴的血红色双眼中全是愤怒。
       　　“平时你仗着自己是大股东的身份，无视校纪还肆意修改自己的成绩也就算了，你竟然……你竟然不知用什么手段暗害了我的好友！”
       　　“我暗害了你的好友？”
       　　我更加疑惑不解了，你的好友不就是我么？可你已经完全把我忘了啊？
       　　“没错，虽然顾涛他们3个馋你的美貌对你出言不逊是不对，但你也不能把他们害了啊！”
       　　怪物张伟说到这大吼一外.群'二"零'八"'五:;零".九'三!:六;,九' ;二;,靈",扒?舞,;零'.玖."三',六;?九声，并再次像我冲了过来。
       　　好在我早有防备，靠着多功能战术护目镜的路线推测，我成功用水丸炮击中了张伟的身体。
       　　嘭！
       　　一声闷响过后，张伟那坚硬的角质皮肤虽然完好无损，但他同样也不能无视水丸炮那超音速撞击的巨大动能，被击退了好多步。
       　　“果然，你这家伙不是普通人类，你就是像这样杀掉顾涛他们的吧？”
       　　似乎没想到我的那颗小小的水球有这么大威力，张伟也没再轻举妄动，而是和我对峙了起来。
       　　“你胡说，顾涛他们只是转学了而已！”
       　　我终于想起来了阿伟说的顾涛3人究竟是谁，不过我印象中他们并没有调戏过月樱学姐，反倒是曾经很爱欺负我，但最后月樱学姐不知道做了什么，我就再也没有见过他们，难道真的……
       　　“转学？你这话骗谁呢？”
       　　张伟的神情竟然悲愤起来，两手十根如剃刀般锋利的爪子全部张开，看上去似乎想要把我撕碎。
       　　“那天我都看到了，顾涛他们是跟着你上了学校天台，最后下来的只有你一个，他们再也没有出现过。”
       　　“更加过分的是，在接下来短短两天内，顾叔叔的公司也受到不明资本的恶意收购，还被举报了好多项莫须有的违法行为，一夜之间濒临破产。”
       　　“最后事情也就不了了之，学校竟然对外公布说顾涛他们转学了？哈哈哈哈，其实很多人都心知肚明，只不过迫于你的银威不敢明说罢了！你这个该死的魔女！”
       　　原来是这样么……
       　　原来这就是所谓的魔女制裁？
       　　尽管我感情上非常不愿意相信月樱学姐会干这种事，但理智告诉我，张伟说的很可能都是真的。
       　　虽然因为洛羽悠这个存在的消失，事情的起因在世界修正力的干涉下，变成了顾涛3人因为调戏月樱学姐而被制裁，但我知道，他们是因为我。
       　　月樱学姐有多美我很清楚，平时也并不是没有受到过那方面的骚扰，但她一般也都是给对方一个教训罢了，不可能因为这种事而杀掉对方。
       　　可顾涛他们3个不一样，他们是当时学校中欺负我欺负的最狠的。如果是一向非常宠我，把我视作不可侵犯的禁脔的月樱学姐，的确有可能会对他们下杀手。
       　　但我又能怎么办呢？月樱学姐的确做了坏事，可她做的一切都是为了我啊，我又怎么能怪她？
       　　“说话啊？你这个魔女无话可说了吧！那就速速受死！”
       　　大概是见我在愣神，以为有机可乘的张伟再次朝我冲了过来，这次他没有用拳头，而是以利爪为武器发动攻击。
       　　哼，这种正面强突，在拥有多功能护目镜的我面前，是没用的。
       　　只要计算出你的突进轨迹，我就可以用水丸炮进行拦截，再一次把你打飞！
       　　我自信满满的按照护目镜中的指示发动了水丸炮，然后……我就狠狠的打空了。
       　　张伟这家伙竟然在刚才那波交锋中看出了我的套路，突袭时故意预留了变招的力，在半空强行扭转身体避过水丸炮，然后一爪抓在了我的身上。
       　　嘶啦~
       　　
   第35章 失去人性的怪物
       
       　　那套看上去似乎很牛逼的作战服，一下子就被抓烂了。
       　　还是月樱学姐留下的连裤袜比较厉害，以紧身衣的形态帮我挡下了这一击。
       　　我甚至能够看到，那利爪划过我胸前的黑丝时，发出了犹如金铁交击一般的火花。
       　　变成了怪物的张伟似乎也没想到他的爪子竟然没有破开一层薄薄的黑丝，愣住了片刻。
       　　我没有放过这个机会，以水刀狠狠斩向他的肩膀，而没有攻击他的要害。
       　　我并外'群"'二,零!八,五::零,;九.三,六""九?! ;二?,靈'扒!'舞.零;玖"三:六!,九不想杀掉阿伟，虽然他的确对月樱学姐抱有杀意。
       　　但这一切都是因为我，而且阿伟现在的心态也很可能并不是他的本心。
       　　再退一步来说，就算我不认识阿伟，也有留他活口询问情报的必要性。
       　　噗呲！
       　　能切开航天材料的高压水射流果然可靠，怪物张伟那能够硬抗水丸炮而丝毫未伤的坚硬身体，被我用水刀轻松的切入了将近10厘米。
       　　要不是张伟反应过来，一脚朝我的小腹踢来将我逼退，他的一条胳膊就应该已经脱离身体了。
       　　即便如此，肩膀被砍掉一半的他，攻击性也应该大大降低了才对……应该吧？
       　　我目瞪口呆的看着怪物张伟随手抓过了不远处一位女性人质，在对方无力的尖叫和求饶声中，一口咬了上去。
       　　“混蛋！你知道自己在干什么嘛？”
       　　我没有多想，立刻两发水丸炮齐出，向张伟攻了过去。
       　　没想到变成了怪物之后，我这昔日好友竟然真的完全泯灭了人性。
       　　他竟然将那名被一口咬的鲜血淋漓的女人质当肉盾，一脸阴笑的挡在了身前。
       　　还好我对水的控制力无与伦比，在水丸炮即将命中那个可怜的女人时，强行改变了方向。
       　　即使如此，那超音速水球贴身飞过的音爆效应，还是对女人造成了二次伤害，让她看上去更加不妙了。
       　　“你这个混蛋，就算你跟我有仇，也没必要欺凌一个手无缚鸡之力的普通女人吧？”
       　　我的眼睛都红了，我无比后悔刚才竟然手下留情。
       　　如果我那一水刀攻击的是阿伟的头或者心脏，这个可怜的女人就不会受到伤害了吧？
       　　“哈，你自己就是个草菅人命的魔女，还好意思说我？”
       　　见我没有继续攻击，张伟得意的把那个女人扔到一边，并用一种炫耀的语气，说出了一个让我难以接受的事实。
       　　“再说了，这一层所有的女人，本来就是给我准备的食物而已。在你们白天犹豫的时候，我已经吃掉好几个了，哈哈哈哈哈！”
       　　果然，身体变成怪物的你，已经连心也不是人类了么？
       　　我有些悲痛的深吸了一口气，默默对死掉的挚友表示哀悼。
本'书!!由.,【.:南,:锦;'】,;整'理';，,小'?说;版!权'归''原;:作:者'所':有;'，:.文,;本.;仅,;供?個.!人,:学!:习'!和;试.读,，,請;在;!下,载?!后'２"4;小,,时:?内,删.'除;,.想?看!;请!!去..支?持"订:'阅:正!版!小?说?，?!拒.,绝":盗'.版;"！,!如.不'慎?该!"资"源.侵;'犯',了""您,的",权':益'!，,,请,麻;?烦"通'知?我;,们?及!时.;删',除''。";
"'【!'南!锦?,】,提"醒.您"："合?,理?"安,排"阅.读?"时!间.，,!杜;;绝,"沉?迷:;网,络!'小?说:.！.更?.多:全!!网!?小,说!尽"在'【!南!锦.外.!群;'】"!—.;—:"2;.0;'8;.5"0'9:!3?6!;9.
.本!!群:免"费.;提,取";全:!网::平;台"已??购:v"i:p,章.;节,:，''制!,成:"t,.x:t:,等.格..式:?。!有;,想!提!取!的'私'聊!'群,主,:。       　　从这一刻起，我的对手就是一只毫无人性的怪物，跟阿伟再没有丝毫关系。
       　　我……要杀了你！为那些无辜者复仇！
       　　悲愤之下，我的控水能力似乎又有所提高。
       　　现在我可以同时对4个水囊中的水进行精确控制，一囊水在我右手的两指之间化为水刀，另外三囊则分成6个500毫升左右的水球漂浮在我身体四周。
       　　水丸炮.连弹！
       　　我保持着以水刀护体的姿势，再次对怪物张伟发起了主动攻击。
       　　硬接过水丸炮的他，似乎也不想再感受那种巨大的冲击力，将那我肉眼无法捕捉的敏捷发挥到极限，连续躲开了好几发的射击。
       　　但我可并非全靠能力在战斗，头上的多功能护目镜一直在计算敌人的行动方式，并对他的闪躲轨迹进行测算。
       　　这时我才知道刚才他的爪击我为什么会拦截失败，原来这护目镜每次给出的测算结果并非一个，而刚才那次，我只是朝他可能性最大的方向进行了拦截。
       　　但现在无所谓了，我可以用6发水丸炮，同时攻击他所有可能闪避的位置。
       　　嘭嘭嘭！
       　　终于，避无可避的怪物张外?群,二.'零',八.!五':零:九,三;;六,九!: !'二":灵,,扒,,舞:'零.玖.三?:六,九伟选择了与水丸炮硬碰硬，能来得及用爪子挡掉的就用爪子挡，挡不住的就用身体硬接。
       　　可就像他无法攻破我身上这层薄薄的黑丝一样，我的水丸炮也攻不破他那身硬硬的角质黑皮。
       　　虽然水丸炮的每一击都能把怪物张伟打的连连后退，但却没有造成什么真正伤害。
       　　甚至我还发现，他肩膀上刚刚被我用水刀砍出的伤，在开始慢慢愈合了，大概这就是他咬那个无辜女人的目的？
       　　这样下去是不行的！
       　　我心中有些焦急起来，我不知道时间还剩多久，但我知道如果我再不尽快解决对手，很可能就要跟这间会所中的所有人一起，被那名疑似我亲妹妹的银发少女炸飞了。
       　　要不要冒险和他近战？毕竟刚才事实已经证明，我的水刀是可以破开敌人防御的。
       　　但又看了看怪物张伟那强壮的身体，和我现在这幅柔弱还带伤的娇躯，我又怂了。
       　　到底该怎么办？我一边继续用水丸炮不停的攻击怪物张伟，一边飞快的运转大脑，试图想出其他的办法。
       　　结果怎么干掉怪物张伟的办法我没想出来，他倒是想出了解决我水丸炮的办法。
       　　吼！
       　　只见怪物张伟突然发出一声怒吼，然后面对我的水丸炮攻击不闪不避，直接张开了血盆大嘴。
       　　他竟然把我的水丸炮全部吞了下去！
       　　虽然强大的冲击力将怪物张伟那一嘴狰狞的尖牙打断了好多根，更是把他的身体打的在空中翻个滚。
       　　但是，我能感觉到，那6颗水球也彻底脱离了我的控制。
       　　果然，对于被生物体吸入体内的水，我想要隔空控制现在是办不到的，只有在身体接触的情况下才有可能。
       　　虽然在地上挣扎了几秒才踉跄着起身，但怪物张伟看我的表情充满了得意。
       　　“臭娘们，接下来，就是你这个魔女的死期了！”
       　　面对直接朝我冲过来的强壮怪物，我鼓起勇气，用水刀正面迎上。
       　　我砍！我朝着敌人全力横斩，却斩空了。
       　　怪物张伟竟然在快要接近我的时候，高高的跳了起来，然后双拳握在一起，像铁锤一样朝我砸下！
       　　而这个时候的我，却是刚刚全力斩空，根本无法闪躲！
   第36章 阿伟死了，我一口水喷死的
       
       　　为了不让自己的脑袋被砸开花，我在这千钧一发之际，用出了几乎所有女人都会的天赋防御技巧。
       　　抱头蹲防.jpg
       　　哗啦~噗通！
       　　那铁锤般的一击不仅让我双臂完全失去知觉，还将我的身体砸穿了地板，还不止一层。
       　　怪物张伟的这一下，竟然直接把我从会所4楼，一击打到了地下1层。
       　　但我却不惊反喜，甚至觉的哪怕双臂很可能已经粉碎性骨折了，都不亏。
       　　因为在会所的地下一层，是一个标准的50x21x3的游泳池。
       　　刚才那一连串楼板被击穿的哗啦声最后的噗通，就是我落入水中的声音。
       　　而有水的地方，对我来说，就是主场。
       　　我能明显感觉到，当我进入水中之后，一直剧痛难忍的左肋下方，立刻就舒缓了很多。
       　　双臂虽然依旧没有知觉，但已经能随着我肩膀的用力而轻轻摆动了。
       　　看来这次挨揍，让我又外;群!'二"零".八?;五:!零"!九;三'六:九. :.二;"灵;!扒:!舞,"零.;玖,三,六';九发现了一个自己的新能力——我在水中的恢复速度可以大大加快。
       　　怪物张伟似乎也发现自己这一击有些得不偿失，竟然把一个控水能力者打进了游泳池里。所以他打算趁我病要我命，在我还没从刚才那一击中缓过神来时，立刻对我进行补刀。
       　　看着那挥舞利爪从楼板大洞中朝我扑下的黑色强壮身影，我集中全部精神控制水流，让水带动我那已经几乎无法行动的身体，从容躲过了敌人的攻击。
       　　补刀未中的张伟没有放弃，他在水中调整了一下姿态，就立刻对我紧追不舍。
       　　我这才发现，当我身处水中，利用水流来间接控制我的身体时，要比在陆地上敏捷的多。
       　　敏捷到即使是怪物张伟那我不借助护目镜都看不清的动作，也跟不上我的速度。
       　　于是场面再一次陷入奇怪的僵持，怪物张伟追不上我，我也暂时拿他没有任何办法。
       　　那个多功能护目镜，在我被从4楼打下来的过程中，不知撞到了什么，已经彻底坏掉了。
       　　而单凭我的肉眼，也根本看不清张伟的动作，能甩开他的爪子全靠直觉，但攻击就没有办法了。
       　　突然，怪物张伟竟然放弃了对我的追击，而是一爪攻向了泳池的角落。
       　　那是？糟了！
       　　啧，这家伙明明已经变成了怪物，还失去了人性，脑子竟然还这么好使。
       　　他似乎发现了我是在靠水流控制身体，竟然想出了釜底抽薪的办法，将游泳池排水口的盖子一爪抓成了碎铁条。
       　　游泳池中的水开始快速减少，估计要不了10分钟，这满满一池水就会被放干。
       　　当然，我可以控制池水不流进排水口中，但那势必让我分心。
       　　而我一旦分心，就很可能被敌人追上，然后被那双爪子刺穿脑袋。
       　　毕竟我头上可没有那刀枪不入的无敌黑丝。
       　　怎么办？是不阻止水的流逝，在水流干之前想出办法干掉怪物张伟；还是赌一下自己的能力，相信自己即使一边控制着整池水不流出，也能一直躲过对方的攻击？
       　　就在我举棋不定的时候，排水口盖子变成的一根碎铁条给了我灵感。
       　　我看到那根铁条在水流的带动下，正巧卡在了排水口的边缘。
       　　排水口？边缘？卡住？
       　　我知道该怎么办了！
       　　我深深吸了口气，绷紧了全身的神经，让池水不再从排水口流出。
       　　而怪物张伟似乎就是在等这一刻，脸上露出一丝嗜虐的兴奋，一爪朝我的脸刺了过来。
       　　我却是很难在控制池水不排出的同时，再让水流带动身体躲避攻击。
       　　但这也在我的算计之中。
       　　我没有追求完全闪避，只是躲过了头部要害，让怪物张伟一爪刺在了我的身体上。
       　　月樱学姐留下的黑丝就是靠谱，再次防下了这一击的穿刺伤害，只让我承受了动能冲击。
       　　而被冲击的方向，也是我安排好的。
       　　怪物阿伟的这一击，正好将我打向了排水口的方向。
       　　为了不让他起疑心，我故意露出了一幅惊魂未定的表情，并让池水开始朝排水口慢慢流动，给他一种我已经受伤快要无力控水的错觉。
       　　果然，怪物阿伟虽然迟疑了1秒，但似乎认为我不论怎样都是垂死挣扎，于是再次朝我冲了过来。
       　　而我等的就是这个时候！
       　　我用尽所有的精力，让整池水都涌向排水口。
       　　本身就不算小的水压，再加上我能力的全力催动，那股强大的水流力量，就算是怪物阿伟也无法抗拒。
       　　他冲锋突刺的动作在半途就已经被水流彻底打断，然后无力的挣扎了几下，就被压外,群;二?:零?八"?五"零.九?三:?六?,九!: ,二',灵'扒.;舞,.零!"玖'三"六"九在了排水口上。
       　　如果张伟还是普通人类，那么他此时应该已经被强大的水压弄变形，然后血肉模糊的进入排水口，可惜他现在是怪物，还是非常坚硬的怪物。
       　　所以开始变形碎掉的，不是他的身体，而是排水口四周的池壁。
       　　不能再犹豫了！否则一旦排水口附近的池壁碎掉，随着受力面的加大，水对张伟的压强就会变小，无法再像现在一样死死的压住他。
       　　虽然我的双臂还是没有知觉，让我无法使用可以对张伟破防的水刀，但是没关系，我已经想到了新的招数。
       　　我将一口池水含在嘴中，然后开始蓄力。
       　　一直到脸蛋高高鼓起，脸颊都开始发酸，我才看向还被池水压在排水口的张伟。
       　　永别了，死党，愿你来世不再迷失人性。
       　　噗！
       　　我将嘴里的那口水狠狠的吐了出去。
       　　水一离开我嘴巴，就变成了一根筷子大小的长枪造型，以超越声音的速度，刺穿了张伟的脑袋。
       　　口水刺枪，这就是我临时想到的新招数。
       　　看着张伟那强壮的身体彻底不再动弹，我才终于松了口气，并放开了对池水的所有控制。
       　　这个时候，激战过后的劳累，和一身的伤痛才一齐涌出，让我瞬间跪坐在已经快空了的泳池中，无力站起。
       　　呼哧呼哧~
       　　一群劣质尸化黑兽竟然在此时出现，慢慢朝我围了过来，而我却眼前发黑，几乎失去意识。
       　　难道这就是我的结局？打赢了BOSS却要死在杂兵手中？
       　　“月轮之舞.弹刃！”
   第37章 苏醒
       
       　　当我再次恢复意识的时候，浑身上下都很难受。
       　　头蒙蒙的，眼皮很沉，废了很大的力气也没有睁开。
       　　完全感觉不到双臂的存在，就像它们已经离我而去了一般。左肋、小腿、侧腹等好几个地方都隐隐作痛，让我完全使不上劲儿。
       　　尽管身体状况如此糟糕，我却一点也不难过。
       　　因为，这是活着的感觉。
       　　看来那位很可能是我妹妹的银发少女，最终还是心软了，没有按照约定的那样发动强攻，而是进入山庄来救了我。
       　　在我失去意识之前，那道秒杀了所有劣质尸化黑兽的银光，应该就是出自她的手中吧？
       　　我记得当时还听到了她高喊的招式名字，好像是叫做什么‘月轮之舞.弹刃’来着？好华丽的名字，跟她的人一样可爱。
       　　在我胡思乱想的时间里，身体终于又恢复了一些，最起码睁开眼睛的力气有了。
       　　呜……不认识的雪白天花板呢，但从这消毒水的气味判断，我应该是在某家医院吧？
       　　费力的转动着眼珠，我努力看清了四周的情况。
       　　我身上缠满了白色的绷带，就像一个在金字塔中发现的木乃伊。
       　　本就高耸的胸部，在肋下被绷带紧紧缠起后，更加显得挺拔，让我看了一眼都觉的脸红。
       　　我赶紧把眼睛从胸前移开，看向自己那失去了知觉的双臂。
       　　好厚的一层石膏啊，呜……我说怎么完全动不了，明明之前战斗的时候，还能通过晃动肩膀来摆动来着。
       外",群'"二;零?'八;?五?零.,九;三',六?九" !二?"靈.,扒,舞;零..玖;三;六'九　　虽然看上去很惨，但我却一点也不担心自己会残废。
       　　这是一种发自本能的直觉，我觉得别说我双臂还在，就算是真被打碎或斩掉了也没事。只要把我扔在水里泡几天，我就能重新长出一对白嫩漂亮的手臂。
       　　当然最好还是别让我有那么一天，因为太痛了。
       　　我都不知道当时自己是怎么坚持跟怪物张伟战斗到最后的，放在以前的我，早就不是痛晕就是吓傻了。
       　　想到张伟，我又是一阵难过。虽然他自己走上了邪道，但我终究是亲手杀死了曾经的挚友。
       　　而且我非常怀疑，张伟在银影山庄的事件中，很可能只是一个弃子。我完全想不出，只是一个游戏宅的他，会做出这种丧尽天良的事，他一定是被人利用了，这件事还有幕后黑手！
       　　但这些事可以以后再慢慢想，我现在有更加重要的问题需要解决，生理问题。
       　　我现在不仅饥肠辘辘饿的要命，嗓子也渴的冒烟。
       　　最重要的是，我急着上厕所，非常急。如果再没人来帮我，我可能就要丢人的尿床了。
       　　可惜我在的这间病房大概是最高等的那种，屋里只有我一张病床，连个病友都没。
       　　病床旁边有一套看上去非常高档的沙发和茶几，再远处还有旋转椅、写字台和一体机电脑。
       　　唯独没有人。
       　　真是的，这什么破医院，这么高档的病房，连个陪护的护士都没有么？
       　　喂！你们的病人都要被尿憋死啦！快来人啊！
       　　我想要大喊，却只能微微张嘴发不出声音。一来没有力气，二来是嗓子太干了。
       　　床头边倒是就有一个呼叫按钮，但现在完全无法动弹的我，又怎么可能去按？
       　　等我出院了，我一定要把这家破医院收购，然后规定他们上班期间不准去厕所！
       　　我眼泪汪汪的在心中妄想，已经做好了尿床后丢人现眼的准备。
       　　“林小姐您醒了？怎么样，需要我帮您什么嘛？”
       　　终于，在洪水即将决堤的时候，天使出现，直接将我从床上拦腰抱起，送到了卫生间。
       　　说起来，现在的护士姐姐，力气都这么大了么？
       　　被再次用公主抱的方式，从卫生间抱回到病床上之后，我才有功夫大量这位大力的护士姐姐。
       　　呜，好漂亮啊，而且似乎不是天龙王朝人？
       　　金色的卷发堪堪过肩，白肤蓝眼，一身粉红色的护士装，裙子很短，腿上是白色吊带袜，看着就让人赏心悦目，一身伤病似乎都好了几分。
       　　怪不得很多男人都喜欢护士服，以前我还没啥感觉，但亲眼看到这么漂亮的护士姐姐之后，我似乎有点理解他们了。
       　　“对不起啦，林小姐，我刚才就下楼去拿了个外卖，没想到你正好醒来，让你受苦啦~。”
       　　护士姐姐双手合掌向我轻轻拜了两下，请求我的原谅。想来也是，这种等级的单人病房怎么可能不配专属看护？她这种行为往严重了说就是擅离职守啊！
       　　虽然看在她漂亮的份上很想立刻原谅她，但刚才那快要尿床的羞耻感却不允许我这么做。
       　　哼！我对着护士姐姐撅了撅嘴，然后把脸扭到一边不去看她。
       　　噗嗤~
       　　没想到护士姐姐一点也不怕我这生气的样子，竟然还轻笑出声。
本;.书.由,?【?南:"锦;】:整:;理'.，!小:说"版?权',归..原!作;,者:!所,'有,，.文;本!仅!供'.个:;人'学'习:和.试;读,，?请?在:.下!载:?後?;2;.4?小;时'内'刪,;除,.，:?想?看;请"去!支?持"?订?'阅'正:版,.小!:说:，:拒?,绝??盗!版"！,;如,不!:慎"该:资;源"'侵"!犯:,了?"您'?的?权?.益?"，'请,:麻".烦!"通".知'我;们::及:;时;删!除".。.'
.!【".南'锦?】,'提.,醒;?您;,：;:合,?理,安!排"阅":读'时'.间,!,?杜.绝":沉!迷!!网!络;'小!?说;;！."更!?多."全!網,小?;说,?尽!.在'.【?!南,,锦:外";群:】';—"—."2;,0.,8.5,０.'9!?３?"6"'9:?
"本?群'免?费.提.取,全,:网!.平!"台,已;购!:V;I'p;.章:,节;，..制::成:t,;ｘ?T!等"格',式;"。!?有;"想.!提,:取,:的;"私,!聊?"群;?主.。       　　“这样吧林小姐，只要你愿意原谅我，不向领导举报，我就把刚才买的蜂蜜柚子茶和布丁蛋糕让给你怎么样？”
       　　哼，这点零食就想把我收买？太小看我了，少说也得10份才行啊！
       　　我继续别过脸不看她，装出一副还在生气的外,群"二;零;.八;"五:零"九'三?"六::九. ,二,.灵;扒.,舞!?零,玖"三?.六;九样子。
       　　咕噜噜~
       　　关键时刻，我的肚子再一次出卖了我。
       　　噗嗤~
       　　那美女护士姐姐竟然又笑了一声，我有这么好笑嘛？
       　　“看来林小姐真的饿了啊，好吧好吧，我这就喂你东西。”
   第38章 集体幻觉和煤气爆炸是超好用的理由
       
       　　靠在护士姐姐怀中，被她温柔的喂着喝了一大杯蜂蜜柚子茶，又吃掉了两块布丁蛋糕后，我感觉自己的力气终于恢复了一些，最起码能开口说话了。
       　　“这……这是哪？你是谁？我怎么来这的？银……银影山庄的事你知道么？”
       　　总算问出来了，不能说话的感觉实在太难受了。
       　　“这里啊，是我们洛氏医药的旗下的一家医院，专门给受到超自然事件伤害的人类提供治疗。在你的努力下，银影山庄大部分人都并无大碍，目前也在这家医院中接受治疗。”
       　　护士姐姐倒是很爽快，没绕圈子直接就将关键信息告诉了我，不过她的话中有一个词还是引起了我的注意。
       　　“大部分？也就说还是有伤亡么？”
       　　“……是的，据我们之后的调查，有大约16名女性，在你潜入山庄之前就遭到那只怪物的杀害。另外还有大约20人，被你和那只怪物的战斗波及，受了些伤。其他人则问题不大，只是**物摄入过量而已。”
       　　“哦，对了，你那个朋友，是叫沙甜甜来着？也没什么事，你就放心吧。”
       　　竟然还知道沙甜甜是我的朋友，看来这护士姐姐知道的不少么。
       　　“至于我是谁和你怎么来的嘛……”
       　　说到这护士姐姐竟然露出一个坏笑，将我放回床上，站起身朝我比了一个擒拿的姿势。
       　　“想起来我是谁了没有？当时我可是跟大小姐一起冲进山庄救你的，也是我把你一路抱出来的。”
       　　“啊，原来是你！”
       　　我惊呼一声，想起了她是谁。在那位银发少女的指挥车里，我想要拉她的时候，有个力气很大的人瞬间将我制服。当时我还以为那是一个强壮的男性，没想到竟然是个金发蓝眼的巨胸美女姐姐。
       　　不过，她应该是一名强大的战士才对吧？为什么会在这给我当护士？我有了一种不妙的预感。
       　　“那不知我该怎么称呼你呢？总不能就叫你美女护士姐姐吧？你……应该不是护士，而是战士吧？”
       　　我小心翼翼的试探起来。
       　　“呼呼呼，你这小嘴挺甜嘛，而且小心思不少哦~。”
       　　护士姐姐似乎看穿了我的心思，伸出食指在我的额头上点了一下，看着我的目光越来越有侵略性。但似乎她在估计些什么，那种侵略性很快就变成了惋惜。
       　　“你叫我凯瑞娜就行了，像我们这种人早就没有了所谓的真正名字，但内部的人都叫我凯瑞娜。可惜了啊，可惜你是大小姐看上的人，不然我都想申请提前退休，然后把你抓回老家结婚了。”
       　　噫！原来你也在馋我的身子么？我下意识的往被子里缩了缩。
       　　“这……这不行的吧？凯瑞娜姐姐，我也是女孩子啊，女孩子之间是不能结婚的！”
       　　就算要结，我也只会和月樱学姐结婚，别以为你胸大就可以让我变心！
       　　“哼，那只是你们天龙王朝的法律不允许而已，我老家可是大西洋联邦，在那里女孩子之间结婚是很常见的事！”
       　　原来是这样么？那大西洋联邦可真是一个好地方啊，难怪月樱学姐会在那买了不少的房产。
       　　这样就算以后找到了月樱学姐，我也不用担心自己变成女孩子后没法娶她了，真好。
       　　“对了，凯瑞娜姐姐，能告诉我……你们大小姐叫什么名字么？”
       　　我直觉这个问题很关键，只要能知道银发少女的名字，那么就算我还是想不起来她是谁，也能立刻外,群.二.;零:八?五;?零,;九!三!六'!九; .'二,灵;扒,舞:?零,?玖;三?:六,?九确定她的身份。
       　　“对不起，这个我不能告诉你呢……”
       　　凯瑞娜朝我摊摊手，露出了一个爱莫能助的表情。
       　　“大小姐下过明确的命令，禁止我们任何人向你透漏她的名字，违者以叛徒论处。”
       　　啧，果然问不出来么？算了，等我这身伤好了，我就亲自去问她本人！
       　　“那可以把我的手机还给我么？我想给朋友打个电话问问情况。”
       　　“这个没问题，你想打给谁？”
       　　凯瑞娜从床头的柜子中，取出了我的那个双肩包，然后在我的羊绒大衣口袋里找到了我的手机。
       　　“沙甜甜。”
       　　凯瑞娜点点头，拿着我的手机开始操作起来，应该是在通讯录中寻找沙甜甜的名字吧？
       　　“给，电话已经拨通了。”
       　　先是自己听了一会儿，凯瑞娜才把手机放到我的耳边。
       　　“喂，是甜甜么？你还好吧？有没有受伤？”
       　　我记得和怪物张伟战斗的时候，一开始的位置离沙甜甜很近，不知道有没有波及到她。
       　　“受伤？没有啊，就是头还昏昏沉沉的，跟发高烧了一样，好难受。”
       　　沙甜甜的声音听起来有些茫然，似乎不明白她自己为什么要受伤。
       　　“没受伤么？那就好，当时那怪物离你那么近，我害怕它误伤到了你。”
       　　“怪物？林月樱你胡说什么呢？哪有什么怪物？你药劲儿还没过吧？”
       　　沙甜甜的语气有些莫名其妙，我却更加惊讶。她竟然不记得怪物的事了？怎么可能！
       　　“那你知道我们是怎么进医院的么？”
       　　“当然知道啊，新闻上不都说了么？银影山庄的饮用水系统发生意外，混入了大量致幻物质，导致整个山庄的人都中毒了。你知道这个消息后来山庄找我，结果不小心也中招了嘛。”
       　　还能这样解释？我有些目瞪口呆，虽然想到了这件事对外肯定不会如实公布，但这个解释也太……而且沙甜甜为什么会不记得怪物的事？也是洛氏医药干的么？
       　　“啊，原来是这样，不好意思啊甜甜，我头也还蒙蒙的，看来是幻觉还没消散。”
       　　我又和沙甜甜没有营养的扯了几句，就让凯瑞娜帮我挂断了电话。
       　　“没错，是我们干的。”
       　　还没等我问呢，凯瑞娜就已经先承认了。
       　　“你也知道，这种超自然事件的真相如果被普通民众得知，很可能会造成大规模恐慌，所以我们每次都会用集体中毒产生幻觉或者煤气爆炸这种理由糊弄外界。”
       　　“至于你朋友的记忆，也是我们清除的，放心吧，用的是对身体无害的手段，这项技术我们很成熟的。”
       　　
   第39章 我要去帮她！
       
       　　从护士姐姐凯瑞娜那里打听到银影山庄事件的结果后，我就借口休息，一个人躺在床上。
       　　虽然身体还是动不了，但我还可控制水来当我的耳目。
       　　刚才那杯蜂蜜柚子茶我故意没有喝干净，在杯底剩下了一些，不注意看根本看不出来，但对我来说却足够用了。
       　　用老方法控制着水滴探查一圈后，我很快就大致明白了自己目前的真实处境。
       　　凯瑞娜的确没有骗我，但她也有很多重要事情刻意没外.群'二;,零.八?,五:?零;九"三"六"!九; .二,"靈!!扒:舞!?零?玖!;三'六.?九说。
       　　比如我现在躺着的房间，远远不是一般的特护病房这么简单，这很可能是某个大人物的卧室临时改造的。
       　　因为我从来没有听说过，有什么病房是单独占据整整一层的，还是这家医院的最高层。
       　　当然，从外表看，根本想不到这其实是一家医院。整栋楼和附近其他的写字楼一样，看上去就像那种普通的办公楼，楼外的墙面上还有着五颜六色的霓虹灯和花里胡哨的广告。
       　　那些银影山庄的受害者们的确都在这栋楼里接受治疗，只不过他们离我很远，全都集中在11、12、13这三层楼上。
       　　我还见到了沙甜甜和她的母亲，她俩和1名不认识的中年女性共用一个房间，这会儿正在一边吃水果一边玩手机。哦，应该说是沙甜甜在玩手机，她母亲则是盯着手机眉头紧锁，似乎发生了什么让她很头痛的事。
       　　而凯瑞娜这名力气大到明显不正常的美女姐姐，也果然不仅仅是给我当护士这么简单。
       　　她此刻正坐在沙发上，抱着一台笔记本电脑，用某种我没见过的通讯软件，将我醒来后的一切举动对人汇报。可惜她通讯窗口上方显示的是‘大小姐’三个字，而不是那位银发少女的名字，让我多多少少有些遗憾。
       　　在将我醒来的消息汇报之后，那位银发少女很快也对凯瑞娜下达了新的指令。
       　　【她有什么要求都可以尽量满足，但不得透漏关于我的任何消息，也不得透漏我们这次的行动，最好别让她离开那个房间一步，直到我完成这次作战。】
       　　前两个命令都在我的意料之中，毕竟从之前的接触可以看出，银发少女其实还是很关心和照顾我的，只是不知道为什么在像个傲娇一样跟我怄气。
       　　让我在意的是银发少女的第3个命令，她为什么坚决不让我知道他们接下来的行动？
       　　如果她是不想让我深究关于洛氏医药的事，那大可以像对付沙甜甜他们一样，直接趁我昏迷的时候消除我的记忆。
       　　他们接下来的行动到底有什么特殊的？我究竟忽略了什么？
       　　我将那些水滴的收回，冰上双眼，强忍着那种脑子蒙蒙的感觉，开始回忆银发少女说过的每一句话。
       　　【我开始不是说了么？我们来洛水古城有更加重要的事，是关乎整个中原地区数百万甚至上千万条生命的大事，我们不能在银影山庄上无故浪费力量！】
       　　很快，这句话就被我锁定为重点目标。
       　　有什么事，能让银发少女和她的手下那么慎重，慎重到宁可放弃银影山庄中的所有人，也要保证自身战力不受影响？
       　　这件事一定相当重要，而且相当危险。危险到以银发少女的骄傲，也认为他们这次的胜算并不高。
       　　关乎整个中原地区千万条生命的大事……我好像有些印象？是在哪看到过来着？我再次集中精神，开始寻找自己的记忆。
       　　找到了！是《悬赏任务》中那个击杀千年黑蛟的任务！
       　　我记得任务明细中说过，千年黑蛟对人类有极大的恨意，一旦让它跨过龙门化身天龙，它就能发动洪水，将中原地区瞬间变成泽国。那的确会生灵涂炭，是关乎上千万生命的大事。
       　　而在天龙王朝的神话传说中，龙门的所在地，正好是洛水古城的东南方。
       　　糟了，那个银发少女有危险！我立刻就明白了银发少女的用意。
       　　虽然不知道究竟是什么原理，但我和她似乎的确会有那种奇妙的心电感应。
       　　她清楚我一旦知道了黑蛟的事，肯定会不顾一切的去帮她，而她不想让我卷进这场危险之中。
       　　所以银发少女才会让明明是强大战士的凯瑞娜，扮成护士来照顾我，其实名为照顾，实则监管。她很了解我，她明白我不会轻易对女孩子下重手，而不下重手的话，我很难从力大无比的凯瑞娜手中逃脱。
       　　所以我现在躺着的地方，是这栋建筑的最高层，一旦他们作战失败，愤怒的天龙以洪水洗地时，我这也不会被第一时间淹没，有充足的时间撤离。我相信，在我正上方的楼顶天台，一定有一架直升机在随时待命。
       　　但是我愚蠢的妹妹哦，你以为这样，就可以阻止我去帮你么？
       　　没错，我已经很确定，银发少女绝对就是我的妹妹，尽管我还想不起她的名字。
       　　因为我现在这种高涨的，为了妹妹可以付出自己一切的情感，似乎非常熟悉，大概我以前也做过类似的事吧？
       　　“凯瑞娜姐姐！”
       　　我大声呼喊着还在假扮护士的大力女战士。
       　　“那千年黑蛟还有多久到达你们预定的战场？快带我去那，我要帮忙！”
       　　“你竟然知道了！？”
 外::群'二''零,八,五?;零:九..三!六:九; .二:灵,:扒!舞;"零:玖,三!六.,九      　　凯瑞娜露出了一个惊讶万分的表情，但很快就果断的拒绝了我。
       　　“不行！大小姐说了，绝对不能让你参与此事，你就死了这条心吧。而且你现在连动都动不了，就算去了现场，也只会添乱！”
       　　“那可不一定哦，凯瑞娜姐姐，你看！”
       　　一团樱桃大小的水滴高速射出，将那张写字台上的一体机电脑打了个粉碎，正是我刚才我探测整栋楼所用水滴的聚集体。
       　　“我可是控水能力者，哪怕我的双臂失去知觉，浑身是伤连站起来的力气都没有。但只要把我放到水中，我就是一名强大的战士！”
       　　“那也不行，这次我们准备的相当充分，即使没有你的帮助也一定能成功！”
       　　凯瑞娜依旧不肯松口。
       　　“少骗我了，如果真是那样，你的大小姐就不会下达让你在作战失败后护送我撤离的任务了吧，对不对？”
   第40章 命和命令哪个重要
       
       　　看到凯瑞娜的脸色再一次变的精彩，我肯定了心中的猜测。
       　　果然，她的任务除了照顾我和监管我之外，还有在作战失败后带我撤离这里。
       　　“你竟然连这个也知道了？不应该啊，你……你诈我！”
       　　似乎我心中的得意不小心显露在了脸上，让凯瑞娜给看了出来。
       　　她握着拳头走到我的床边，一幅想要揍我的样子。
       　　估计是我现在的样子已经很惨了吧，她最终也没把拳头落下，只是在我的额头上轻轻弹了一下。
       　　“你可真是个小妖精，竟然连我都的话都敢诈……完了完了，要是让大小姐知道我被你给忽悠的说出了不能说的事，肯定会开除我的！”
       　　“哼，如果她把你开除了，那你就为我工作好了！”
       　　想到月樱学姐名下的那些财产，我的语气中满是自信。
       　　“虽然我的财产可能跟你们大小姐没法比，但也是论亿算的，雇佣一个你应该没问题吧？”
       　　“你竟然敢挖大小姐的墙角？我可以揍你么？可以的吧？”
       　　凯瑞娜说着就对我伸出了手，但动作却不像她说的那么粗鲁，反而十分温柔。但这种温柔却比粗鲁更加让人难以忍受——她在挠我的痒痒！
       　　“哈哈……啊……不要~凯瑞娜姐姐我错了，饶了我吧！”
       　　双臂上全是石膏，身上又缠满绷带的我根本无法反抗。而现在这幅月樱学姐的身体似乎非常敏感，没一会我就在凯瑞娜的挠痒手下满脸泪花的大声求饶了。
       　　但即使我都这样了，凯瑞娜还是没有停下手上的动作，反而因为一番试探精准的确定了我身体上最怕痒的几个地方，开始了动作更轻柔的重点照顾，那种难忍的感觉让我差点晕过去。
       　　就在我大脑已经被痒折磨的一片空白，马上要失去知觉的时候。那种神奇的第六感再一次拯救了我，一股刺骨的寒意突然笼罩全身，让我彻底清醒的同时，也压下了那难忍的痒意。
       　　这种感觉……是什么？我突然开始了莫名的心慌，似乎不做点什么的话，就会有重要的东西要离我而去。
       　　银发少女那傲娇的可爱笑脸突然划过我的脑海……是她么？我将要再一次失去她了？绝不？
       　　这时我才意识到凯瑞娜的目的，她是故意借着这种开玩笑的姿态，想要把我痒晕过去，这样她就能完成任务了。
       　　果然，越漂亮的女人，就越不能相信，但是月樱学姐和妹妹除外！
       　　“凯瑞娜！”
       　　我咬着牙用尽力气大吼一声，吓的她手上动作停了一瞬，但立刻就想要继续。
       　　“我问你！”
       　　我强忍着钻心的痒，一字一顿的问出了我寄予厚望的绝杀问题。
       　　“对于你来说，到底是你家大小姐的命令重要，还是你家大小姐的命重要？”
       　　凯瑞娜的手终于停了下来，湛蓝色的大眼睛却外?群:二'零;八,'五,零:"九?三",六;?九" ;.二.灵:,扒.舞..零!!玖!:三;六;九慢慢湿润。
       　　“那还用说，当然是大小姐的命更重要！但是……但是我也不能违背大小姐的命令啊，而且这次作战理论上是不可能失败的！”
       　　“理论上不可能失败？”
       　　“当然！”
       　　凯瑞娜加重了语气，也不知是为了让我相信还是为了给自己信心。
本;:书.,由?【';南'锦;.】:整;理!,，:小!.说.版,!权:归!;原?作!者!所!:有.，.!文"本"仅";供;个:.人"?学:习'和'试.读.,，?请!.在""下"载!后:?2'4??小.;时.內;"删;除;.，:想.?看!?请'?去"支,;持:"订;;阅"正;,版!:小,?说."，."拒!绝,.盗'版;！.如,不?慎;该?'资.源,:侵;;犯.了,;您,;的,权""益:;，'请!麻,烦!"通!!知?.我'!们?及",时:删:除!。!
':【!南',锦"!】:;提,.醒",您!"：:,合;"理:?安'排'阅".读.时;间:.，!;杜'?绝!沉!迷:网"?絡?,小.,说?!.更,,多"'全;网:?小,?说.尽;在"【'南"锦""外?:群?】,?—?—''2;0.8"５!0."9",3"!６'9'
,本?群'免?费;提?取;全!!网.?平;!台?已?购"V.ｉ!;P:,章?"节:.,,,制!:成!t''x.;T!.等.格?'式:'。!有,:想!'提?取?的;私!.聊?群;"主.?。       　　“虽然前几次我们对千年黑蛟的狙杀都以失败告终，但这次不会失败了！因为今晚是月圆之夜，而满月下的大小姐，是当世最强！区区千年黑蛟，她一击就能杀死！”
       　　满月之下，当世最强么？听上去的确非常靠谱，但是……
       　　“那如果是没有月亮，或者月亮被遮挡了呢？”
       　　我步步紧逼的对凯瑞娜进行追问。
       　　“没有月亮的话，大小姐的实力只能发挥十分之一……但是没问题的，我们已经动用了好几颗卫星观察测算天气，今晚的洛水古城，是晴天，是一定能看到满月的晴天！”
       　　凯瑞娜的语气依然没有动摇，她似乎对作战几乎非常自信。
       　　“如果真是那样，那她为什么会下达让你在作战失败后带我撤离的命令？”
       　　“那只是保险起见而已，大小姐她一向算无遗策，为不可能出现的失败做出布置也没什么奇怪的！”
       　　“呐……凯瑞娜姐姐，其实你自己也很心虚的吧？而且出身大西洋联邦的你，大概没有听过我们天龙王朝的一句古话。”
       　　“什么古话？”
       　　见到凯瑞娜的语气终于开始动摇，我知道，这场没有武力的战争，是我赢了。
       　　“云从龙，风从虎。作为最接近天龙的存在，那千年黑蛟估计也能操控天气了吧？就算你们的卫星再怎么观测和推算也没有用，今晚就算有满月，也看不到的。”
       　　“如果在满月被乌云遮蔽时强行动用全部力量，损耗的……将是大小姐的生命！”
       　　凯瑞娜的防线终于彻底崩溃，喃喃自语一句后立刻红了眼睛，也顾不上我还是伤员，直接把我从床上粗暴的抓了起来。
       　　“你真的能帮助大小姐完成作战？如果你敢骗我，我就亲手把你撕碎！”
       　　“当然！”
       　　虽然我心里一点底也没，但还是做出了一幅自信满满的样子。
       　　“赤炎、黄土、青木、白金、黑水，既然是千年黑蛟，那它应该也是水属性，攻击方式也是以水为主。而我可是控水能力者，有我在，至少能限制它一半的输出！”
       　　“没错，那怪物的确是用水攻击的……走，我带你去帮大小姐！”
       　　凯瑞娜再次用公主抱的姿势将我抱在怀里，然后立刻破门而出。
       　　门外的两名TSOH特工还没反应过来，就被她一掌一个拍晕了过去。
       　　之后她没有带我往楼下走，而是直接到了这栋写字楼的天台上。
       　　果然，一架大西洋联邦的白鹰式武装直升机正停在那里。
       　　“凯瑞娜姐姐，你说服飞行员了么？”
       　　见直升机中空空如也，我的心凉了一下，如果飞行员不愿意像凯瑞娜一样抗命怎么办？
       　　然而凯瑞娜什么话也没说，直接打开机门就把我放在了驾驶员后方的座位上，然后才在我有些吃惊的表情中坐上了飞行员的位置。
       　　“我就是飞行员，这也是大小姐会选择我执行撤离任务的原因。”
   第41章 强大的千年黑蛟
     外??群:"二!零:八.五;,零'?九:'三:六;.九", .二;?灵"扒?舞'!零'玖"!三.六,九  
       　　我不知道我失忆之前有没有坐过，反正失忆之后我是第一次坐飞机，还是武装直升机。
       　　这两年月樱学姐虽然对我非常宠溺，几乎会无条件答应我所有的合理请求，但有一点例外。
       　　她不允许我离开这座洛水古城。
       　　自然，我连火车都没有坐过，就更别提飞机了。
       　　直升机的速度虽然和超音速战机没法比，但也比汽车快的多。
       　　在凯瑞娜的一路狂飙之下，仅仅10多分钟，我就感受到了战场的气氛。
       　　只这么一会儿，就有好几架天龙王朝最新锐的第五代龙翼战机，从我们上方呼啸而过，朝着远处那遮天蔽日的黑云方向飞去。
       　　如果我所料不错，那里应该就是千年黑蛟的所在了。
       　　又飞了大约3分钟，这架白鹰式武装直升机就没办法再继续前行了。
       　　风太大了，把整架直升机吹的像巨浪中的快艇一样，颠簸的特别厉害。
       　　再这么下去，不用黑蛟动手，我就要被活活颠死了。
       　　“停停停，这就行了凯瑞娜姐姐，稍微降低点高度，然后把我丢到洛水河里！”
       　　见凯瑞娜咬着牙，似乎不想在大风面前认输那样，我赶紧制止了她危险的想法。
       　　“丢河里？可你这样子真的没问题么？”
       　　凯瑞娜通过驾驶位上方的镜子又看了看我这身绷带+石膏的打扮，显的非常犹豫。
       　　“放心吧，绝对没问题！”
       　　我信誓旦旦的向她保证，虽然我心里其实并没有绝对的把我。
       　　“……那好吧，反正我已经违背了大小姐的命令，肯定要被惩罚。既然如此，那就干脆全听你的，如果你真能帮到大小姐的话。”
       　　“一定没问题！”
       　　凯瑞娜最终还是听话的开始不断降低直升机的高度，当距离水面大约还有100米的时候，她突然大吼一声。
       　　“小心，我要准备把你扔下去了！”
       　　我脚边的机门突然打开，直升机机身也倾斜了大约45度。
       　　没有绑安全带还是躺在座位上我，自然是遵循了牛顿大人的定律，在重力作用下滑出了直升机。
       　　“啊~~！”
       　　虽然明知道下面是水我应该没事，但这种从空中掉落的感觉还是让我大声尖叫了起来。
       　　噗通！
       　　就在我已经因为重力加速度而有些呼吸困难的时候，落入水面的声音终于响了起来。
       　　好冰！好爽！好舒服！
       　　明明是可以冻死活人的严冬河水，满身是伤的我却一点也没有感到难受。
       　　绷带下还隐隐作痛的那些部位，在进入水中后似乎就彻底恢复了一样，再没有一丝不适。
       　　本来完全没有知觉的双臂，也在数秒后重新有了感觉，甚至都可以握拳了。
       　　在水里泡了大约5分钟，我就感觉自己已经恢复到了可以战斗的状态。
       　　将双臂上的石膏还有身上的绷带全都拆掉，我又召唤出了那条连裤袜变成紧身衣的样子裹住身体，之后全速赶往那黑云下方的战场。
       　　……
       　　这，就是千年黑蛟的力量么？我感到自己有些颤抖外.!群,"二,零'?八.!五;.零?!九!三';六!'九" '?二!灵,:扒:;舞'!零:!玖':三;六''九。
       　　在来之前，我也推想过千年黑蛟的战斗力。
       　　在《赏金任务》中，千年黑蛟的悬赏是10亿，黑兽是80万。
       　　利用小学生都会的除法，很容易就可以得出1只千年黑蛟等于1250只黑兽。
       　　和黑兽亲自交过手的我明白，1250只那种怪物，已经足以让目前世界上大多数的中小型国家覆灭了。
       　　就算是大西洋联邦和天龙王朝这种军事强国，如果不动用裂变反应炸弹这种大杀器的话，想消灭这么多黑兽也要付出不小的代价。
       　　当然我知道，这么算肯定不对，因为赏金和怪物强度，并不一定等比。
       　　比如银影山庄那个任务，最后的赏金是1500万，将近是黑兽的20倍了。但实话说，我觉得怪物张伟那家伙，充其量也就是5倍黑兽的战斗力而已。
       　　所以我原先觉得，千年黑蛟的战斗力应该远远低于1250只黑兽才对。
       　　但真正见面之后，我才发现我错的相当离谱。
       　　我没有经历过真正的战争，不知道战争是什么样，但我觉得眼前的场面比之百年前的世界大战，应该也差不到哪去。
       　　河岸两边是上百辆主战坦克和自行火箭炮组成的钢铁洪流，天空是成群结队的新锐战机。
       　　坦克主炮的穿甲弹、自行火箭炮的火箭弹、还有新锐战机上挂载的导弹，像狂风骤雨一般，全都朝着空中那道黑色身影而去，却收效甚微。
       　　像钢针一样的暴雨笼罩了那黑蛟周身大约500米的范围，那些炮弹和导弹往往还没有靠近它，就已经在暴雨中殉爆了。
       　　而在那暴雨之中，我还看到了许多辆已经变得千疮百孔的坦克残骸。
       　　那雨水滴落的速度，恐怕和我的水丸炮差不多了。
       　　也就是说相当于在千年黑蛟的周身500米，笼罩着一个被数十万把反器材狙击步枪连续齐射的火力领域。
       　　这个火力领域攻防一体，不仅可以将靠近的敌人完全摧毁，也能拦下绝大多数的实弹攻击。
       　　等等，我突然发现了一个问题。
       　　现在正对黑蛟进行攻击的，好像全都是天龙王朝的军队，洛氏医药那些人呢？他们应该才是主力吧？
       　　就在我想要扩大探查范围寻找他们的时候，我终于看到黑蛟受到了攻击。
       　　那是一道哪怕在白天，也能清晰可见的闪亮光束，像科幻电影和游戏中的战舰主炮一样，从稍远的地方射出，精准的命中了在黑云中不断穿梭的黑蛟本体。
       　　吼！
       　　虽然没有见到皮开肉绽的场面，但那黑蛟似乎也承受了不小的痛楚，在发出一声凄厉的怒吼后，变的更加凶暴起来。
       　　最先倒霉的是河岸两边的坦克群。
       　　一道直径有10米粗的超强水流从黑云中射出，快速扫过了一边的河岸。
       　　我见过类似的场景，只不过缩小了很多倍。
       　　那是在洗车的时候，高压水枪一冲，汽车表面的灰尘和污泥就会消失。
       　　现在也一样，黑云中射出的水流扫过之后，原先河岸上的那些坦克和火箭炮，也全都消失了。
       　　见到又一股水流似乎要从黑云中射出，我知道，该我出手了。
   第42章 魔法狙击枪
       
       　　我不能再眼睁睁的看着，那些为了守护平民而奋勇战斗的士兵们，再这样毫无价值的死去。
       　　我不知道那股超强水流的威力究竟有多大，但想必肯定不会比之前那道光束的威力小。
       　　硬接是肯定接不下的，除非是那种要塞级别的防御设施，但我有特殊的拦截技巧。
       　　我集中全部精神，死死的瞪着那外!群;二"零.八:五?零";九,三.六;九" ;二'靈"扒.舞;;零,玖?三!:六,.九道水流，将其想象成自己身体的一部分。
       　　我成功了，却非常难受。
       　　那种感觉就像是自己的身体在台风中一样，根本无法控制，只能在巨大的推力下，无助的飞向远处。
       　　我甚至可以通过那道水流看见，剩下一边的河岸上，操控火箭炮的士兵们那虽然惊恐到颤抖，但依然死战不退的样子。
       　　虽然弱小，但他们也是英雄，人类的英雄。
       　　不能让英雄们就这样窝囊的死去。
       　　我控制不了身体在台风中撞得粉碎的结局，我还控制不了我撞的位置和姿势么？
       　　我使出全部力气，想象着自己的身体做出翻转。
       　　虽然我的科学知识告诉我，人在空中没有受力点的情况下，想要这么做基本不可能。
       　　但这一刻，我放弃了那些知识，放弃了那些理论，我选择相信奇迹，我坚信自己一定能做到！
       　　我成功了，黑云中射出的第二道超强水流，在即将命中另一边河岸的时候，竟然在半空中以完全违背物理常识的样子扭转了方向，尽数射进了洛水河中。
       　　虽然激起的巨大浪花还是给岸上的装甲部队造成了不少麻烦，有不少坦克和火箭炮直接被水浪掀成侧翻，但他们总归活了下来。
       　　暴怒的黑蛟当然不会就此善罢甘休，超强水流第三次从黑云中射出，誓要将那些一直烦它的蝼蚁们彻底冲垮。
       　　但能干扰它一次，我就能干扰它第二次第三次。
       　　有了第一回的经验，后两波超强水流我干扰的更加得心应手，让黑蛟无功而返，只有吼声变的更加暴怒。
       　　这只天生的水中王者似乎非常不解，一向在它面前乖巧的水，为什么变的不听话了。
       　　这时天空又是一道闪亮的白光，那疑似科幻战舰主炮的攻击再次出现，射向黑云中的敌人。
       　　就在我想要高呼‘打得好’时，却又咽了回去。
       　　那道光束没有命中，黑蛟竟然扭动身体，躲开了这次的攻击。
       　　啧，没想到敌人也会吸取经验，同样的攻击第二次使用就不奏效了，这黑蛟还挺聪明，应该是一直在提防光束的攻击。
       　　虽然这次光束攻击没能命中黑蛟，但我也看清了发出光束攻击的来源。
       　　这……我有些目瞪口呆。
       　　虽然我游戏玩的不多，但大名鼎鼎的光棱塔我还是认识的。
       　　卧槽，洛氏医药你们要不要这么强，竟然真把科幻游戏中的武器给做出来了啊。
       　　还是说……那个科幻游戏中光棱塔的设计灵感，本身就是源自于你们这件武器？
       　　此时我才发现，这块变为战场的地方，我有些熟悉。
       　　这不就是洛水河与通往银影山庄那条人工渠的交汇处么？
       　　原来如此，我恍然大悟。
       　　洛氏医药在银影山庄外的水渠附近修建基地，恐怕并不是为了银影山庄，而是为了黑蛟。
       　　当时我看到那些人搭建的除了营房之外的不明装置，应该就是那座光棱塔的底座了。
       　　没想到他们这么厉害，才20来个小时，就把一整座光棱塔建了起来。
       　　虽然，这座看上去非常厉害的武器，似乎只生效了一击，还没能对敌人造成太大伤害？
       　　啧，这可要怎么打。
       　　我一边继续干扰黑蛟对军队发动的攻击，一边开始思考。
       　　由于我的出手，战斗暂时陷入了一个奇怪的僵持状态。
       　　军队的常规武器拿那黑云暴雨没有任何办法，黑蛟擅长的水流外?群!,二?零!!八?五.?零;九?,三:;六..九. ;:二'灵!!扒"舞:.零;:玖,'三?;六".九攻击在我的干扰下也一直没能对军队造成有效杀伤。
       　　就在我以为这种僵持状态还要持续很久时，敌人却先一步做出了改变。
       　　吼~
       　　随着一声长鸣，那黑蛟竟然停止了暴雨，并将黑云也慢慢收入体内。
       　　它这是想干嘛？没了那层暴雨的保护，难道它还想硬抗军队的热兵器？
       　　我有些不解，虽然黑蛟那身鳞片看上去挺硬的，但被导弹和穿甲弹持续招呼的话，应该也撑不了多久吧？
       　　但很快，我就知道黑蛟的自信之源了。
       　　速度，极快的速度。
       　　天下武功唯快不破虽然是漫画里夸张的说法，但也有一定道理。
       　　黑蛟的身体本就是细长造型，高速穿行之下更是难以锁定。
       　　那些导弹和穿甲弹即使命中了黑蛟，也很难造成理想杀伤效果。因为它们总是在接触的瞬间，就被黑蛟高速穿行附带的巨大力量带偏，难以击穿黑蛟的身体。
       　　虽然爆炸附带的冲击和弹片杀伤依然存在，但这种程度的攻击，又怎么可能伤到黑蛟那能够硬接光棱塔攻击的身体？那看似不算厚的黑色鳞片，绝对比主战坦克的装甲防御力要强的多。
       　　看这黑蛟的样子，它似乎是想靠速度强行突破人类军队的阻截，前往龙门？
       　　也对，毕竟这里离龙门已经很近了，以它现在的速度，在摆脱军队纠缠后估计2分钟就能飞到。
本'书"?由''【:!南!?锦"!】:整;"理""，;小,"说!!版;!權;歸.原!作!者:所?有?，:文.!本:;仅;供,个;人,学'習;!和.?试;读,，:"请":在:下'载:后!:2:4.小:'时""内'刪..除?"，:"想:!看.请?去?支?持.:订."阅';正'?版:小.说;，"拒:,绝:,盗;:版:!,'如.不;慎!該.:资'!源?侵,:犯:了!,您!的",权';益.，"请.,麻.烦;通.知'!我".们;,及'時'"删:.除!!。"
..【;南'?錦?】!"提,,醒'?您?:"合,'理!安!.排,阅'读,时",间!.，?!杜!绝.;沉,迷;网;络'小,:說.！'更"?多!"全,网.小'"说?'尽,!在'【::南.锦"?外?群!】,—.?—?2?"0':8;'5!０,９!;３?"6''9!
,本:?群:免,;费:!提:取,?全!網;"平;台:!已:购;"v?i;;P'章,!節!，:?制'成?t,'ｘ.t,等!格!?式:。',有,想',提,.取?:的?私,聊,群":主:.。       　　眼看黑蛟就要脱困，不科学的现象，再一次出现了。
       　　我竟然看到了魔法阵，现实世界中的魔法阵。
       　　大量的青紫色六芒星在空中出现，每个六芒星中都有一条铁链射出，向空中的黑蛟缠去。
       　　尽管黑蛟疯狂扭动身子，躲开了不少铁链，但最终还是被捆了个结实。
       　　这时我才注意到，在河北岸往银影山庄方向大概700米处，聚集了大约200名TSOH特工。那些突然出现的魔法阵，应该就是他们的手笔。
       　　只不过和我想象中不同的是，他们还穿着那身科幻风的作战服不穿法袍也就算了，为什么他们使用魔法连法杖都不拿？
       　　虽然不是我之前见过的火焰射线枪，但那些TSOH特工手中拿着的，明显也是一种枪械，有些像狙击步枪，此刻全都对着黑蛟的方向。
       　　而且，他们的狙击步枪上，为什么会装着水晶球和平板电脑啊？
   第43章 高压锅炖泥鳅大作战
       
       　　难以想象，狙击枪、水晶球、平板电脑这三样似乎毫无关联的东西竟然能组合到一起，还能打出魔法阵。
       　　这玩意到底是黑科技产物，还是现代化魔杖呢？
       　　总觉得这个世界越来越脱离我的认知了。
       　　但不管这种武器叫什么，它的效果的确很不错。那种从青紫色六芒星中射出的铁链也不知是什么材质，竟然可以将黑蛟紧紧束缚。
       　　看着黑蛟的挣扎越来越弱，最终被牢牢固定在半空动弹不得，我知道，这次作战应该成功了。
       　　我看到远处的光棱塔周身再次亮起耀眼的白光，军队的坦克和战机也重新锁定了无法再闪避的黑蛟。
       　　看来他们是想集中火力，一波攻击将黑蛟干掉。
       　　呼，估计没我什么事了。
       　　舒舒服服的躺在洛水河的水底，我准备见证这只移动天灾的终末。
       　　轰！洛氏医药的光棱塔和军队的火力一外""群'二?零?'八?'五:.零..九::三;!六,九," .二;,灵."扒;舞.零:,玖?三.,六:九齐发射，目标正是空中的黑蛟。
       　　正当我以为黑蛟就要这样被炸成熟泥鳅的时候，结局却令我大跌眼镜。
       　　那些攻击竟然杀死黑蛟之前，先一步破坏了缠绕黑蛟的锁链。
       　　而那黑蛟也是厉害，竟然抓住了这0.1秒都不到的空当，身子猛的往前窜了一下。
       　　这一窜，不仅让作为主力的光棱塔再一次射偏，那些导弹和穿甲弹更是互相撞在了一起。
       　　爆炸倒是挺好看挺壮观，可黑蛟却依旧没有收到致命伤害。
       　　我发现问题的关键所在了。
       　　虽然在我的干扰之下，黑蛟强大的攻击能力被废了一大半，但它依然很难解决。
       　　黑蛟的速度很快，快到那些导弹和炮弹根本就追不上。就连光束炮击，它在有防范之下也能及时闪避。
       　　黑蛟的防御力也很高，高到除非目前所有的武器集火一击，否则就算命中了，效果也不是很大。
       　　洛氏医药的那种魔法狙击枪虽然可以打出控制效果，但这个控制是可以被物理破坏的。
       　　除非有什么可以在不破坏控制的情况下，能对黑蛟造成有效杀伤的手段，否则根本无法击杀它。
       　　毕竟这只大泥鳅它又硬又滑，难办的很啊。
       　　等等，泥鳅？
       　　我感觉福灵心至，脑子里瞬间就冒出了一个特别荒谬的计划。
       　　但我又仔细琢磨了几秒，发现这个计划似乎的确可行？
       　　只不过，要先联系上我那名至今还想不起来她叫什么名字的妹妹。
       　　情况紧急，我顾不得可能会被黑蛟或者军队发现，控制了数十个水团从洛水河面上升起，在附近寻找银发少女的踪迹。
       　　我觉得她一定会在前线附近观察情况，而不会甘心坐在后方傻等。
       　　果然，在河岸边的一个小山坡上，我找到了那有着一头漂亮银发的娇小身影。
       　　控制水团直接飞到她的面前，用水在空中摆出了4个字‘我有办法’。
       　　银发少女先是一愣，然后双眼立刻亮起银光，直视我操纵的那团水滴。
       　　那种感觉又来了，我似乎直接暴露在了她的眼前，数十米深的河水与几百米的距离没有起到丝毫作用。
       　　不过这次没有那种真扎般的疼痛，却有另外一种大脑里仿佛被什么东西挤进来了的感觉，让我有些恶心想吐。
       　　“你这个不要命的家伙，不好好在医院里躺着，竟然又跑到这来作死了？凯瑞娜那个混蛋，我回去一定要炒她鱿鱼！”
       　　刚刚适应了那种感觉，银发少女那气急败坏的声音就出现在了我的脑子里。
       　　呜！我张口想要回答，却忘记了自己身处河底，大量的河水瞬间涌入肺腑，呛的我打了个哆嗦。
       　　“笨蛋，在河底还想张嘴说话，你真是蠢死了！还好你的身体早就是完全体黑水玄姬了，不然你估计会成为有史以来第一个被淹死的控水能力者！”
       　　果然，我虽然被狠狠呛了一下，但却并没有感到难受，反而因为吸入了这口冰冷的河水，让我体内的伤势又好了几分。
       　　“你还是用水团写吧，我这一招只能将自己的声音传给你而已，你就算能在水中说话，离这么远我也听不到你的声音。”
       　　银发少女的语气很快就没了那种气急败坏的感觉，变的平静了下来。
       　　‘我有办法对付黑蛟’！
       　　我将附近所有的水团全都控制着飞到了银发少女面前，开始书写我的作战计划。
       　　‘你们有没有那种，像电影里魔法结界或者能量立场的东西？’
       　　这个问题很关键，但我却并不是太担心。因为冥冥之中我有种感觉，这个问题对银发少女来说应该不是问题。
       　　“虽然洛氏医药目前还没有这种技术，但我可以办到。只不过你外"群?:二"零?八;:五!:零:九."三!"六"九'　":二",灵..扒?舞:零'玖.?三!"六!九要保证你的计划靠谱才行，因为没有满月的情况下，那个招数我只能使用一次。”
       　　果然，银发少女可以办到类似的事情，那就没问题了。
       　　‘听我说，等下我会控制大量的水将黑蛟包住，然后你立刻使用那种能力将黑蛟困在里面，只不过要在正下方留一个开口。’
       　　“你是想逼黑蛟钻出那个开口，然后在它露头的瞬间将它集火爆头么？不行的，黑蛟速度太快，无论是我们的光棱塔还是军方的武器都很难抓住这个时点。”
       　　银发少女的语气有些失望，似乎觉得我的计划难度太大。
       　　可是我愚蠢的妹妹哦，如果这么容易就被你看透了计划，我又怎么当你的哥……哦现在是姐姐了。
       　　我没有理会她的失望，继续用水在空中书写计划内容。
       　　‘那个开口千万不要太大，要保证黑蛟钻不出来。’
       　　‘然后让你手下那些特工战士们，全都换上之前的那种火焰射线枪。’
       　　‘如果你们的光棱塔也能使用那种火焰射线最好，使用不了也没关系，把功率调低一点，不用追求最大的瞬间杀伤力，但务必要能持续发射。’
       　　“水、结界罩子、火焰，难道你是想……这，这也太荒谬了吧？”
       　　我那傲娇的银发妹妹似乎终于明白了我的用意，语气中满是不可置信。
       　　‘的确很荒谬，但也确实有可行性，不是么？’
       　　‘如果你们没有更好的策略，那就不妨试一试。’
       　　‘我的高压锅炖泥鳅大作战吧！’
       　　
   第44章 请蛟入锅
       
       　　虽然我提出的作战计划无比荒谬，但因为军方和洛氏医药一时也想不出更好的策略，只能无奈采用。
       　　以我和银发少女水字+传音的交流方式为媒介，作战计划很快就进入了实施阶段。
       　　洛氏医药的那些TSOH特工们重新换上了那些火焰射线枪，并且每个人都配备了20块充能包。
       　　军方的装甲部队和战机群也不再预判黑蛟的移动方位力求击中它，而是朝固定位置密集射击，用来封锁它的移动区域。
       　　虽然黑蛟可以在空中自由飞行，还拥有远超任何战机的速度，但它却必须一直在洛水河上空，高度也有一定限制。这是天龙一族跨越龙门以蛟化龙仪式的必要条件，不然以黑蛟的机动性，早就甩开各种围追堵截化龙成功了。
       　　看准黑蛟一个为了躲避导弹而把身子环起来的瞬间，我控制着足有篮球场大小的一团水，朝空中的黑蛟脑袋砸了过去。
       　　果然，我以自身为参考，猜准了黑蛟的心思。
       　　能控制水的存在，什么时候惧怕过水的攻击？
       　　黑蛟对我的水团攻击根本不闪不避，我甚至能在它那有些像驴的脸上看出一丝嘲笑。
       　　笑吧笑吧，等会把你炖熟了，我就不信你还笑的出来！
       　　就像我可以干扰黑蛟的超高压水流射击一样，黑蛟也可以干扰我的这发超大水球。
       　　在黑蛟的干涉下，我这颗大水球不仅没能砸中黑蛟脑袋，还像防护罩一般，帮它挡下了10来发空对空导弹的攻击。
       　　但，我本来就是要用水球包住它，而不是砸它脑袋啊。
       　　‘就是现在！！’
       　　我立刻让银发少女身前的水变成字，为了表达时机的重要性，我还专门弄出了两个感叹号。
       　　“哼，不用你说我也知道！”
       　　银发少女先是给我了一句傲傲的传音，紧接着她清悦的声音就响彻了洛水河上空。
       　　“月轮之外'"群,二'零;八'五,;零'九'三"六?"九; :二"'灵:?扒,舞,.零.,玖..三"六:'九舞.银月囚牢！”
       　　明明现在还是白天，我却有了一种皓月当空的感觉。
       　　不是月亮真的出来了，而是有一位比月亮更美的少女在空中起舞。
       　　按说那身白色蕾丝洋装连身裙，应该和她现在跳的这种天龙王朝古风舞很不搭才对。但不知为什么，我却觉得即使那些霓裳羽衣的真正仙女，在她面前也要黯然失色。
       　　仿佛舞蹈这个概念本身，就是为她而创造的一样，不是她在跳什么舞，而是她的每一个动作，都会被人传唱为绝代仙舞。
       　　就连那凶残暴虐的黑蛟，也在这足以令天地失色的舞蹈面前，愣神了片刻，连脑袋上挨了三发导弹都浑然不觉。
       　　等黑蛟像我们一样从那舞姿中回过神时，一切都晚了。
       　　在包住黑蛟全身的水球外部，多了一层耀眼的银光，看似稀薄，却坚不可摧。
       　　意识到自己被困的黑蛟，无论是用脑袋撞，还是用爪子抓，都没有对银光造成一丝破坏。
       　　想要使用超高压水流射击，又在我竭尽全力的干扰下，根本达不到能够破坏银光的力度。
       　　银色光球的正下方，倒是有一个不大的洞口。
       　　可惜黑蛟尝试后发现，这个洞口只够它的嘴钻过去。想要强行突破的话，很大概率会被卡住，然后沦为靶子被集火到死。
       　　很快，军方一直持续的火力全都停下了这个现象也被黑蛟发现，之后我看到它的脸上竟然再次露出了一个人性化的嘲笑。
       　　它不再尝试突破银光，就那么淡定的在银色光球中的水里盘起了身子。
       　　它似乎以为，我们就算暂时困住了它，也依然没有能够杀死它的方法。而这银色光球，应该持续不了太久。
       　　哼，蠢泥鳅，接下来就让你见识一下，你和人类之间的智慧差距！
       　　‘开火！’
       　　“开火！”
       　　大概我和银发少女真的是心意相通吧，我的水字还没拼完，她就已经用通讯器下达了命令。
       　　最先发动攻击的，是早就准备就绪的TSOH特工，200多道火焰射线从他们手里的枪中射出，在银色光球的正下方交汇。
       　　军方似乎也知道了我们的目的，同样调来了不少大型火焰喷射器，在河岸边对着同一个地方进行喷射。
       　　就连空中的那些战机，似乎也换了一批。新来的这些没有携带之前那种空对空导弹，带的全部都是高能燃烧弹。这些燃烧弹非常厉害，竟然将银色光球下方的整个河面都彻底点燃。
       　　最令我兴奋的是，那根光棱塔竟然真的可以不射光束，改射那种火焰射线。而且它的一道射线，看起来比那200多把火焰射线枪加起来都厉害。
       　　开始那黑蛟还是一幅嘲笑脸，似乎不明白我们在它下方放火想干啥，难道还能把在水中的它烧死不成？
       　　但随着银色光球内水温的不断升高，黑蛟开始暴躁了起来。可惜它暴躁也无济于事，在控水能力不好使的情况下，只凭肉身它根本突破不了银发少女的银月囚牢。
       　　当银色光球内的水达到沸点时，就开始慢慢的转变成水蒸气。但那些水蒸气却因为银色光球的原因，无法扩散出来，只能在银色光球内堆积。不断堆积的水蒸气使银色光球内的气压变的越来越大，水的沸点和温度也越来越高。
       　　这只是很简单的高压锅原理，如今在超自然力量和黑科技的合力下，却成为了用来杀死黑蛟这种神话生物的最后手段。
       　　“不！不！你们这些卑鄙无耻、背信弃义的人类，你们不能这样对我！”
       　　当那黑色的身体开始慢慢发白时，黑蛟终于停止了在银色光球内的无用挣扎，也放弃了跟我争夺水的控制，而是不知道用什么办法，把一道粗犷悲凉的声音，通过水送入我的耳中。
       　　没想到这黑蛟竟然也会说人话啊，但我对它想说什么其实兴趣一般，我更感兴趣的，是它这种在水里传音的手段。
       　　为了能在它死前将这一招学到手，我只能想办法引诱它说更多了。
       　　‘我们人类一向是爱好和平的种族，怎么就卑鄙无耻、背信弃义了？明明是你先对人类动手的！’
       　　我控制水流，在黑蛟眼前摆出了这么一句话。
   第45章 将敌人气死后，我也无力倒下了
       
       　　“你胡说，你们外'群'二.,零,八.'五?:零;'九':三,:六?;九;' .二'灵!'扒"舞,零.玖":三!六.;九人类明明是这个世界上最无耻的生物！”
       　　那黑蛟果然被我的字气坏了，不顾自己已经被炖了个半熟的身体，开始跟我打嘴炮。
       　　但这也正是我的目的，一来可以让它彻底失去逃脱的可能，二来也可以偷学它的水中传音技术。
       　　我觉得自己可能是个天才，因为黑蛟才说了两句话，我就有些看出它这个技术的门道了，得再骗它多说几句。
       　　‘明明是你们蛟龙族凶残嗜杀，竟然还反诬我们人类无耻？你一心要越过龙门，不就是想化身天龙后发动大洪水，让整个中原变成泽国么？你这只恶毒的黑泥鳅！’
       　　“我不是泥鳅！我们蛟龙族也不嗜杀！你这个恶毒的小娘皮什么都不懂就不要乱说！”
       　　啊哈，这黑蛟看来是被我气坏了，都会说人类的脏话了。
       　　“上古时期，我们蛟龙一族可是行云布雨的祥瑞神兽！”
       　　“当年你们人类内战，其中一方得到食铁兽一族的相助，占据上风，打的另一方节节败退。”
       　　“败退方的首领，也就是你们天龙王朝的创始人，是靠我们蛟龙族的及时援手，才没有全军覆没！”
       　　“后来你们先祖和我们蛟龙族达成约定，我们帮你们击败敌人，你们的王朝当以天龙为名，人民也必须以天龙为图腾和信仰！”
       　　哦吼，原来如此。黑蛟的这一番别人或许会很感兴趣的上古秘闻，给我最大的收获就是，让我明白了它是如何在水中传音的。
       　　震动，是震动。声音的本质，就是物体震动发出的一种波。
       　　那么只要将水想象成自己的声带，控制其发出同样的震动，就可以在水中传音了。
       　　我决定将这只已经7成熟了还没死的黑蛟作为第一个试验对象。
       　　“那我们的祖先不是实现诺言了嘛？我们国家的确叫做天龙王朝，主要的信仰也的确是天龙的图腾信仰啊，你还有什么不满的，竟然干这种坏事，活该被炖！”
       　　我以调侃的语气嘲讽那只黑蛟。
       　　“你知道什么！这就是你们人类最卑鄙的地方！”
       　　黑蛟似乎想要咆哮，但快要死了的它已经没有咆哮的力气了。就连本来悲愤的声音，也只剩下悲而没有愤了。
       　　“作为你们人类的信仰，我们接受你们的供奉，享用你们献上的金童玉女，那不是理所当然的事么！”
       　　“可你们人类竟然因为这样就怀恨在心，在供奉的美食和金童玉女中下毒，然后将我们天龙一族几乎一网打尽！”
       　　“就算偶尔有几条运气好的暂时逃脱，也很快在你们人类军队的追杀下相继陨落。”
       　　“要不是当时我尚且年幼又躲在雪上之中，恐怕我们已经彻底灭族了！”
本'书'由;【:南?锦:】?整?:理!，?!小!说;!版,权:.归"?原.!作"者,所,有.;，?,文?'本;.仅;,供":個;?人;学.;习!和'试?读?.，'请?.在!下!载;后:2'4:小.时!,内;'删,除:;，?想..看'请;去:?支'持:订?;阅?正!:版"'小"'说.，?"拒"绝..盗,版;！';如'!不".慎'該,;资.,源?侵,犯.:了;您'的'权"益;，!請"?麻';烦.,通:知!"我,.们;!及""时?删,除,;。?'
"【'南"锦.;】,'提;:醒:您';：,合"!理:安;!排.阅!读'时!'间!，,;杜"绝?,沉.迷'网!絡;!小',说!！"?更,,多?!全";网'小'.说;;尽!?在?:【,,南"?锦,,外:群;?】""—"!—,;2;0?8'5!'0?'9,!3;6!:9.
""本;群"免!:费"'提,取?"全,!網,平;,台"已:.购''V.?i''P'章.,节,,，".制!成!:t;x:t"等'格?"式,。:?有;想!提,取;"的"私?聊:.群'主:"。       　　“信仰我们，然后杀光我们。天龙王朝不需要活着的信仰目标……这就是你们人类干的事，你还说你们人类不卑鄙？”
       　　怎么说呢，我咋觉得这黑蛟有点智障呢？
       　　人类卑鄙不卑鄙又不是我一个人说的算，我现在只是一个小小的高中女生而已啊。
       　　就算说服了我又有啥用，有这功夫还不如想想自己避免被炖熟的方法呢。
       　　但看在黑蛟辛辛苦苦说了这么多，又让我学会了水中传音技巧的份上，我就回答它的问题吧，不然我估计它熟了都不会瞑目的。
       　　“不，这跟人类是否卑鄙无关，是你们活该！”
       　　见黑蛟似乎真的要熟不瞑目，我又趁它还没熟透，对我的回答进行了解释。
       　　“人类是向往自由的种族，而你们竟然妄图以信仰支配人类？不可能的。”
       　　“对我们祖先有恩，享受物质供奉没什么，可你们竟然还要享用金童玉女？太过分了吧，你们龙族果然都是贪财好色肮脏下流的生物呢。”
       　　“你这家伙好不容易捡了条命，不说躲起来找条泥鳅什么的传宗接代重振种族，竟然还想对人类实行大规模报复？痴心妄想！”
       　　“所以对于我们祖先将你们斩尽杀绝的做法，我不仅没有外.'群"二:"零!八,.五!,零.九,三,六;?九' ''二.'灵;?扒.,舞;零;玖'.三'六?九一丝愧疚，反而想给他们点赞，然后大呼‘老祖宗，干的漂亮’！”
       　　吼！
       　　黑蛟终于忍无可忍，它用尽最后的力气发出一声凄厉的怒嚎，对着我的方向张开大嘴，似乎想将我吃了。
       　　然后它就死了，它本来就被炖的只剩一口气了，那声怒嚎让它耗掉了它最后的生命力。
       　　嗯，这只看上去相当厉害的黑蛟，在被炖死之前，先一步被我活活气死了。
       　　虽然看起来黑蛟已经没有生命反应，但不管军方还是洛氏医药都不放心，又足足炖了20分钟才停手。
       　　在把黑蛟彻底炖成白蛟的同时，也差点把我给热死。
       　　没办法，他们的火力实在太足，搞得这一大片洛水河温度都上升了好多，还呆在水底的我自然没能逃过。
       　　开始我还抱着就当泡热水澡了的心思，懒洋洋的躺在水底享受，但很快就热的受不住了。
       　　无奈只能湿溜溜的爬上岸，却被早就恭候多时的银发少女和凯瑞娜抓了个正着。
       　　“哎？你怎么知道我会在这上岸？我上来前明明探查过这没人的啊！”
       　　被银发少女那恼怒的目光瞪的有些心虚，我想要逃回水里，却没注意凯瑞娜那家伙不知道什么时候竟然已经绕到了我后面。
       　　不愧是精锐女特工啊，真厉害。
       　　但我也不是吃素的，想要抓住我，没那么容易！
       　　我向左一个转身，刚想重新逃回河里，就突然动弹不得了。
       　　银发少女和凯瑞娜都没有出手，是我自己不行了。
       　　之前在水中已经完全消失了的伤痛，此刻全部重新出现，并且更加剧烈。
       　　就连已经可以活动了的双臂，也再次失去知觉。
       　　直到再次躺入那个大而温软的怀抱里，我才明白，凯瑞娜绕到我身后，并不是想要抓我，而是猜到了我会倒下。
       　　“你这个蠢货、笨蛋、大鸭蛋！”
       　　银发少女走到我的身边，对我发出了不满的咆哮，眼睛却泪汪汪的。
       　　“明明连自己能力的真相都不清楚，就瞎逞能，你看看你，这都伤城什么样子了！”
   第46章 我终于知道妹妹的名字了
       
       　　为什么会这样？难道我在水中的超速再生是假的么？我这一身伤不是应该好的差不多了么？为什么一上岸反而又加重了？
       　　似乎是看出了我心中所想，银发少女没好气的叹了一口。
       　　“所以说你这家伙就是笨蛋，你根本不了解自己的能力，就敢乱来。本来以我们的治疗技术，你在床上躺个3、5天就没事了，这下我估计你至少半个月是下不了床了。”
       　　“为……为什么？”
       　　我感到特别疑惑。
       　　“你真以为你在水中感觉不到伤痛，是因为你那些伤都愈合了呀？”
       　　银发少女对我翻起了嘲讽的白眼。
       　　“等你以后领悟了生命，或许的确有在水中超速再生的本事，但现在嘛，只是错觉而已。因为那些痛楚被水所分担，你自然就会觉得轻了许多甚至完全感觉不到。但你受伤的本质却没有变化，又大冷天的在河水里泡了那么久，伤势不加重才怪呢！”
       　　原来是这样啊，但我一点也不后悔伤势加重，因为我觉得自己的确在灭杀黑蛟的过程中出了很大力。只要能避免更多的无辜伤亡，更重要的是银发少女没事，那我自己多受点苦根本不算什么。
       　　“呜姆……嗯！”
       　　我刚准备把这些想法说出来，银发少女就突然出手，用手指堵住了我的嘴。
       　　“行了，少说外:群"二:!零'八,,五:.零,九?"三:六":九' '.二:灵.扒'舞;零".玖?三''六;!九点话吧，小心伤势再次变重！”
       　　“那……那我还有最后一个问题！”
       　　我用尽最后的力气，以舌头将银发少女的手指从嘴边顶开。
       　　“我亲爱的妹妹，你到底叫什么名字？告诉我吧，我实在是想不起来了……”
       　　我能感觉到，当我问出这个问题的时候，在后面抱着我的凯瑞娜身体一抖，差点和我一起掉进河里。
       　　哦？难道说凯瑞娜以前也认识我？不过真是如此也不奇怪，毕竟她是我妹妹身边的人嘛。
       　　“啧，你这家伙到底还是直接问出来了，你就不会自己再好好想想？”
       　　银发少女的语气很复杂，似乎有点娇羞、有点失望、还有一点闹别扭。
       　　“对不起……”
       　　我有气无力的最后说了3个字，然后满怀期待的看着银发少女。
       　　旧伤越来越痛，身体更是仿佛被抽空了一般虚脱，我已经感到眼前发黑，什么时候彻底晕过去都不奇怪。
       　　就在我眼皮子彻底睁不动，想要好好睡个大觉休息的时候，我似乎模模糊糊的听到了3个字。
       　　“洛羽穹。”
       　　哼，我就说你为啥一直不肯说自己的名字，果然这个名字本身，就暴露了你和我的一切啊，我愚……亲爱的妹妹。
       　　……
       　　当我再次恢复意识的时候，看到的还是那个陌生……哦不对，是已经认识了的天花板。
       　　我又回到了之前的那个病房中，身上再次被缠满了绷带，双臂也被打上了石膏。
       　　更过分的是，我发现自己腰部被捆了一根和床连在一起的皮带，脚腕也被金属镣铐锁在了的床尾。
       　　？
       　　这是干嘛？我是伤员，又不是罪犯，为什么要这样对我？
       　　“这是大小姐的意思，她怕你再次带伤乱来，所以下了死命令，在你伤好之前不准下床！”
       　　看来这次凯瑞娜没有去拿外卖，我刚睁开眼不到30秒，她就发现了，并出声解释了我目前的处境。
       　　我吃力的转过头，看见凯瑞娜正坐在我身边的椅子上，用一种奇怪的眼神盯着我看。
       　　这次她没有再穿那身诱惑力十足的粉色护士装，但却更加让人把持不住。
       　　她竟然穿了一身女仆装，还是特别大胆的那种款式。
       　　无袖、低领、露脐不说，就连胸前仅有的那块布料，也是用的半透明黑纱，那种朦朦胧胧若隐若现的感觉，简直比不穿还要瑟琴。
       　　下身的女仆裙到还是那种一黑一白的双层裙，只不过裙摆特别短。
       　　里层黑色的部分也堪堪不到大腿的一半，白色的部分更是跟一条宽点的腰带没有区别。
       　　裙摆下方是短裙女仆装的标配之一——黑丝缕空吊带袜，脚上只有一双凉拖，我甚至可以看到那被黑丝包着的脚趾在俏皮的上下抖动。
       　　“果然，大小姐说的没错，你就是悠少爷呢。”
       　　凯瑞娜的语气怪怪的。
       　　“即使你失去了2年之前的所有记忆，又变成了女孩子，但灵魂中根植的本性依然没有改变。你小时候就是这样，最喜欢盯着我这身打扮的脚看，现在也是如此呢。”
       　　“呀！”
       　　我发出了一声羞愤的悲鸣。
       　　“你你你……你别乱说啊，我才不是那种人，我才没有盯着你的脚看！”
       　　“如外"群:二?:零?八"五:'零"!九!,三"?六,:九', .?二!灵.?扒"舞?"零?.玖,'三".六;.九果是正常的女孩子，在看到我这身打扮后，眼中都会不自觉的流出嫉妒和鄙夷，你却一点也没有。而如果是一般的男孩子，则会把目光停留在我的胸前或者裙下才对，你也没有。”
       　　凯瑞娜无视我的反驳，开始了有条有理的分析。
       　　“在我这么多年的人生中，只认识一个这么喜欢女孩子脚的人，就是你啊，悠少爷。”
       　　“呜……男孩子喜欢女孩子的脚有什么不对？好吧好吧，既然小穹都告诉你了，那我也没什么好隐瞒的了，我之前的确是洛羽悠。”
       　　既然银发少女……也就是我妹妹小穹，会把这些事告诉凯瑞娜的话，就说明她应该值得信任吧？所以我也没有再刻意隐瞒什么，把当初给小穹讲过的那些事给凯瑞娜又简单重复了一遍。
       　　“对了，你和我以前也很熟么？凯瑞娜姐姐，那你知不知道，我两年前到底发生了什么？”
       　　讲完我的故事后，见凯瑞娜似乎在思考着什么，我又连忙抛出了我的问题。
       　　对于我的过去我一直很好奇，可惜月樱学姐就是不愿意告诉我。
       　　“我也不是很清楚，我原本就是从小侍奉你和大小姐的女仆，一直到你们12岁那年。”
       　　凯瑞娜的语气变成了缅怀。
       　　“之后因为一些事情，我被家族派驻到了大西洋联邦，当我再次回来的时候，你就已经出事了。”
       　　“具体发生了什么，是家族最高机密，我没有知道的权限。大小姐也只是告诉我，你被一个可恶的狐狸精拐走了……”
   第47章 为什么要这样对我？
       
       　　“没错，你这个没良心的家伙将所有的一切都抛给了柔弱无助的妹妹，自己和林月樱那个狐狸精私奔了，现在更是彻底变成了那个狐狸精的形状！”
       　　我刚想反驳两句，对凯瑞娜说月樱学姐不是狐狸精，推门而入的小穹就对我进行了补刀追击。
       　　“小穹你……噫？”
       　　继凯瑞娜的女仆装之后，小穹现在的打扮再次让我眼前一亮。
       　　按说小穹的年龄应该和我一样，差几个月就该年满18周岁了才对。可不知道是什么原因，让她的体型看起来就像14、5岁的初中女生一样娇小玲珑。
       　　这种体型的女生穿那种哥特风连身裙非常好看，我前几次见到小穹时她也都是那么穿的。所以当我看到她现在这身意外合体的成熟风OL职业装时，才会感到意外。
       　　上身是白色的女式衬衫，为了弥补某些地方不够挺的缺陷，这条衬衫门襟的两排纽扣处用了大量蕾丝边做修饰。这种略显可爱的风格配上小穹那为了装成熟而表现出的傲傲的样子，要不是我现在动不了，我一定跳起来扑过去把她抱进怀里好好蹭两下。
       　　下身则是米色包臀裙和肉色裤袜，更让那种强行成熟的可爱锦上添花。以至于我都有些担心起来，听说现在外面有很多自称炼铜术士的变态，万一小穹被他们盯上了怎么办？
       　　不过很快我又想到了那华美的银色月光和精锐的TSOH特工们，如果真有炼铜术士敢打小穹的注意，恐怕很快就会成为失踪人口了吧。
       　　“呼呼呼，怎么样大小姐，这家伙被你的美貌惊呆了呢。我就说你应该偶尔换换风格，让她时刻保持新鲜感，这样她以后就不会再被别的狐狸精骗走啦！”
       　　似乎我看妹妹的目光中惊艳感太过明显，让她们俩全都看了出来。小穹在我炽热的注视中羞红了脸，凯瑞娜则是直接出言调笑。
       　　“还说呢，都是你出的馊主意，这裙子紧的我难受死了！”
       　　小穹一边抱怨着一边毫无避讳的脱下了身上的衬衫和包臀裙，并从随身的包包中拿出了一条宽松的连身裙准备换上。
       　　“喂喂喂，我可是还在看着呢，你就不能注意点么？你已经是大姑娘了啊！”
       　　我赶紧把脸扭到一旁，不去看妹妹那虽然还有些青涩但已经魅力十足的身体。
       　　“有什么好在意啊？我们可是双胞胎，直到你……之前，我们都还会一起洗澡互相给对方搓背来着。再说了，就算你现在没有了以前的记忆，会对我产生什么不良想法，你也已经没有作案工具了啊。”
       　　“噗！对啊悠少爷，你现在可是林月樱小姐了，真可惜呢。本来小时候我和你还约定过，等到你成年的那一天，就由我来带领你成为真正的男人。现在看来，这个约定要作废了呢……真可惜，明明这么多年我一直为悠少爷守身如玉，拒绝了很多追求者呢！”
       　　凯瑞娜边说还故意在我眼前摆出了几个非常诱惑的姿势，撩的我心里痒痒的。
       　　该死的，要不是我现在被绑在床上动不了，我一定要狠狠打你的屁股！让你知道就算是变成了女人，我的心也还是大男人，你这样勾引男人是要出事的！
       　　啊，对了，我这才想起来，下令把我捆在床上的罪魁祸首已经回来了。
       　　“小穹小穹，帮我解开好么？反正我现在浑身痛的要死，根本下不了床，跑不掉的啦！”
   外.!群?,二;零"八:五.零"?九!三!;六.!九!' ."二,灵.扒.;舞?!零'玖;,三:六..九    　　我知道这种情况下跟我妹妹讲道理是没用的，只有软语相求才有一线希望。
       　　“不行！你现在这幅身体的各种数据都和正常人完全不同，谁也不知道你会不会突然就恢复行动力然后跑掉，所以至少这几天之内，你是别想下床了！”
       　　小穹丝毫没有余地的拒绝了我，那样子好像她根本不是我妹妹，而是我妈一样。
       　　“可是我还要吃饭喝水上厕所啊？一直在床上多不方便？”
       　　我尽量让自己的声音可怜兮兮的，以博取同情。
       　　“吃饭喝水我会亲自喂你的，如果我有事不在，也还有凯瑞娜，至于上厕所么……”
       　　小穹说着指向了房间中的一个角落。
       　　“看到那两个纸箱了么？我给你买了整整两箱的成人用尿不湿，你就放心吧，会及时给你更换的！当然，如果你觉得丢人，非要想自己上厕所，也可以让凯瑞娜抱你去。但为了防止你乘机开溜，她会在你上厕所时把你的脚锁在坐便马桶上。”
       　　不是吧，你这是在看护病人么？你这是在看押罪犯吧！
       　　我心里狠狠的吐糟，面上却不敢表露，只能强行露出一个快要哭出来的笑容。
       　　“小穹啊，我知道以前我或许做了什么对不起你的事，可我都已经不记得了啊。我保证，我以后会像一个真正的哥哥那样好好对你，你能不能……能不能别这么严厉？”
       　　“不严厉？不严厉等着你再被狐狸精拐走么？”
       　　小穹对我露出了一个‘死心吧’的表情。
       　　“你为了狐狸精将亲妹妹抛弃两年，作为惩罚，以后就做牛做马好好服侍我吧！”
       　　我！才！不！要！
       　　“可我总要跟学校联系一下吧？现在我是月樱学姐的身份，已经到了毕业季，如果因为考勤问题影响毕业就不好了。”
       　　我开始尝试用正经理由说服小穹。
       　　“你已经提前毕业了，甚至大学的学校我都已经帮你安排好了。那里和国内不一样，是春季开学，等你彻底养好伤，差不多就可以去报到了。”
       　　“……我可以拒绝然后自己选学校么？好好好，我答应就是，别瞪我。”
       　　有些不对劲儿，尽管小穹和凯瑞娜一直都是那副似乎是开玩笑的样子。可一旦涉及我的自由行动问题，她们就绝不松口。
       　　而且虽然她们隐藏的很好，我还是在她们的眼眸深处看出了一丝愤怒和无奈。
       　　似乎将我像现在这样当犯人一样看押，并不是她们的本意。
       　　那么到底是怎么回事？我明明是拯救了银影山庄所有人又协助击杀黑蛟守护城市的英雄才对吧？为什么要这样对我？
   第48章 替老婆背黑锅，我一点也不觉得冤枉！
       
       　　虽然我早就发现在房间外的走廊上，有许多名全副武装的TSOH特工在巡逻，但我本来以为他们是在保护我，现在看来，似乎应该是监视？我记得小穹说过，TSOH特工虽然暂时归她指挥，但他们却并不属于洛氏医药，而是一个更大更神秘的组织成员。
       　　“实话告诉我吧，小穹还有凯瑞娜姐姐，到底发生了什么？我被你们组织软禁了么？”
       　　想了想，我还是决定直接问出来。如果连双胞胎亲妹妹都不相信，那我的人生就太可悲了。
       　　“没……没什么啊？我们没有软禁你，这只是保护和治疗……”
       　　“只是保护我的话，用不着这么多TSOH特工全副武装吧？”
       　　我打断了小穹的话，紧紧盯着她的双眼。
       　　我相信她会理解我，然后告诉我的真相的。
本'书.由,【;南;錦'】,整?.理".,?小!'说?版'权'归?,原.:作?'者?;所:;有::，?!文.本'仅:;供;;个;.人::学,,习!'和;试;读.!,',请'在'"下!载.后'?2!"4?,小:时"内?删;除:,，.'想"?看"请,去::支?'持.订,阅"?正""版;小:说,，':拒:绝''盗';版:！'.如'不:"慎",该;资';源"侵?犯'了.您?的,.权,益"，'"请'麻,烦:!通'"知:?我!们.及.时,"删."除"?。"
'!【!南.!锦"'】?提,;醒,您.;：:合"理;安!排'!阅?读."时::间?.，:'杜''绝',沉'迷:网"络.小,说!！;更!多"全?网?:小.:说;尽:在""【;南?:锦"?外;,群?.】?!—,.—'?2"!0,?8,.5?0!?9!;3"!6:!9;:
!本?:群.免:费,.提'取,全;"网".平;?台"已!,购,V':ｉ"P"章!?节,:，"制"成:t"ｘ:t.等!.格,!式:.。;有:想"提"取?的:,私?聊?!群.主:"。       　　“哎……说到底还不是因为你笨！”
  外.群.'二",零:八'五:"零?,九!三:六:;九. ',二?灵.!扒":舞."零;玖;三!.六?:九     　　小穹突然变的气呼呼起来，从包包中拿出一叠文件，甩在了我的身上。
       　　“我问你，当初你杀死的那只黑兽，尸体你怎么处理的？”
       　　黑兽？尸体？我当时都吓坏了，哪还顾得上处理尸体？
       　　“呃……我好像没管，就那么扔在那条小巷里了……怎么，那尸体出什么问题了？”
       　　我小心翼翼的问着。
       　　“当然出问题了，而且还是大问题！”
       　　小穹恨铁不成钢的跺了跺脚。
       　　“银影山庄的那些怪物，在经过我们生化部门的检验后发现，是一种以黑兽和某种真菌为素材组合培养出来的。劣质尸化黑兽，应该只是一种失败的副产物，他们的目的是为了制造某种可以强化人体的药剂，你那个死掉的好友，应该就是完成品。”
       　　“关键问题就是，他们实验用的黑兽素材，就是被你杀死的那一只！按照规定，《赏金任务》的使用者有义务妥善处理各种怪物尸体，不让它们被用于更大的罪恶。只凭这点，TSOH那帮家伙就可以判你一个渎职甚至私下贩卖违禁品，将你关起来审问。”
       　　“更重要的是，你还非得在大部队之前强行潜入银影山庄，还亲手杀死了你那变成怪物的好友。这些行为不仅没让那帮家伙把你当成英雄，反而他们认为你这是在灭口！”
       　　小穹每说一句都会恨恨的挥挥小拳头，像是要把某人锤烂一样。
       　　“可这些都只是推测吧？他们并没有决定性证据啊？而且击杀黑蛟时我出了那么大力总不是假的吧？”
       　　这种明明做的全是问心无愧的好事，却被当做坏人怀疑的感觉让我很难受，我感觉泪水都开始在眼眶中打转，随时都能流出来。
       　　“如果不是击杀黑蛟时你的表现加了不少分，那么你醒来的地方，很可能就不是病房，而是牢房了啊……”
       　　小穹苦笑一声，摆摆手打断了我想说的话。
       　　“我知道你想说什么，问题是，他们就是有决定性的证据，证明你才是银影山庄的幕后黑手啊！”
       　　决定性证据？那是什么？我苦思冥想了一遍，却依然想不到自己有什么值得怀疑的行为。
       　　“你应该知道，在银影山庄事件爆发之前，那个所谓的城西老街闹鬼事件吧？”
       　　小穹在凯瑞娜给她搬来的椅子上坐下，平复了一下心情，才开始再次给我说明真相。
       　　“经过我们的调查，发现最开始那支所谓的考古系大学生和教授根本就是假身份，他们是一个民间的生化研究小组，我们在老街地下发现了他们的秘密实验室。”
       　　“他们去老街的目的，的确是因为那里有一具百年‘僵尸’，但那却并非真正的尸体，而是某种很像人类尸体的真菌，他们就是用那东西和黑兽的尸体拼起来，才搞出了银影山庄的那种怪物。”
       　　“我不知道他们到底是内讧还是黑吃黑，总之在研究取得初步成果后，他们自相残杀，多人死亡，3人失踪，跑出来的3个还疯了。”
       　　“所谓失踪的那三人，应该是继续隐藏在老街中做实验，甚至到了后期，他们还丧心病狂的抓了不少城西普通居民和封锁老街的警察来当试验品，这就是城西老街闹鬼事件的真相。”
       　　“那这些事和我有什么关系？在银影山庄的事发生之前，我甚至都不知道城西老街出过事！”
       　　我越听越感到冤枉，这些事我听都没听过啊？凭什么说我是幕后黑手？
       　　“这件事和洛羽悠的确没关系，但，它们和林月樱有关系啊……”
       　　什么？我不可置信的瞪大眼睛看着小穹，希望她这话只是在逗我玩。
       　　小穹却是微微别过头，眼神中有一丝不忍。
       　　“我们通过追查那支研究小组的器材来源，最后发现，他们所有的资金支持，全都是来自于你，来自于林月樱。”
       　　这不可能！月樱学姐怎么会干这种事？她怎么可能会去资助别人进行这种不人道的生化实验？
       　　我感到眼前发黑，这件事给我造成的痛苦，比被怪物痛揍一顿还要大的多。
       　　但，如果，如果月樱学姐真的曾经做过一些不好的事，那么身为她的男朋友和未来老公，替她背黑锅，也不算冤枉吧？
       　　就算月樱学姐真的是坏蛋，我也依然爱她！如果她曾经做了很多坏事，那我以后就去做更多的好事，来帮她赎罪好了，没什么大不了的！
       　　想通这点之后，我那被冤枉的委屈感慢慢消去，声音也逐渐平静了下来。
       　　“那……你们打算如何处理我？”
       　　“如果你还是我们洛氏医药外?群;二;,零,?八:五"零?:九,三.!六!,九! !二:灵,,扒'舞.零?玖;'三'.六"'九的大少爷洛羽悠，别说这些事不是你做的，哪怕你真的做了，也无所谓。”
       　　小穹的表情非常无奈。
       　　“可偏偏你现在变成了林月樱，洛羽悠的一切又被修正力抹消，没有超自然力量的人根本就已经遗忘了你，哪怕是我，也无法向别人证明你的身份。”
       　　“不过好在我毕竟是洛氏医药的大小姐，当代‘银月舞姬’，勉强也算顶层的大人物。有我为你担保，问题也不算很大，只是需要你做出一些妥协。”
       　　“乖乖在这躺上半个月，然后去念我给你安排的大学，就没问题了。”
   第49章 你们两个谁更厉害？
       
       　　“你给我安排的那所大学，应该也不是一般大学吧？”
       　　估计应该是一所那所谓的TSOH组织暗中控制的高校，我进去之后就会完全被掌控的那种。
       　　“这个你放心吧，那所学校你绝对会喜欢的，而且TSOH组织也并非什么恶性组织，反而一直都是人类文明的暗中守护者。”
       　　看出我内心担忧的小穹，又开始帮TSOH说话，还轻轻抚着我的脸蛋进行安慰。
       　　“哦？你就这么肯定我会喜欢那所学校？”
       　　我开始有些好奇起来，小穹对那所学校到底哪来的自信？
       　　“因为在那所学校中，你不仅能学到最尖端的科技知识，还能学到各种能力的使用方法以及战斗技巧。”
       　　小穹的嘴中，说出了一个我果然无法拒绝的理由。
       　　“能力的使用方法和战斗技巧么？那好像的确很不错的样子，是哪所大学？在哪里？我听说过么？”
       　　我感觉自己此刻的眼神应该是闪闪发亮的，对未知的好奇轻易就压过了我对TSOH的不满，如果那所学校真的那么神奇，那么我听从他们的安排也很好。
       　　“呼呼呼，这个请让我暂时保密，反正你到时候肯定会大吃一惊，甚至惊喜万分的。那地方对于你这种喜欢自然科学的人来说，可是犹如圣殿一般的存在，甚至你还能见到传说中的人物！”
       　　小穹这丫头竟然卖起了关子，但从她那自豪的表情来看，这所学校应该很不一般。
       　　“那小穹你也是那所学校的学生么？”
       　　如果能跟妹妹当同学，似乎也挺有趣的样子。
       　　“当然，而且我可是作为能够载入校史的天才跳级进入的，到了明年春季的新学期，我就是二年级生了，你到时候是要叫我学姐的，呼呼呼……”
       　　小穹的脸上满是恶作剧的笑容，就像一只在摇着尾巴的小恶魔。
       　　“不，你想都别想，我才不会叫自己的妹妹学姐！”
       　　在床上无法动弹的我对恶作剧的小穹毫无办法，只能鼓起嘴大声表达我的不满，却让她笑的更开心了。
       　　“对了小穹，你能不能稍微说说，那所学校能让我变的多强呢？”
       　　作为一个刚刚获得超能力不久的人，我很想知道自己未来的前景如何。
       　　“肯定比你现在强的多啦！”
       　　提起我的实力，小穹又变成了那种没有恶意的看不起，真是的，也不想想是谁帮你们击杀的黑蛟。
       　　“我现在很弱么？”
       　　我有些不服气，我感觉自己已经挺强了啊，最起码在水里挺强的。
       　　“当然弱的很啦！”
       　　小穹似乎看穿了我心中的不服，犹豫了一下，才有些不甘心的继续开口。
       　　“虽然不想提那个狐狸精，但就算我也不得不承认，如果她还在的话，区区千年黑蛟，她自己就能轻松单刷了。”
       　　狐狸精？哦，是说月樱学姐啊，她竟然那么厉害么？那可是在大量军队和数百名TSOH精锐特工配合下，再加上我的控水干扰和小穹亲自出手放的大招，才勉强杀掉的可怕怪物啊。
       　　“你获得的这个控水能力，其实是一项传承，名为‘黑水玄姬’，外'群"?二?零;;八,?五.零:九;三!!六?,九? ,;二!"灵;扒"舞:,零,玖'.三?六!九是理论上的水中最强者。现在的你只不过刚刚掌握了其九牛一毛的能力，就能在击杀黑蛟中起到关键作用。而那个狐狸精，可是天生的‘黑水玄姬’继承者，掌控这股力量的时间，和她的年龄一样！”
       　　“‘黑水玄姬’对于黑蛟这种以水为主要作战手段的敌人来说，克制太大了。就连你这种才掌握能力没几天的菜鸟，都能在作战中发挥出举足轻重的作用，就更别说林月樱了。以她那恶劣的性格，我怀疑那只黑蛟，很可能会被水淹死。”
       　　呃，让掌控水的黑蛟被水淹死么？月樱学姐应该没这么恶趣味吧？
       　　“哼，你这家伙竟然到现在还不肯相信那狐狸精是性格恶劣的坏女人？”
       　　哎，双胞胎这点就是好也不好，离的近了，心里想什么立刻就会被对方知道。
       　　“哦，还对我是你双胞胎妹妹不满了是吧？”
       　　小穹的手已经放在了我腰间的软肉上，一幅时刻准备让我伤上加伤的样子。
       　　“不不不，能有小穹你这样可爱的妹妹，我幸福还来不及呢，怎么会有不满？”
       　　这倒是我的真心话，这世界上应该没有任何人会讨厌小穹这么可爱的女孩子当妹妹吧？
       　　“哼，算你勉强过关……”
       　　我感觉到小穹的手从我的腰间滑到腹部，用食指在我的肚脐上画了两个圈圈后，才慢慢收了回去。
       　　啧，你可是我亲妹妹，而且现在我也是女孩子了，小穹你做这么暧昧的动作是想干嘛？
       　　为了压下体内被那圈圈突然挑起的酥麻感和心中莫名的悸动，我赶紧转换话题，继续讨论实力。
       　　“对了小穹，我听凯瑞娜姐姐说，你是什么‘银月舞姬’来着，是满月时最强的存在。那如果是在满月的大海上，你和月樱学姐1对1，谁能赢？”
       　　虽然明知道这个问题可能有点作死，但我还是没压制住好奇心。
       　　“……相信我，我也很好奇这个问题的答案，终究有一天，我会用实际行动告诉你结果的！”
       　　果然，小穹在听到这个问题后沉默了2秒，然后满脸都是熊熊燃烧的战意，似乎恨不得现在就去找月樱学姐死战一般……喂喂，你不能这样，月樱学姐她可是注定要成为你嫂子的人啊。
       　　“我才不会承认那个狐狸精是我嫂子啊！告诉你，虽然最终结果不好说，但我肯定能打的她躲在水里不敢出来！”
       　　但你也绝对不敢下水对吧？双胞胎间那种奇妙的感应让我理解了小穹没说完的后半句。
       　　“哼，不理你了，你就知道替那个狐狸精说话！该死的大胸怪！”
       　　大概因为我现在就是月樱学姐的样子吧，小穹突然气呼呼的在我胸前拍了一巴掌，然后就从我床边站起来，坐到了一旁的沙发上。
       　　“噗嗤~”
       　　一直在看戏的凯瑞娜终于忍不住笑出了声，然后趴到我耳边悄悄的说。
       　　“告诉你个秘密哦，大小姐一直对自己的身材很不满意，经常偷偷喝牛奶呢！”
   第50章 值得期待的美好未来（卷末）
       
       　　接下来的一周，我一直在享受快乐的病号生活。
       　　每天都有可爱的银发傲娇妹妹或者大胸女仆照料，可以舒服的躺在她们怀中被喂食，自己只要张嘴就行了。
       　　当然我其实是更想让凯瑞娜喂我的，毕竟小穹那33B的胸部虽然算不上平板，但肯定没有36E来的舒服。
       　　这种颓废的生活简直太棒了，棒到我身上明明已经不痛，双臂也恢复了知觉，但我依然装成一副动不了的样子。
       　　可惜小穹很快就识破了这点，让医生拆了我双臂上的石膏。
       　　在发现我完全可以自己吃饭后，她们就再也不肯给那美妙的我胸枕服务了。
       　　不过取而代之的，是我可以坐在轮椅上让凯瑞娜推着，然后在10几名便衣特工的‘保护’下出门透透气了。
       　　我没有再去那所对我来说已经熟悉又陌生的学校，而是私下约沙甜甜见面聊了聊，并告诉她我已经提前毕业，春季就要去国外上学的事。
       　　没想到这丫头真是没心没肺，不仅没有一点离别的伤感，反而满脸都是艳羡，还偷偷摸摸的告诉我说外国男人无论黑的白的那方面都很强，让我有机会可以好好享受。
       　　我外?群,二?.零:.八';五:零'.九"三'六:!九,, .;二?灵!扒,;舞,!零:'玖:三?六'九这么纯情的人哪受得了这个，没一会儿就让凯瑞娜推着我落荒而逃了。
       　　考虑到我的伤已经好了大半，身上的绷带很快就可以拆除，作为女孩子又不能天天光穿难看的病号服，凯瑞娜又带我回到了天塔小区的家中。
       　　从月樱学姐的衣柜里选了几套便服和内衣，又在楼下的西餐厅中打包了10份牛排，我们才返回医院。
       　　一进屋我就看到，我那亲爱的妹妹小穹正以一个相当不雅的姿势躺在沙发上打瞌睡。
       　　上身的蕾丝衬衫被她搞的皱皱巴巴的，扣子也开了将近三分之一。裙子被沙发表面挤到腰间，两腿大开，好在白色的裤袜很厚，才不至于走光。但以我的眼力，还是可以隐隐约约看到她今天穿的是粉色……咳咳，这可是我妹妹，我在干嘛呢！真是的。
       　　在守门的男特工归位之前，我赶紧想让凯瑞娜把门关严，然后才扶着我躺回床上。
       　　虽然我已经尽量把动作放轻了，但还是惊醒了沙发上的小穹。
       　　“你们回来啦？”
       　　小穹看上去似乎很开心，好像有什么好消息的样子。
       　　“是啊，你怎么就那样躺在沙发上睡着了？万一被别的男人看到了咋办？”
       　　我摆出一副哥哥……哦现在是姐姐了的架势，对小穹进行说教。
       　　“有什么关系嘛~先不说这地方一般人根本进不来，就算真有哪个陌生男人看到了……”
       　　小穹舒展身体，慵懒的打了个哈欠。
       　　“我们洛氏医药也有非常成熟的记忆消除技术，安全、无痛、无副作用，给他整一套就行了。”
       　　“不，我的意思是说，小穹你这样将来会很难嫁出去的！”
       　　我单手扶住前额，做出了一幅头痛的样子，打算努力演好一个妹妹愁嫁的忧心姐姐。
       　　“有哥哥你在，我还需要嫁人？”
       　　“……可我现在的身体已经不是你哥哥了，还是一个女人，就算法律允许，我也娶不了你了。”
       　　“没关系，我可以娶你啊？而且你现在的身体正好和我没有了血缘关系，最大的阻碍已经没了呢！”
       　　“……算了，小穹你还是说说有什么好消息吧？”
       　　面对妹妹那跃跃欲试的目光，招架不住的我只好选择转移话题。
       　　“胆小鬼……大木头……”
       　　小穹以刚好能让我听到的声音嘀咕了两句，才再次抬起头。
       　　“有3个消息，对我们组织来说算是坏消息，但对你来说却是好消息。你的嫌疑差不多快要洗掉了，那些特工们应该很快就会撤走，你马上就自由啦。”
       　　“哦？是什么消息？”
       　　我都已经做好背黑锅的准备了，却突然间被还了清白？
       　　“第一，本来应该运往帝都的黑蛟尸体，在半道被人劫走了。据幸存者讲述，出手的是一群怪物，很像你那位曾经的好友，他们的药物开发看来是成功了。因为这些天你一直在监控下，所以可以证明此事与你无关。”
       　　“第二，银影山庄事件幕后黑手的目的我们也弄明白了，是为了钱。银影山庄中住的都是一些大富豪，他们的财产在那一天中都急剧缩水。初步统计，有大约500亿通用币的资金去向不明，但疑似是到了被我们追查了许久的一个组织手中。”
       　　“第三，在我们洛氏医药先进的大脑治疗技术下，在老街搞事那些人中疯掉的3个里有一个被我们治好了。经过审讯，他交代那些实验设备是以公益研究的名义骗来的，作为资金提供方的你完全有可能对他们的所作所为并不知情。”
       　　小穹说完把脸凑到我的面前，一幅我好棒快亲我一下的样子。
       　　“嗯，小穹好棒，谢谢你哦~。”
       　　我轻轻用嘴碰了碰小穹的脸蛋，然后和凯瑞娜一起开始庆祝我的沉冤得雪。
       　　……
       　　又在病床上躺了半个月，我终于彻底恢复了健康。
       　　但这本该是一件开心的事，我却一点也开心不起来。
       　　因外!.群,.二?零!?八?五!?零.九:三:'六'.九;? ,二;灵,.扒!舞"零!;玖?三;六',九为小穹和凯瑞娜要走了，TSOH发现了幕后黑手的一些线索，让她们带队前去调查。
       　　之前她们还可以用照顾我当借口推脱，但现在这个借口已经没有啦。
       　　呜，真是的，我突然觉得如果自己伤的再重点该多好，可以直接躺倒春天到来，然后直接和小穹一起去上学。
       　　“好啦，别愁眉苦脸的了。现在只是暂时人手不足，才会非要我去不可。等到开学的时候，我们就可以再见面啦~。”
       　　小穹一只手轻轻捏了下我的脸，另一只手塞给我一份文件。
       　　“这是你正式的入学证明，到时候记得带好，我会派飞机来接你的，回见哦，mua~。”
本;!书..由.【;南"锦""】"?整;?理,,"小:.说!版'权!归?.原??作",者"所";有;;，?文?本;,仅!供"个"人'学.习.和.!试.读!.，;;请"在:,下?:載?后,,２:;4:小"时:内!;删,除''，":想?"看!请'去;支!:持,订;阅:正,'版!:小:?说:，.:拒;绝'盗,;版;?！;?如!不;慎''该::資,,源!,侵!犯?了'!您!的,:权,!益?，"!请,?麻,烦;.通:知;"我,们?'及:时!删'除.?。?
;【?'南,錦:】:,提!醒.您!：'合;.理:安;排"阅!读,时;?间.:，::杜'"绝'?沉":迷.网;络,小..说.！'.更:多.全,!网"小,!说.!尽.!在.:【"南,'锦:.外;群?】!—'—!.2?.０'?8",５:0'9:!3':6"!9';
.,本.群?,免;;费!提!取,全?网?!平"台,已"购'?v;,i,,P;章?节::，.?制,成.'t.!x;t"等'格?'式;.。:.有"想':提:"取'的';私:聊.群!主:。       　　“等等！”
       　　见小穹就要登上那架凯瑞娜驾驶的直升机，我赶紧大喊，有一个问题我在心里憋了好久了。
       　　“现在总可以告诉我，TSOH究竟是什么组织了吧？”
       　　“The Shield of Human。”
       　　小穹的声音在直升机引擎的轰鸣声中依然清晰。
       　　“是‘人类之盾’哦。”
       　　（本卷完）
       ————————————————————————————————————
       首先感谢各位的阅读，我是手办哦~，第一卷的故事到这里就结束了呢。
       明天开始的第二卷会更加精彩，这个奇怪的世界也会像白丝花嫁的新娘那般，慢慢揭开神秘的面纱，露出漂亮的真容哦~。
       另外做一个大家都很关心的预告，身为本书真女主的月樱学姐，将在第二卷中以全新的身份和面貌，再次出现在主角身边哦~。
       最后安利一下我的书友裙：666022080 催更、讨论剧情、聊天、甚至单纯想来调戏我都可以，欢迎来玩哦。
第二卷 全新学校生活的初体验
   第1章 目标不列颠
       
       　　一转眼，时间又过去了2个多月，北半球再次迎来了春暖花开的季节。
       　　今天就是和小穹约定好的日子，她会派私人飞机在洛水古城的机场等我，带我去那所被她吹的天花乱坠的神奇大学。
       　　在出院之后的2个月里，我一直在努力，努力成为一名合格的女性，不会给月樱学姐丢脸的女性。
       　　不知道究竟是什么原因，按照小穹的说法，我的灵魂目前已经跟月樱学姐的身体完美融合，除非将我杀了重新投胎，否则无论科技还是魔法，都没办法再把我变成男孩子了。
       　　虽然对失去的某些东西略微感到悲伤，但人总要活下去的。
       　　所以在这相对闲暇的2个月中，我进行了大量的学习。
       　　学习女性的各种生活常识，学习各种女装的穿法和搭配，学习化妆技巧和头发皮肤的养护，学习女生应该会的各种家务，甚至我还用电话拜托小穹，让她帮我找了一位礼仪老师，教我淑女礼节。
       　　努力就会获得成效，经过这两个月每天几乎只休息3个小时的苦学，现在的我虽然不敢说是什么贤惠的潮流女性，但也有比大多数正常女生女子力更高的自信。
       　　同时我一有空就会回忆月樱学姐曾经的一言一行，然后尽可能的做到和她一样。现在别说那些关系一般的普通人了，就算在月樱学姐的好友沙甜甜面前，我也可以侃侃而谈，而不会让她有丝毫怀疑。
       　　听小穹的说法，在去了那所大学之后，我很可能在很长一段时间里都不会回到洛水古城了。
       　　天塔小区的房子我在打扫干净后将其封了起来，我不打算租给别人更不打算卖掉，毕竟我和月樱学姐在这里生活了两年，对我来说这里有无法取代的宝贵回忆，再说我也不差这点钱。
       　　看看表，时间已经差不多了，我将这些复杂的思绪压下，用小推车推着6个箱子出了门。
       　　哎，变成女孩子后就是好麻烦，明明我已经尽力精简了，可还是不知外?群.二::零.:八;?五"'零',九:三"六.九: .;二,靈;'扒.舞"零'.玖?三".六:"九不觉就弄出了这么多的行礼。其中大半都是衣服，还有很多生活用品。
       　　热心的门卫大叔看我一个娇滴滴的女孩子推了这么多箱子，在感叹现在的女孩力气好大的同时，也立刻上来帮我一起推，还强行征召了一名路过的男生去路边帮我拦出租车。
       　　本来那个正在打手游的男生还有些不情愿，但在看了我一眼之后，就立刻兴高采烈的去办了。
       　　果然，女孩子哪怕是个笨蛋，但只要长的漂亮，就可以对男孩子指手画脚为所欲为呢。
       　　直到装完行礼出租车启动离开，那男生也只是看着我车中的影子发呆，他最后都没能提出勇气来问我的名字和要联系方式。
       　　跟出租车司机大叔聊了几句，得知我要去国外上学后，他就开始一直抱怨自己的孩子如何如何学习不争气，整天就知道打游戏看小说，很可能连高中都考不上。
       　　想到相逢即是有缘，我马上就要离开这座生活两年的城市了，最后再助人为乐一下也没什么不好，就给司机大叔传了一个APP，并给了他一个VIP账号。
       　　那是洛氏医药暗中控制的一家教育集团开发的最新软件，专门针对未成年人沉迷网络不好好学习的问题。只要用VIP账号在软件中输入某个未成年人的信息，他就会被防沉迷系统锁定，每天使用网络的娱乐时间不能超过1个小时，用任何手段都无法规避。
       　　当司机大叔的孩子除了学习就无事可做的时候，他就只能乖乖学习了吧？
       　　……
       　　到了机场以后，两名大众脸的男人很快就找上了我，并去搬我的行礼。
       　　开始我还以为遇上抢劫了的呢，都准备用水刀砍人了。之后才意识到，这应该是小穹安排的特工，专门在这接我的。
       　　果然，那两个男人带着我根本没走正常的登机流程，甚至连安检都没检，就带我进入了机场内部。
       　　很快，我就见到了小穹的那架私人飞机，外表看上去和普通的民航客机似乎没什么区别，只是稍微大了一点，里面却是天差地别。
       　　如果不是亲眼所见，我都不敢相信自己是在一架飞机上。这机内的装修非常奢华，比之那些五星级酒店的行政套房也毫不逊色。
       　　2x1.8的白色公主床、真皮沙发、水晶茶几、梳妆台还有更衣室这些不说，竟然还有专业的调酒吧台和全套的影音游戏设备。
       　　而此刻正坐在吧台旁，一边喝着不知名的青色液体一边玩手机的，不是我那可爱的妹妹还能是谁？
       　　“哇，小穹，我好想你耶~”
       　　我无视屋内还有两名正在待命的空姐，直接上前将小穹抱在怀里，还在她脸上亲了一口，之后才抢走了她手中的杯子。
       　　“我没记错的话，小穹你还未成年吧？未成年是不能喝酒的！”
       　　“那只是一种饮料啦，你这个笨蛋！”
       　　小穹气呼呼的敲了敲我的脑袋，才转身看向那两位空姐。
       　　“去告诉机长，可以起飞了。”
       　　“遵命，大小姐！”
       　　其中一名空姐朝小穹点了点头，就往驾驶室的方向走去。
       　　“咦，怎么就小穹你自己来了？凯瑞娜姐姐呢？”
       　　我拉着小穹到沙发那坐下，又将机舱内打量了一圈也没发现那个她的贴身女仆。
       　　“怎么？想她了？你是想她的人呢还是想她那软软的巨胸？”
       　　小穹的语气瞬间变的有些危险，表情也似笑非笑。
       　　“你想哪去啦！我只是奇怪她不是你的贴身女仆么？为什么没有跟着你？”
       　　“还不是因为我担心某个笨蛋自己能不能顺利完成入学，所以才推掉了一个很麻烦的商务会谈，让女仆代我出面，自己亲自来带那个笨蛋去学校。”
       　　“胡说，我……我才没那么笨呢！”
       　　我红着脸反驳了来自于妹妹的嘲讽，想要回击两句，却发现飞机已经开始动了。
       　　“说起来，小穹你现在都还没告诉我，学校在哪呢。”
       　　“现在我就告诉你，是不列颠群岛哦~。”
       　　“哎？可那里不是200年前就已经沉没外??群,'二';零"八?五!?零";九?,三!六"九,;　?二.灵?扒..舞"零;,玖,三':六'九了么？”
   第2章 启蒙之所与智慧之源
       
       　　虽然我的世界史成绩挺差的，但不列颠群岛沉没这么重要的事情我还是知道的。
       　　大约500多年前，不列颠群岛上诞生了一个强大的国家——日不落帝国。
       　　靠着海战无敌的超级舰队，日不落帝国用了近300年的时间，几乎征服了这颗星球上的每一寸土地。
       　　只剩下天龙王朝、冰熊帝国、瀛洲群岛的三国同盟，在日不落帝国的进攻中苦苦支撑。
       　　虽然三国同盟有着高昂的士气和强大的军队，但无奈日不落帝国拥有大半颗星球的资源，在长期的拉锯战中，还是落入下风，并濒临失败。
       　　就在三国同盟内部的不少人都认为人类即将统一的时候，意外发生了。
       　　我不知道真相到底是什么，但官方的统一说法，是一颗陨石从天而降，直击不列颠群岛，将日不落帝国的行政中心完全摧毁。
       　　没有了皇室的约束，日不落帝国各个领地的领主们谁也不服谁，很快，这个曾经几乎快要统一人类的庞然大物，就分崩离析了。
       　　几个最大的大贵族合伙瓜分了富饶的北美大陆，成立了如今的大西洋联邦。
       　　非洲和南美的当地土著起义成功，他们杀光了日不落帝国的驻军和官员，并抢得了不少帝国的技术，建立了如今的非酋大部落与桑巴王国。
       　　此外距离不列颠群岛最近的欧洲大陆上，则是数十个小领主各自为政。但为了不被列强欺负，他们组成了西欧同盟，签订了军事互援协议。
       　　所以听到小穹说，我们要去的学校在应该已经被陨石彻底击沉的不列颠群岛上，我还是相当震惊的。
       　　“肯定不会是之前的那个不列颠群岛啦，那个岛已经彻底碎了、沉了，再把它捞起来拼好代价太大啦！”
       　　只是代价太大而不是办不到么？人类究竟什时候这么厉害了？这真的是我认识的那个世界么？我应该没有穿越才对吧？
       　　似乎对我那因惊呆而有些傻傻的表情非常满意，小穹端起她的那杯饮料润了润嗓子，才继续打击我那已经支离破碎的世界观。
       　　“因为捞起来拼好太过麻烦，所以我们的校长大人，直接在原址上制造了一片新的岛屿，所以也可以叫做新不列颠。而整个新不列颠群岛，都是我们的学校范围！”
       　　小穹的声音中满是骄傲，和她有心电感应的我明白，她是真的以自己为那所学校的学生而自豪。
       　　“那我们的学校叫什么名字？”
       　　我对这个即将要去的学校越来越好奇了。
       　　然而小穹并没有直接回答我的问题，先是给了我一个‘你猜猜看’的眼神，然后张开她如樱桃般的小嘴，说出了谜面。
       　　“此地乃启蒙之所和智慧之源。”
       　　！
       　　这……这是？
       　　按说我前身是一名爱好科学的理科生，不应该对这种历史问题这么清楚才对。
       　　但也正因为我是科学爱好者，才更加不可能不知道这句话啊。
       　　当年在那颗陨石下毁灭的最珍贵的事物是什么？有人会说是那富丽堂皇的日不帝国皇宫，有人会说是繁华富饶的日不落帝国都城，也有人会说是人类统一的最好契机。
       　　但对于所有的科学爱好者，则只有一个答案。
       　　被陨石毁灭的最珍贵的事物，是那所诞生了许多名科学巨匠，是人类能真正进入现代文明社会的起源之地——剑桥大学。
       　　“真……真的是那所学校么？”
       　　我感觉眼泪开始在眼眶中打转，却不是悲伤，是喜极而泣。
       　　“呼呼呼，怎么样，是不是很开心？”
       　　小穹伸出一只手挠了挠我的下巴……呜，总感觉她好像完全没有把我看作哥哥或者姐姐，而是将我当成了宠物呢。
       　　“现在那所学校已经不仅仅是启蒙之所和智慧之源了，她也是人类的力量之源。因为那里现在除了最尖外.群,;二,零?八'五.零"九;三.六':九;" ?:二:灵'扒,!舞;零",玖!三':六.九端的科学之外，还能赋予你移山倒海的强大力量。”
       　　“我之前不是告诉过你么？洛氏医药只是某个组织的一部分，那个组织名为人类之盾，联邦语简称为TSOH，其总部，就坐落于新不列颠群岛。”
       　　“哎？可小穹你刚刚不是说，整个新不列颠群岛，都是我们的学校范围么？”
       　　我还有点没反应过来。
       　　“哎，你真是太笨了，太笨了！我都说的这么明显了，你怎么还没有想到？”
       　　小穹有些气恼的一指点在我额头上，把我推进了沙发的靠背里。
       　　“我们学校就是人类之盾本身啊！在成为我们学校学生同时，你也就成为了一名见习的人类之盾特工！”
       　　哎？在暗中守护整个人类文明不被超自然力量侵袭的，竟然是一所学校？这是什么三流漫画的剧情啊！
       　　但不得不承认，这种剧情真的好帅……尤其是当自己也会成为主角之一的时候。
       　　呜……我已经迫不及待的想去新学校了呢，真希望飞机可以飞快点！
       　　“喂喂喂，你这是去上学，又不是去嫁人，不要摆出这么一副春心荡漾的表情好么？尤其是一想到你之前是我哥哥，我的心情就很微妙……为什么，为什么你这家伙这么快就变的这么有女人味了啊！”
       　　似乎是我对新学校的渴望情绪太过高涨，小穹有些受不了似的站起身。
       　　“飞机要飞大约10个小时才会到，我之前一直在处理家族的业务，现在困的要命，先去躺一会儿，你有什么需要就告诉她们两个吧。”
       　　小穹指了指在吧台处坐着的两位空姐，她们见状也向我微微点头示意。
       　　“对了，必须是合理需要才行哦？可别因为看她们漂亮就图谋不轨，她俩只是在我这兼职当空姐赚点零花钱，其实也是我们学校的学生呢，还是3年级的学姐。如果你调戏她们结果被揍了，可千万别找我告状，我丢不起那个人！”
       　　“你把你姐姐我想成什么人了？我有那么无节操么！”
       　　我不满的朝小穹挥了挥拳头，臭丫头，再乱说我可要先揍你的屁股了啊！
       　　“哦……那或许，你也要小心点别被她俩调戏了。”
       　　小穹说完摆摆手不再理我，径直走到床边脱下鞋躺了上去。
   第3章 妹妹的小秘密
       “两位也是我未来的学姐么？”
       见小穹很快就睡了过去，我又不怎么想玩手机，就抬头看向那两位空姐，却发现她们也正好奇的看着我，还一边窃窃私语一边偷笑。
       “学姐这个称呼，还是在学校里见面时再叫吧。现在您是大小姐的贵客，而我们只是大小姐的员工而已，您直接叫我们堂娜和朱莉就行。”
       这两名空姐都是像凯瑞娜那样的金发美女，看样子应该也是大西洋联邦或者西欧同盟的人。回答我问题的，是身材较为丰满，将头发扎成了单马尾的那位。
       “那……就堂娜姐姐和朱莉姐姐？”
       我歪了歪头，努力做出了一个傻萌的样子。这个表情，我可是在这2个月内对着镜子练习了有15个小时，还是相当自信的。
       果然，我看到那位单马尾的朱莉姐姐眼中似乎冒出了一颗红心，而同样发现了这一点的直刘海儿堂娜姐姐眼中则是闪过了一丝嫉妒。
       哦豁，原来你们还是这种关系啊？
       “林小姐您真是可爱死了……，等到了学校，请务必考虑选修情报专精，到时作为我的后辈，我会好好教你很多有趣知识的！”
       朱莉表现出了一幅热心学姐的样子，但看我的眼神，就像在看一块好吃的蛋糕。
       “哼，人家林月樱小姐可是水系能力者，还是大名鼎鼎的当代‘黑水玄姬’，肯定是选修战斗专精啦，怎么可能会来选修我们的情报专精？我看朱莉你最近不太上心啊，这么重要的消息都不知道？等这次回去了，要不要我给你来一个愉快刺激的课外辅导呢？”
       堂娜挽住了朱莉的胳膊，表现出了一幅十足温柔的样子。只是朱莉似乎非常紧张，额头上都能看见汗水了，说话也有些结结巴巴的。
       “算……算了吧？堂娜你的课外辅导实在是……我有些吃不消了啊！”
       “吃不消？吃不消你刚才还想着吃零嘴？”
       我看到堂娜的手突然从朱莉的空姐制服下摆处伸了进去，并做出了一个应该是相当用力的动作，因为朱莉的脸都变青了……
       啧，我原本只是想对着未来的学姐卖个萌顺便再打探点消息，怎么突然间就引发了一场情侣吵架呢？算了算了，这消息我外!群?:二!,零?'八'五""零!;九'三:'六.?九.. ':二;:靈,:扒?:舞!零"玖"三.六.?九不打听了，还是赶紧溜吧。
       “那个……两位姐姐慢慢聊哈，我去看看小穹的游戏机里有没有什么好玩的。”
       倒退着走了几步，见堂娜完全不再管我，而是专注的开始教训起朱莉，我才稍稍松了口气，打开了小穹床边游戏机和显示器的电源。
       为了不打扰已经进入梦乡的小穹，我自觉的带上了耳机后，才将游戏机正式启动。
       就让我来看一看，我亲爱的妹妹平时都喜欢玩些什么游戏吧。
       现在的游戏机已经不需要卡带或者光盘了，所有的游戏都是线上购买下载即玩。
       游戏的购买记录和存档全都保存在平台账号里，这样即使换了新游戏机也不用担心丢失进度。
       因为是自己的游戏机，所以平台账号大都是开机直接登陆的，小穹的这台也不例外。
       在个人展示一栏，我看到小穹说她最喜欢的玩的游戏是闯关格斗类的《神鬼战士》、《孤狼忍者》、还有《暗魔之魂》。
       我嘴角微微一笑，就关掉了个人展示。
       因为那上面写的内容，我一个字也不信。
       只有没有力量的普通人，才会羡慕那些能飞檐走壁、持刀杀敌的主角，才会玩这些魔幻风格的游戏。而小穹本身就有强大的力量，没理由会喜欢这些。
       毕竟对于人类来说，自己得不到的，才是最好的。我想小穹真正喜欢玩的，应该是那种平平淡淡的生活剧情类游戏才对。
       噫！这……这些是？
       点开了小穹的游戏购买记录，我才发现我虽然猜对了，但是没有全对。
本';书"由"【!.南''锦.:】"'整:?理"，'小!说'.版:'权,:归:原.作?;者,所?有;，!文;本.仅';供,,个:'人;学!;習."和!试:读;.，,?请,?在;下?:载:,后!2?:4'!小:时':内"删,除.，?想'看?请.去;'支:持?订.阅?.正!,版'!小!!说:，?!拒!绝.盗,版,"!"如,不'慎!该"资,,源?"侵.犯?了.您?!的"权'益.:，!請"麻,烦',通..知,?我"们,及."时,!刪"除';。!
?【"'南,'锦;,】!.提'醒"'您:：.;合'理"安:排'?阅,.读?时.;间,:，!杜:绝?!沉!迷""网"?络!?小?;说?!."更;多.全'网?小;说?尽:!在'【':南;.锦,外;群";】;—"—'"2,0!8"'5.0!9:;3!6"9"
""本!群'免"费:?提!!取!,全!网:平';台:!已:购"V?ｉ?"ｐ:章"节!","制!,成!T:X?"T:等!格:式"。!"有"想"提:取!的".私:聊::群?主;。       小穹喜欢玩的游戏的确是那些生活剧情类没错，但……但全都是那种涩涩的成年人向的，尤其是那些封面和游戏名，简直让纯情的我面红耳赤。
       因为我选择的记录排列顺序是从最早到最近，所以开始那些游戏的名字似乎还算正常。
       虽然都是《妹之空》、《妹的禁忌之药》、《妹色染红的街道》、《妹骑士》这种兄妹向的禁忌题材，但最起码都是纯爱的。
       可后面这些《我被妹妹监禁了》、《妹妹驯养我的日记》、《出轨的我被妹妹活活吃掉了》……都是什么鬼？天啊，我那么可爱的妹妹小穹，为什么会喜欢这些可怕的东西？
       而近两个月小穹的口味似乎又变了，我发现她最近新买和一直在玩的4个游戏分别是《少女恋上姐姐》、《给姐姐当新娘》、《姐妹花之吻》还有《姐姐是妹妹的宠物》。
       等等，我突然意识到了什么，赶紧再次把购买记录翻到第一页，仔细看了看每款游戏的购买时间。
       果然，那些纯爱向的兄妹题材游戏，全都是小穹在3年前左右买的。按照我得到的情报，那个时候我应该还没有失忆，作为小穹的双胞胎哥哥跟她生活在一起……
       之后那些全是妹妹欺凌哥哥的重口味游戏，则是小穹从2年前开始卖的，按照她的说法，我是抛下她和月樱学姐私奔了……
       而最后的那些姐妹向百合游戏，就是小穹在跟我重逢之后才买的了。
       这……
       恐怕只要不是傻子，就能看出小穹的真心了吧？
       原来小穹一直对我抱着这样的感情么？那难怪她会把月樱学姐视作大敌……
       只是，小穹是我的亲妹妹啊，我们是不可能变成那种关系……啊，好像现在是可以了，因为我已经变成了另外一个人。
       怎么办？我开始慌张了起来，如果小穹有一天向我表明心意，我是该拒绝还是该接受呢？
       拒绝的话，小穹一定会非常伤心吧，我并不想让她伤心。
       可如果答应了小穹和她在一起，那不就是等于我要背叛月樱学姐了么？
       嘶……
       突然一股寒意自心底升起。
       恍惚间我仿佛看到，我和小穹瑟瑟发抖的抱在一起，而月樱学姐，正在高处外!?群,二,零.八"五,零";九"三!六".九. ?二?灵,扒,?舞""零.玖;三?六?!九冷笑的看着我们。平时温柔似水的双眸中，那时全是残忍。
       会死的……如果真的那样，我和小穹，都会死的。
   第4章 新校服
       
       　　“你你你……你在干什么啊！”
       　　在好奇心的驱使下，我点开了那个名叫《姐姐是妹妹的宠物》那款游戏，并尝试着玩了起来。结果没想到我很快就被那刺激的剧情吸引，连小穹什么时候醒过来了都没发现。
       　　“啊？小穹你醒啦？没事啊，我就是玩玩你的游戏机而已。”
       　　我若无其事的朝小穹打了个招呼，希望能把这件尴尬的事就此揭过。
       　　“你……都看到了吧？”
       　　小穹的声音突然阴森起来，头也低了下去不再和我对视。
       　　“看……看到什么？”
       　　我依然故作镇定，希望可以大事化了。
       　　“别装了！我玩那些奇怪游戏的事都已经被你知道了！你已经认为我是个无药可救的妹妹了吧！”
       　　小穹突然狂暴起来，漂亮的黑眼珠也开始亮起银光。
       　　“没……没有！小穹是全世界最可爱的妹妹了！”
       　　我吓的把游戏手柄丢到一边，坐在地毯上慢慢向后挪动了两步。
       　　“呵呵呵呵……对啊，我是世界上最可爱的妹妹……世界上最可爱的妹妹是不会玩那种奇怪游戏的！所以为了维持我在你心中的形象，只好使用我们洛氏医药的独家秘技了！”
       　　小穹却根本听不进我的话，连鞋都没穿就从床上跳了下来，然后慢慢向我逼近。
       　　“亲……亲爱的小穹，有话好说，你能先把手中的银光撤掉么？”
       　　我紧张的咽了口吐沫，又往后缩了缩，同时还向堂娜和朱莉投去了求助的眼神，却发现她俩竟然故意别开头不看这边。
       　　“放心吧，亲爱的姐姐，我们这方面的技术真的很成熟，完全没有任何副作用，只需要你小睡一下，8个小时的记忆就会飞走了呢！”
       　　我终于还是被小穹抓住了，她将银光化作锁链，捆住了我的身体，然后不知从哪里掏出了一管喷雾。
       　　那无色无味的气体进入我体内后不到2秒，我就感到脑子一晕，什么都不知道了。
       　　……
       　　我是在小穹的那张公主床上醒来的。
       　　咦？不是说要消除我8个小时的记忆么？可为什么那些事我不仅没有忘掉，反而记得更清楚了？
       　　我甚至可以无误的背出那个奇怪游戏中我看到过的每一句台词！
       　　但我丝毫不敢表现出来，万一小穹还是那种恼羞成怒的状态，对我用更加过分的手段怎么办？
       　　我是该逆来顺受呢还是该毫不抵抗呢？
       　　所以最好的办法，我还是继续装睡吧！
       　　“既然醒了就别装睡了，给我起来！”
       　　刚把身子往被窝里缩了缩，我就感觉有人隔着被子在我屁股上踹了一脚，从脚的大小还有这傲娇的声音分析，肯定是小穹无误。
       　　“嘿嘿，小穹早上好~。”
       　　我打算装傻以萌混过关。
       　　“早上好个头，现在已经是当地时间的下午了，马上就要到目的地啦！”
       外""群;二;?零':八.五"?零,九:'三?六!九' :二:灵:扒;舞!"零';玖".三?六,九　　小穹没好气的将一个很高档的包装袋扔到我的身边。
       　　“这是你的校服，去后面洗个澡然后换上吧，学校里有规定，所有学生在校内都必须穿校服，宿舍里除外。”
       　　听小穹这么说，我才发现她的现在身上的衣服和之前不一样了。
       　　白衬衫、黑领结、红色开胸外套，下面是同样的白色双层裙子，只在裙摆处加了一圈黑色的蕾丝作为修饰。
       　　“怎么样，我们的校服好看吧？”
       　　见我的目光落在她衣服上，小穹还微微提起裙子转了个圈，向我展示了一下她那裙摆和白色过膝袜之间的绝对领域。
       　　“当然，校规只规定了校服，袜子和鞋子还是可以根据个人爱好穿戴的。但是你最好别穿高跟鞋，在学校里女生穿高跟鞋是有特殊含义的。”
       　　“什么含义？”
       　　“……等你到了就知道，好了，快去洗澡换衣服吧！”
       　　小穹直接把我抓了起来，然后向飞机尾部的浴室推去。
       　　啧，真是奢华的私人飞机啊，竟然还有这么大的浴缸，等我钱再多点我也整一架。
       　　将身体完全浸入热水中之后，我开始幻想自己的私人飞机该是什么样子。
       　　然而贫穷限制了我的想象力，我想了半天也想不出来，要怎么样的私人飞机才会比小穹这架更加豪华。
       　　或许以后有机会的话，可以去大西洋联邦总统的天空一号上参观参观？
       　　摇摇头将这些胡思乱想抛在脑后，觉得已经泡的差不多了我就开始洗头发和打沐浴露。
       　　最后将身体上的泡沫冲洗干净，又用浴巾轻柔的擦了擦，我才打开小穹给我的那个袋子。
       　　袋子里是和小穹刚才穿着的那身相同款式的校服，只是尺码大了不少。
       　　这种程度的女装我现在已经穿的很熟练了，即使没有镜子，我也很快穿戴整齐。
       　　看着自己裙摆下那修长的双腿，我犹豫片刻后还是选择了连裤袜模式。
       　　虽然过膝袜和吊带袜也很好看，但黑色连裤袜毕竟是月樱学姐最常穿的，也是我最喜欢的。
       　　今后的几年里，如果没有意外情况，我大概一直都会是这幅打扮了吧。
       　　虽然这浴室中没有镜子，但我是谁，我可是控水能力者。
       　　把刚才的洗澡水放到空中摆成镜子的形状，那就是一面现成的水镜。
       　　美滋滋的对着镜子照了照，又故意摆了几个撩人的姿势。
       　　真漂亮啊，这身校服，尤其是穿在我如今的身体上，我差点都要对自己一见钟情了。
       　　哎，如果真正的月樱学姐，也能穿上这身衣服，然后陪我约会就好了。
       　　“喂，还有不到30分钟就要降落了，你好了没有？我是叫你把自己给洗干净，不是叫你把自己给炖了啊，你这也太久了吧？这时间都够把两只鸽子炖成汤了！”
       　　小穹在浴室门外不满的叫嚷声让沉浸在自己魅力中的我回过神来。
       　　“好了好了，我马上就出来！”
       　　让空中的水镜变成普通的洗澡水去到该去的地方后，我才拉开浴室门走了出去。
       　　“啧，看不出来，你跟这身校服还挺搭的么……”
       　　见我已经将校服穿好，小穹上下仔细打量了片刻，才有些不甘心的给了我一个好评。
       　　“真是的，明明是姐（兄）妹，凭什么你身材那么好啊！”
   第5章 降落
       
       　　换上了新校服之后，小穹就把我拉到了窗户边，说让我注意看。
外,群,'二!零,八.五?零?'九'.三";六.:九' ;二;'灵:扒,.舞'零,玖?'三.,六,!九       　　虽然蓝天白云是很漂亮没错啦，但刚上飞机那会儿，我就已经看过了，在连续飞了近10个小时的现在，我更是早就看腻了。
       　　正当我想说些什么的时候，窗外的景色突然一变，让我那本是为了说话而张开的嘴巴，变成了惊呆的0型。
       　　没有任何征兆，窗外那千篇一律的云海，就突然消失了。
       　　取而代之的，是3座以跨海桥相连的巨大岛屿。
       　　最靠近的那座岛，看上去很像魔幻游戏中的那种神族主城，以白色和金色为主的穹顶建筑多不胜数，还有5根直入天际的高塔，看起来相当壮观。
       　　旁边的那座岛，则看上去像一个海上的现代化大都市。5层的立体式交通，各种科技感十足的银灰色大厦，还有很多我根本无法理解用途的奇妙建筑。
       　　最后的那座岛则有些特殊，大部分都被一层灰蒙蒙的雾气笼罩着，根本看不清里面到底有什么。只能从岛边海岸的一些景观推断，这座岛应该是一个巨大森林。
       　　“啊哈，你果然看傻了呢~。”
       　　小穹在一旁拍了怕我的肩膀，以嘲讽的语气安慰我。
       　　“不过别灰心，看傻是正常的，几乎每一个第一次来这的土包子，都会看傻的。”
       　　“是是是，我土包子没见过世面，那能不能请见多识广的穹大小姐，大发慈悲的给我讲解一下呢？”
       　　好奇心面前，尊严又算的了什么。再说了，对着妹妹低声下气又不丢人，这叫宠爱！反正对于小穹这种傲娇，不能X乖她的我，只好选择宠坏她了。
       　　“刚才之所以窗外的景观会突然变化，是因为我们的飞机穿过了伪装用的结界。那层结界是用科技中的光学迷彩技术再加上幻觉系法术构造而成，在经过100多次的修改和完善后，现在已经是这个世界上最伟大的奇迹之一。”
       　　“正是靠着这层结界，我们学校才能一直隐藏于世。其实每天都有无数的飞机和海船从新不列颠群岛附近经过，但他们什么也没有发现……给，这个给你。”
       　　小穹说着将一个小物件塞进了我的手中，那是一个金属圆片，一面是拉环，另一面却粘着一层薄膜。
       　　“这个是？”
       　　我翻来覆去的看了两眼，这不就是那种贴在手机背面的小配件么？
       　　“没错，这东西就是贴手机上的，你打开你的手机看看，是不是没有信号？”
       　　我听话的拿出手机，解锁屏幕之后发现果然显示的是圈外。
       　　之后没等小穹再出声指引，我就把那个小圆片上的薄膜撕掉，将其粘在了手机背面。
       　　果然，圈外的字样消失，手机信号变成了满格。
       　　“什么原理？黑科技？还是魔法？”
       　　我好奇的抬头看向小穹，等待她的继续解释。
       　　“都有啦，这也是那个结界的效果之一，可以筛选一切通讯信号，必须要贴上那个圆片，才能在校内使用外部的通讯工具。以前有个运气好的游客，稀里糊涂的闯了进来，用手机拍了不少照片上传，差点引起大乱子。从那之后结界就被添加了这个功能。”
       　　“真是个神奇的地方，我越来越期待未来的学校生活了……对了，那座被雾气覆盖的岛有什么特殊么？为啥什么都看不见？”
       　　说话间飞机已经绕着3岛又盘旋了2圈，高度已经下降了很多，估计这一圈就可以降落了。但即便是已经如此近的距离，我还是看不清那座被雾气遮掩的岛屿。
       　　“哦，你说的是试炼之森啊，那座岛是用来给学生们进行实战训练的。你看到的那些灰雾，其实是我们副校长的能力产物。那些灰雾能根据副校长的想法，变成各种各样的敌人，来作为实战训练的目标。”
       　　“这么厉害？那岂不是说你们的副校长一个人，就相当于一支强大的超能力军队了？”
       　　“怎么可能，如果真是那样，副校长一个人就能维护世界和平了，还要我们干什么~。”
       　　小穹对我翻了个白眼，才继续解释。
       　　“副校长主要是用能力来制造那些灰雾，真正用灰雾生成各种敌人的，是埋在岛下的超级计算机。那台超算的数据库里有全部已知的能力者和各种怪物的详细资料，而且它能控制灰雾的范围也只有那座岛内部而已，甚至连边缘的海岸都难以覆盖。”
       　　原来如此，因为能够覆盖的范围太小，连用作防卫都力有不逮，所以只能用作训练啊。
       　　“嘛，反正这些东西等你到了学校里，生活几天估计就全都知道了。好啦，马上就要着陆了，我们再检查一下就准备下机吧。”
       　　……
    外:群'二.零'.八"五:;零;?九;.三"六.九." .'二,?灵!扒.,舞;零!?玖:三!六.九   　　小穹的私人飞机降落在了一个不大的机场中。
       　　但就算再小的机场，也不应该一架别的飞机都没有吧？现在可是开学季来着。
       　　“嗯哼，当然不会有别的飞机啦，因为这个机场也是我的私人机场。它不属于学校也不属于洛氏医药，而是属于我洛羽穹私人的，明白了么？这可是1年前我为学校做出杰出贡献时，校长亲自开口奖励给我的！”
       　　小穹挺起了她那虽然有弧度但远远算不上大的胸膛，并微微闭上双眼，就差在脸上写一句‘快来夸我’了。
       　　“哇，小穹好棒棒哦~。”
       　　我以捧读的语气惊叹到，还伸手摸了摸小穹的脑袋。
       　　“哼，不想夸就别夸，你这表现假死了！”
       　　小穹一巴掌拍开我的手，提起她的小箱子就往机舱外走去。
       　　“等等我啊，小穹！”
       　　我将那装了6个行李箱的小推车抱了起来，连忙跟上了小穹的步伐。
       　　出了舷梯之后，我看到堂娜和朱莉正在跟小穹告别。
       　　这时的朱莉和堂娜也换下了那身空姐装，穿的是和我们一样的女式校服。
       　　“那么我们先回宿舍啦，洛大小姐，以后还有这种美差的话，一定要再雇佣我们啊！”
       　　冲着小穹来了个飞吻，然后朱莉就在堂娜的怒视中，将她拦腰抱起几个跳跃就消失不见了。
   第6章 找到宿舍
       
       　　“她们就这样在学校里高来高去的没问题么？”
       　　看着两位学姐的背影消失，我走到小穹身边有些好奇的发问。
       　　“她们虽然还没有毕业，但已经通过人类之盾正式的特工考核，加入了岛上防空系统的识别登记，这么蹦来蹦去自然没有问题，但你就不行了。”
       　　小穹上上下下的打量着我，嘴角浮起一丝坏笑。
       　　“如果你也像那么那样在学校上空做这种高速机动，那么不出5秒，你就会被防御法阵击落，然后以非常羞耻的姿势捆起来。你身材这么好，捆起来在地上挣扎的样子一定很好看，要不你尝试一下？”
       　　“噫，我才不要！小穹你好坏！”
       　　我抱紧胳膊做出了一个害怕的样子，并稍稍退开了两步。
       　　“啧，我的哥哥还真是越来越有女人味了呢！”
本'?书?由.【.?南;锦.;】::整.理'，?小;?說,:版"权:!归';原?,作'.者."所,有,，'?文"本.僅;供:个!:人."学.'習:,和.!试!读?，.请'在?下";载,後.:2"4:小:.时.;内!?删!'除:，,想'看:请;?去!,支:持!,订'阅!正,,版,小?'说."，'?拒?,绝?盗?,版?'！?:如;'不',慎;.该,:資.源!;侵:犯;了;您'的.权?.益;'，";请:麻';烦,:通.知?我;们.:及";时??删,'除!。.;
;:【?南?"锦.】'提!!醒!;您;?：,合:.理,安.排!阅!读!时:!间,，,杜',绝!沉;;迷?网!.络"小"说,!！,'更?,多"全:网:"小!;说!.尽:!在"'【"南.錦:;外!;群?】""—!—"?2;0:;8!!5!'0;9!'3?6;9:!
"本!?群:免!费?.提!取'.全!?网;'平;,台:'已';购.:v.i;'p.,章,?节"",:,制';成.:t!X::ｔ.等!格,:式,?。'有!想'提'"取::的.'私:!聊'群?主.'。       　　小穹眼中闪过一道奇异的光彩，但没再说什么，而是示意我跟上她。
       　　没走几步，就有一辆豪华轿车疾驰而至，然后一个漂亮的甩尾，稳稳的停在了我们身前。
       　　“对……对不起啊大小姐，路……路上堵车，我……”
       　　一个胖胖的男人从司机的位置摇下窗户，探出头紧张兮兮的对小穹解释着，话都说不利索了。
       　　“哼，你以为本小姐还会相信你的鬼话么？反正你肯定又是路上看到哪个美女上去搭讪，结果把任务忘在脑后了吧？你这个月全勤奖没了！”
       　　小穹一边拉开后方的车门，一边对司机毫不留情的开口训斥。
       　　“不，大小姐冤枉啊！这次真的是堵车，好像是有个什么超级偶像也来了我们学校，结果一群偶像宅跟疯了一样在路上狂奔，把路给堵了。能不能别扣我的奖金啊大小姐，我基本工资都是要上交老婆的，扣了奖金我拿什么抽卡啊！”
       　　男人痛心疾首的哀嚎起来，看上去似乎非常可怜。
       　　但我一点也不同情他，反而还有些幸灾乐祸。男人挣的钱就应该全都交给老婆，想私藏氪金给纸片人活该被扣奖金啊！
    外:"群"二.零?'八.五.零:九;:三?六?九; .二!灵!扒'舞'零?玖!三,'六:九   　　然而幸灾乐祸的人通常都没有好下场，我也不例外。
       　　我刚想跟在小穹后面上车，就被她轰了出来。
       　　“我的二年级学区和你的新生区方向不一样，就不送你过去了。因为某些原因，最好还是别让太多人知道你和我的关系为妙。在你外套内侧口袋里的学生手册上，有详细的校内地图，你就自己走过去吧，离这里并不算很远。”
       　　小穹先是把车门关死，才放下车窗玻璃给我解释。然后她脸色突然一红，朝我招了招手，示意我上前。
       　　我听话的把耳朵凑了上去，却感觉到小穹先是对着我吹了口香甜的热气，然后才压低了咬牙切齿的声音。
       　　“我知道那个记忆消除喷雾对你无效，游戏的事都还记得。哼哼哼，你就做好思想准备，等着有一天就像那游戏中的剧情一样，成为对我百依百顺的听话宠物吧！”
       　　说完后豪华轿车立刻启动，在6秒内就达到了百公里每小时的速度，眨眼间就消失在了机场跑道的尽头，只留我一个人在还有些寒冷的初春海风和汽车尾气中凌乱。
       　　为……为什么呢？月樱学姐也就算了，为什么现在连我的妹妹，也想要把我当做宠物养呢？女人这种生物也太奇怪了点吧？
       　　看来我的学习之路还任到重远，我对女人的了解还远远不够啊。
       　　……
       　　小穹说的没错，她的这个私人机场距离新生报到的地方的确不远。
       　　我推着那个装了6个箱子的小车，只用了不到30分钟就走到了。
       　　一路上有不少男生跑来跟我搭讪，想要以帮我拿行李为由跟我套近乎，进而打听我的名字和联系方式。
       　　我拒绝了他们，然后还当着他们的面，单手将行李车提了起来，证明我完全不需要帮助。
       　　如果是在别处，我这种做法肯定会引来惊呼和围观，甚至会有人拿手机拍下这个过程，再起个类似《震惊！美貌女汉子单手提6大箱》之类的名字发到社交论坛上蹭热度。
       　　但在这里，我用这幅娇柔软妹的样子做出这种举动，却并没有让大家感到一丝的惊奇，只能说不愧是超自然力量拥有者云集的特工学校啊。
       　　新生报到处是一个很大的广场，一眼望去有大概上千人，男女比例估计是4：6，居然是女孩子要更多一点。
       　　广场四周共有8个告示牌，每个告示牌前面都挤满了人，估计都是在找自己的名字。
       　　因为都挤着想尽量靠近一点，所以那些人都几乎贴在了一起，我看到好几个女生都因为离男生太近而面红耳赤，那些男生反倒都露出了一幅享受的样子。
       　　哼，臭男人，我才不要跟你们挤在一起。
       　　我放弃了近距离去看告示牌的打算，走向了广场中央。
       　　那里有一个挺漂亮的喷水池，在阳光的照射下，空中的水雾里还出现了一段彩虹。
       　　站到水池边，我装作一副沉迷彩虹的样子，控制了一团水从池里升起，并一分为8，飞向了广场四周的8块告示牌。
       　　在第5块告示牌上，我找到了自己的名字，玫瑰苑C区，69号。
       　　这应该是我的宿舍地址吧？怎么没有显示班级？
       　　我有些疑惑的将8块告示牌全部看了一遍，发现的确只有每个人的宿舍信息。
       　　嗯，这么看来，要先到宿舍，才能知道后续的安排喽。
       　　想明白之后，我再次打开自己的学生手册，调出了学校地图的APP。
       　　没错，这个学生手册其实就是一台手册模样的平板电脑，翻开后一半是显示屏另一半是大大的金色校徽。
       　　通过查询地图后我发现，玫瑰苑C区69号，距离这个新生报到的广场，足足有10多公里。
       　　推着行李车离开广场，往宿舍的方向整整走了10分钟，我也没有发现任何一辆类似出租车的存在。
       　　啧，看来这新生报到，竟然还是一个体力活。
       　　当走到那个玫瑰苑C区69号的时候，即使我如今的体质远超常人，也有些气喘吁吁了。
   第7章 秀恩爱的芬里尔姐妹
       
       　　让我有些意外外"群.二".零,八:五:零',九."三".六'九,:　.二;'靈"扒;,舞'零'玖,三?.六;!九的是，这个学校的宿舍并不是我想象中的那种公寓楼，而是一幢幢的独栋别墅。
       　　我眼前的这个玫瑰苑C区69号，虽然只有3层，但占地面积却比沙甜甜她家还要大，要知道那已经是洛水古城最豪华的私人住宅了。
       　　推开别墅小院的大门，是一条有2米宽的鹅卵石步道。
       　　步道左手边是一个作为景观用的小水池，水池里还养着不少锦鲤。在水池正中，是以石台与步道相连的一个小亭子，亭中摆着一台我没见过的金属方桌。方桌的中间是直连亭顶的玻璃罩，4周都有按钮，还有那种似乎是什么卡片的插槽。
       　　步道右手边则是一片花园，现在正盛开着一种我叫不出名字的紫色花朵，看起来娇艳欲滴，还很香。只是这香气似乎有点古怪，我深吸了一口后竟然感到有点头晕，身体里也升起了一种不可描述的感觉。
       　　“欢迎，你就是林月樱同学吧？你好，我是你的宿舍长，雪莉.芬里尔，你叫我雪莉就行。”
       　　就在我暗自猜测那紫色花朵的真正用途时，一个好听的声音从别墅正门处传来。
       　　那是一个明显有着北欧血统的女孩子，比我高了大半个头，估计有1米75，亚麻色及肩发，穿着一身和我相同的校服，但没有穿袜子，只有一双盖过半截小腿的褐色皮靴。
       　　“雪莉同学，你好！”
       　　我赶紧将心神从院子两边的景观上收回，提起行李车快走两步来到雪莉同学身前，和她轻轻握了握手。
       　　嘶，她的手好冰啊！一股凉意从我们握手的地方传遍全身，让我禁不住打了个哆嗦。
       　　雪莉似乎也知道这个事情，因此和我的手一触即离，然后对我展露了一个略带歉意的微笑。
       　　“不好意思啊，林月樱同学，我们芬里尔家族体质特殊，天生体温就比正常人要低上很多。”
       　　“没事没事，我倒是觉得这种低温体质还挺帅的。”
       　　我摆了摆手表示自己无碍，然后好奇的看向站在雪莉身后的另一位女生。她有着同样的亚麻色头发，只不过比雪莉长上不少，都快到腰部了。见我看向她，她竟然不知是羞的还是怕的，赶紧低下头往雪莉身后缩了缩。
       　　“这是我妹妹菲利亚.芬里尔，因为一些特殊原因，我们俩几乎不会分开。”
       　　雪莉看到我脸上的好奇后，主动开口为我做了介绍，还抬起她那和妹妹十指相扣的另一只手给我看。
       　　“别看菲利亚有些怕生，但等你和她熟了，你就会发现她其实是一个话痨和疯丫头。”
       　　“姐姐你讨厌死了……呜！”
       　　菲利亚刚想向雪莉抗议，就被雪莉一口吻了回去。
       　　对，没错。雪莉当着我这个刚认识的新同学的面，直接给她的妹妹来了个热吻。
       　　甚至吻完之后，她还若无其事的把已经羞到快要晕过去的妹妹拉到身前，以炫耀般的姿态向我开口。
       　　“看，妹妹这种生物就是这么可爱！”
       　　嗯嗯，我当然知道妹妹这种生物很可爱啦，因为我自己也有妹妹。
       　　只不过……如果我也想雪莉那样去偷袭小穹，她也会像菲利亚这样满面娇羞么？
       　　我悄悄在脑中推演了一下，却悲哀的发现。如果我这么做了，八成会遭到小穹恼羞成怒的激烈反击和各种报复，比如把我捆起来然后这样那样什么的。
       　　等等等等，我胡思乱想什么呢，小穹可是我妹妹，那样是不对的。
       　　但是这雪莉和菲利亚……
       　　“在你们北欧的传统中，姐妹间这样热吻很正常嘛？”
       　　这是我想到的最合理的解释。
       　　“不啊，菲利亚不仅是我的妹妹，也是要和我共度一生的爱人哦~。”
       　　雪莉一幅理直气壮的样子，说出了让我目瞪口呆的话。
       　　“可……可是法律不允许姐妹结婚的啊！”
       　　我感觉自己的大脑有些不够用，姐妹相恋这种事，不是应该只存在于二次元才对么？
       　　“那是外面那个肮脏世界的法律，管不到我们的。”
   外"!群';二:零!八,五'零:九"!三!;六,!九:? ,!二;灵.!扒'舞'零;'玖.三?:六,;九    　　雪莉的脸上露出了一抹浓重的不屑。
       　　“只有近亲结婚，才能维持最纯正的家族血脉，我们芬里尔家族几千年来一直如此。”
       　　“可就算是要维持血脉纯正，你和你妹妹也都是女的啊？怎么诞生后代？”
       　　我再次满脸好奇。
       　　“……你应该刚接触这个世界不久吧？”
       　　雪莉的脸上虽然还是很客气，但看我的眼神已经有几分那种大都市的人看乡下土包子的感觉了。
       　　“你难道不知道么？1500年前，人类就已经可以借助炼金术中的人体炼成，来达到同性繁衍后代的目的了。”
       　　呜……我是个没见识的小地方人还真是对不起啦！
       　　被雪莉同学的话语在各方面都狠狠刺激了一番，我已经没有再继续站在门前丢人的欲望了。问清楚属于我的房间后，就抱着行李车进到了别墅里。
       　　一楼是两个很大的厅，一个客厅一个餐厅。客厅的上方做了挑空，有一盏玫瑰花样式的大型水晶吊灯。吊灯的正下方是两套沙发与茶几的组合，每个组合都有6个座位。
       　　餐厅中则只有一张长方形大餐桌，从餐桌两边的椅子数量来看，也是可以供12人同时就餐。
       　　紧挨餐厅的一个小隔间就是厨房，里面的厨具相当齐全。无论是西方人爱用的烤箱，还是东方人爱用的炒锅，都能在里面看到。
       　　楼梯的位置则是在餐厅与客厅之间，我继续抱着比我还要高的行礼车走了过去，我的房间在2楼，203室。
       　　听雪莉说，就在大约20分钟前，我的室友已经到了，现在应该正在整理行礼吧。
       　　出了楼梯，顺时针方向的第三间屋子，就是203室。
       　　虽然已经从雪莉那拿到了钥匙，但我觉得如果里面已经有人的话，还是先敲敲门比较礼貌。
       　　咚咚咚！
       　　“你好，我是你的室友林月樱，我现在方便进来么？”
       　　“请进~。”
       　　哇，好好听的声音哦，看来我的室友应该是一位大美女。
       　　门开了，我却有些发愣。
       　　虽然那紫发紫裙的丽影和记忆中完全不同，但直觉还是让我情不自禁的叫出了口。
       　　“月……月樱姐？”
   第8章 我离真相只有一步之遥！
       
       　　浅紫色的长发像瀑布一般从头上垂下，甚至盖过了腰部。黑色的双瞳中闪烁着点点星光，犹如夜晚的天空一样漂亮。个字比我稍微高一点点，是那种完美的黄金比例（腰以下的长度与身高比为0.618）。还有那即便是宽松款式的居家睡裙，也遮掩不住的火辣身材。
       　　虽然同样是倾国倾城级别的美人，但无论外貌还是气质，都和月樱学姐差别很大。为什么我会直觉她就是月樱学姐，还情不自禁的喊出来了呢？
       　　“月樱……姐？”
       　　紫发丽人放下手中正在整理的小提包，歪头对我露出了一个疑惑的神色，还轻轻重复了一下我的话，然后才莞尔。
       　　“你才是林月樱吧？为什么要对着我叫你自己的名字？而且我们是同级生啊，你也没必要叫我姐姐的。还是说……你对姐姐这个称呼，有什么特殊爱好？”
       　　紫发丽人说到最后，看我的眼神也有些犹疑起来。这种眼神我很熟悉，以前班里那些女生看死宅阿伟的时候，大都是这种眼神。
       　　“不……不好意思，是……是我迷糊了！”
       　　我的脸腾一下就红了起来，连忙结结巴巴的开口解释。不知道为什么，我不想在这个紫发美女室友心中留下一点点不好的印象。而且即使现在，我的直觉依然在大声向我呼喊，说她就是月樱学姐！
       　　“因为我是从新生广场那一路跑过来的，早上和中午还都没有吃饭，低血糖发了，脑袋有点晕乎乎的不清醒，这位同学你别见怪啊……话说我该如何称呼你呢？”
       　　再次使用了百试不爽的低血糖当借口，总算将刚才那疑似犯傻的行为糊弄了过去。
       　　“我叫紫璃音，大外,:群,二",零?八,五:!零':九?三.六"九! .'二;灵:扒!:舞';零??玖'三:六.九家都是室友，你叫我璃音就好啦。”
       　　紫璃音先是给了我一个如沐春风的温暖笑意，然后又赶紧从身后的另一个包包里拿出了一块还没有拆封的海绵蛋糕递给我。
       　　“低血糖和饿肚子都是很难受的，我这目前只有这个，你先将就一下吧。”
       　　“谢……谢谢璃音姐！”
       　　我感觉自己的眼泪都快要出来了，这股压不住的情绪到底是怎么回事？就算这个牌子的海绵蛋糕，是我和月樱学姐都喜欢吃的那种，应该也只是一个巧合吧？
       　　紫璃音似乎也被我的称呼惊了一下，然后表情就变的似笑非笑了。
       　　“果然，林月樱同学你对姐这个称呼情有独钟呢……虽然不知道为什么你一定要管和你同龄的我叫姐，但既然你喜欢这样，那我就认下你这个可爱的妹妹好了。”
       　　“不……不是……就是那样的。”
       　　我的脸再一次直接红到了脖根，想要解释却又无从开口，最后只好自暴自弃般的承认了。
       　　“是……我曾经有一个非常喜欢的姐姐，我爱她胜过自己的生命，她才叫做月樱。可惜后来有一天她突然消失了，我怎么找也找不到，为了怀念她，我才把自己也改名叫做月樱的……而紫璃音同学你，刚才给我的第一感觉，很像我那位消失的姐姐……”
       　　在开口的瞬间，我的眼泪就已经夺眶而出，说到最后的时候，更是已经泣不成声了。
       　　就在这个时候，我感觉到一个温暖的怀抱将我紧紧的拥住了，紫璃音那温柔的声音也变的有些缥缈，似乎是从四面八方同时传入我的耳中。
       　　“好啦好啦，既然如此，那我以后就是你的璃音姐了，我就叫你小樱如何？”
       　　这……这种感觉，这种被宠溺的感觉，也完全和以前月樱学姐安慰我时一模一样啊！
       　　我的心虽在咆哮，但面上我却不敢再有什么过分的举动，只是趴在紫璃音怀里放声大哭，让眼泪浸湿了她的衣裙。
       　　“嗯，谢谢璃音姐，你真好~。”
       　　情不自禁的，我就像以前面对月樱学姐时那样，对着刚认识的室友撒起娇来。
       　　很奇怪，以前我亲近其他女生，哪怕是我的妹妹小穹时，心里都总会有一种对不起月樱学姐的负罪感。但面对紫璃音，这种感觉却一点也没有了，反而我感觉到自己身体的每一个细胞都在发出欢呼。
       　　难道……紫璃音真的是月樱学姐？是改变了存在的月樱学姐？就像我从洛羽悠变成了林月樱一样，她也从林月樱变成了紫璃音？
       　　我的直觉告诉我，我找到了真相。
       　　我抬头看向紫璃音，想要跟她点破真相，然后问她当初为什么要那么做。
       　　但话还没说出口，我就在那双如星河般的双眸中迷失了。同时我感觉一只温暖的小手，也渐渐抚上了我的额头。
       　　“既然拿我当姐姐，那就要无条件听姐姐的话，对不对？”
       　　一股完全无法抵抗的睡意袭来，和以前每晚月樱学姐哄我入睡的手法如出一辙，果然，她就是月樱学姐，不会错的！
       　　但此刻的我已经完全无法控制自己，脑袋恍恍惚惚，处于清醒和睡着的边缘。
       　　“是的，我的一切都是姐姐的，我会无条件听姐姐的所有话。”
       　　我呢喃着，不断重复着这句话。
       　　“那小悠你听好了，虽然你已经发觉并确信了我是你的月樱姐，但你在一会儿睡醒后会忘掉，并在我主动告诉你之前，你都会忽略这一点，而只把我当成一个很好很值得信赖的朋友，明白了么？”
       　　不，不要，我好不容易找到你了月樱姐，你为什么要让我忘掉这一点？你究竟有什么事，不能现在让我知道的？
       　　但我就像我之前说的一样，我已经控制不了自己了。
       　　“明白了，我会乖乖听姐姐的话，等着姐姐亲口告诉我真相的那天。”
       　　“很好，那么现在，你就先小睡一会儿吧~。”
       　　然后我就什么都不知道了。
本:'书'由?"【.南,,锦.:】",整;:理.，",小?'说"'版:权!归!原!作;:者;所?有:;，!!文,?本?仅:供,,个""人!?学?"习!:和:!试?读:，.請;在?.下:载!后!"２;"４:;小!时?内:.删!,除",!想,'看"!請;;去.!支'!持.,订.阅"正.;版?小""说",，".拒!绝;,盗:?版.！?"如.不?:慎."该,,资"源?;侵..犯"了'您!的,!权?益,，??请"麻:.烦.通!"知!我,們,及"時?'删,"除.?。:
,【';南;锦!】;提;?醒:您"：;合,,理!?安:.排:阅.!读.?时,間''，?"杜!绝:,沉'迷.'网."络"?小.說?！,更.多;?全;网'小:说::尽"在,【?,南?:锦,'外,,群,?】?;—!—''2;0,,8""５,0,?9?3,6'9.,
.?本?:群"'免:费:提"'取!全''网!平,台.已!.购;?v",I,"p::章?:节;!，,'制.成:?T;X:'t?等.;格'?式"。!有.,想.提??取!?的"私,:聊,"群:.主,。       　外;群.二";零.'八,五:零??九"三""六';九:! .二!灵'扒;舞:;零?.玖"!三:六'九　……
       　　再次醒来时，我发现自己躺在宿舍的床上。
       　　咦？我……我怎么突然就睡着了？刚才发生了什么？
       　　“林月樱同学，你好，我是你的室友紫璃音。刚刚你一路奔波似乎很累的样子，进来就直奔床上睡着了，还没来得及打招呼呢。”
       　　一个紫发紫裙的美人突然站到了我的床前。
       　　“哦哦哦，对不起，我刚才实在太困了。很高兴认识你，紫璃音同学。”
   第9章 收拾房间
       
       　　有些狼狈的快速从床上起来，并赶紧检查了一下身上。呼，还好，衣服还算整齐，没有太过丢人。
       　　见到我的6个行李箱还放在屋门旁边，我有些不好意思的对眼前这位感觉很亲切的室友笑了笑。
       　　“那……那个，没什么事的话，我就先去收拾行李了。”
       　　“嗯，如果需要帮忙的话，随时可以开口哦~。”
       　　紫璃音同学温柔的点点头，然后后退两步，坐在了自己的床上。
       　　这时我才有机会打量了一下以后要生活数年的房间。
       　　面积不小，估计有35-40平米。装饰很豪华，有高档壁纸、实木吊顶、纯毛地毯等。布置却很简单，只有两张单人床、两个大衣柜、一张梳妆台，空出了很多地方，看来是可以让学生自由安排的。
       　　我带的6个箱子里有4箱半都是衣服，一个衣柜是远远装不下的。不过我早有预料，自带了一个折叠式的简易衣架，将一些长穿的轻薄衣服挂在上面，放在了我衣柜旁边的空地上。至于剩下的两箱生活用品，我则是一股脑的全都放进了床下的3个大抽屉中。
       　　“林月樱同学应该不怎么擅长家务吧？”
       　　好不容易收拾完的我刚想坐在床上休息一下，就听到了紫璃音同学这么说。抬眼望去我才发现，她刚才似乎什么也没干，一直在看着我收拾行李？
       　　我……我有这么好看么？鬼使神差般，我的脸又红了起来。
       　　“是……是啊，以前在家的时候，所有的家务都是由姐姐包办的。即使我已经苦练了2个月，但偶尔还是会笨手笨脚啦。”
       　　我搓着手有些不好意思的回答。
       　　“不……你这不是笨手笨脚的问题，而是根本就不会啊！”
       　　紫璃音摇头叹息了一声，然后居然用慈爱（？）的眼神望了我一下，并起身走到我的衣柜旁，打开了柜门。
       　　“我们学校有校规，除了在宿舍中，是必须要穿校服或者申报过的社团服装的。所以你带的这些衣服其实大多数都没什么机会穿，完全可以叠好暂时收进箱子里。这个衣柜，是用来放校服的，因为我们不仅仅是普通的学生，还是人类之盾的预备特工，所以校服的损耗率很高，我建议你可以去后勤部多申领几套以作备用。”
       　　说完不等我反对，紫璃音就把我刚才放进衣柜里的那些衣服，又重新拿出来叠好放进了箱子里。
       　　但和我之前装箱时那种每个箱子都是装单一类型的衣服不同，紫璃音装箱时刻意注重了搭配，每个箱子里都是厚衣薄衣内衣全有。
       　　“考虑到你以后可能会有紧急外出的任务，那时你就可以随便挑个箱子拎着就走，而不用再特意打包了。”
       　　紫璃音说话间已经装箱完毕，把3个箱子整整齐齐的放在了墙边。
       　　“这种衣架就不要用了，占地方不说，质量还很差。在宿舍你只要像我一样穿睡衣就行，其他的衣服也可以收起来。”
       　　继衣柜之后，我刚才辛辛苦苦拼好的衣架也被重新打回原形。紫璃音只给我留了几件特别大胆的透明睡衣睡裙，其他的也全都收进了第4个箱子。
       　　“来，反正我们宿舍没有男生，就不用穿校服了，换上这个吧。”
       　　紫璃音将一件黑色睡裙塞进我的手里，并催促我换上。
       　　这……这件睡裙我有印象，是月樱学姐和沙甜甜一起去买的决胜睡裙，我在聊天记录里看到过，款式很大胆，全身几乎只靠一根绳子固定，还是半透明的。
       　　这……这我是当做纪念品带着的啊，根本没想过要穿。
       　　“我……我换一件其他睡裙行么？”
       　　我想把这外!群?二;;零'八??五'零..九:三""六'九". ""二"!灵?扒:舞'零:?玖"!三.六.;九件塞回去，然后挑一件保守点的。
       　　“不！行！”
       　　没想到紫璃音竟然用一种略带撒娇的口吻拒绝了我，那种酥酥麻麻的语气让我根本无法抵抗。
       　　“这件很好看啊，为什么不穿？必须穿！”
       　　“对……对了，我想起来还要去校园里转一转，就先出门啦！”
       　　呜，这个室友好厉害，我根本不是对手，我已经预感到自己以后很可能会被她吃的死死的。
       　　但不管怎么说，能逃一时是一时吧，我选择了三十六计中的上策，开溜！
       　　“晚饭时记得回来，雪莉说有关于学校的重要事情给大家交代！”
       　　紫璃音并没有阻拦我开门离开，只是在身后提醒我要及时回宿舍。
       　　“我知道啦~。”
       　　朝身后挥挥手表示明白，我再次回到了别墅一楼。
       　　在屋门口，我看到雪莉还牵着她妹妹在迎接新同学，那是一个带着眼镜的短发女生，看起来柔柔弱弱的，很有文学少女的气息。
       　　上去搭话后简单聊了几句，得知这位女孩叫浅间晶，来自瀛洲群岛。
       　　见她搬着那个大箱子似乎非常吃力，我就提出用不用帮忙，却被她笑着婉拒了。
       　　只见浅间晶拿出一本厚厚的硬皮书，翻开后念了几句我听不懂的语言，那箱子竟然就在她身边飘了起来。
       　　“其实我是一名东洋魔法师啦！”
       　　浅间晶笑着向我解释。
       　　目送这位文学少女气质的女魔法师带着她的箱子上楼后，我才向雪莉姐妹说出了我的目的。
       　　“想在附近转转啊？没问题，记得晚饭时回来就行。如果你没有想好去哪，我推荐你可以去图书馆看看，那离我们宿舍挺近的，走路15分钟就能到。最重要的是，那里不需要积分，只要出示学生证就可以进入。”
       　　不愧是能成为宿舍长的人物，雪莉虽然有些莫名自傲，但的确是又熟练又热心。
       　　“积分？那是什么？”
       　　“就是我们学校内部的货币啦，在这你外面的钱是用不了的，具体情况晚饭时我会给你们新人统一讲解的。”
       　　“这样啊，那多谢你喽，雪莉同学。”
       　　出了别墅院门后，我想了想自己似乎的确没什么目标，那就去雪莉推荐的图书馆看看好了，正好有些事情我一直挺感兴趣，说不定图书馆里能够找到答案。
       　　拿出自己的学生手册，打开地图APP，我很快就找到了雪莉说的那座，离宿舍很近的图书馆。
   第10章 七极姬的传说
       
       　　这座图书馆很大，是圆桶型结构，直径目测有200米，共8个门，全都可以进出。
       　　走向离我最近的一个入口，在大门处的一台机器上检验了学生证的真伪后，我就顺利的进到了图书馆内部。
       　　不得不说，这个全是书的世界简直太壮观了，我甚至在原地呆了足足10分钟，才想起我来是要查找资料的，而不是观景的。
       　　在图书馆1楼距离大门不远的地方，就有一个公告牌，上面清晰的写明了图书馆的大致布局。
       　　这座图书馆共有5层，1层的书籍全是常用书籍，大部分在外面的书店中都能买到，只是这里最全而已。我粗略看了一眼，有科普书、有文学名著、有通俗小说、有漫画、甚至还有那种色色内容的画册。
       　　2层则是各个领域的专业书籍，全是那种看上去就不觉明历的论文。物理、化学、生物、天文等等，几乎涵盖了所有的已知科学领域。虽然作为爱好科学的理科生，这些书我同样十分感兴趣，但并非是我这次来的主要目的。
       　　3层就是和科学相对的神秘学领域了，不仅记载了目前发现的各种天生超能力的用法，还有古老传承下来的魔法、炼金术、佛法、道法、阴阳术、巫咒术等等，除了那些所谓的家族秘法外，几乎所有的修炼方式都可以在这里找到。
       　　4层则是收集了世界上的各种秘闻和传说，民间流传的很多奇闻异事其实都是真的，在被人类之盾妥善处理后，作为档案储存于此，让后人们用来参考。
       　　5层就外:"群,二,零:.八?五.零??九'"三.六,九, ?!二"!灵..扒"舞!:零,,玖?;三?六!九是非开放区域了，根据公告牌上的说法，只有A级以上的权限拥有者和校长特许的人才能进入。
       　　我的目标就是4层，虽然3层应该也能找到答案，但我的直觉告诉我，我应该去4层。
       　　我的直觉一向很准，这次也不例外。来到4层后和图书管理员小哥简单交流了几句，他就把我带到了一个比较偏僻的书架前。
       　　“关于七极姬的一些记载都在这里了，有什么其他问题欢迎随时再找我。”
       　　“多谢学长了，剩下的我自己来就好。”
       　　目送图书管理员小哥离开，我才开始在书架上寻找我想看的内容。
       　　这书架很大，上面的书却很少，只有寥寥几十本，看来关于那所谓七极姬，即使是这里的资料也不多。
       　　而且我也是刚知道原来是‘七’极姬，明明我对图书管理员小哥说的是想找一些关于黑水玄姬和银月舞姬的资料，他就把我带到了这里。
       　　不过书虽然少，我却找到了我想要的那本。
       　　《七极姬的起源与简介》。
       　　打开书看了一会儿后，我就大致明白了所谓的七极姬是怎么回事。
       　　七极姬的起源与200年前的那次事件有关，外界传闻说不列颠群岛是被陨石砸沉的果然是谎话。
       　　200年前的确有一颗巨石从天外降落到了不列颠群岛，却并非是普通陨石，而是恶魔之石。
       　　随同恶魔之石一起来到地球的，还有两位可以举手投足间毁天灭地的绝世强者，一人名为七极女王，另一个则是上古邪神。
       　　根据七极女王的说法，她是来自另一个世界的地球，那个地球已经被邪神毁灭，她是那颗地球上的人类智慧结晶，汇聚了7种元素之力的最强人造人。
       　　可惜她诞生的太晚了，没能挽救自己的家园，但她一定要杀死邪神，为家园复仇。
       　　而当时虽然还没有人类之盾，但日不落帝国同样有专门应对超自然灾害的皇家学会，其会长正是一名领悟了真理的人类，也是地球上的最强者。
       　　皇家学会会长和七极女王联手，与上古邪神大战，以不列颠群岛沉没为代价，终于将邪神彻底杀死。
       　　但七极女王也到达了极限，在杀死邪神后不久，也同样失去了生机。
       　　七极女王虽然死了，可她的力量并没有消散，反而分成七份，散落在了地球上。
       　　不知是巧合，还是本来就有的设定，这7份力量只会被女性拥有，根据属性不同，继承了七极女王力量的人被称为七极姬，分别是白金闪姬、青木灵姬、黑水玄姬、赤炎魔姬、黄土魂姬、金阳神姬、银月舞姬。
       　　这七份力量有各自不同的传承方式，有家族传承的，如银月舞姬；有随机觉醒的，如黑水玄姬；也有从200年前到现在一直是同一个使用者的，如青木灵姬。
       　　七极姬的实力虽然不如七极女王，但在有利环境的加持下，依然是当世顶峰。没有人能在树林中战胜青木灵姬，也没有人能在水里战胜黑水玄姬，在正午和满月时与金阳神姬和银月舞姬为敌的人，更是无一幸存。
       　　原来如此，看来小穹就是继承了银月舞姬的力量，而我则是黑水玄姬喽。
       　　只不过黑水玄姬原先并不是我，而是月樱学姐才对。也不知道她到底用了什么办法，竟然能把这么厉害的身份和力量一起给了我。
       　　我想再找找关于黑水玄姬的修炼方法，却一无所获。
       　　书架上的其他书，大都是人类之盾的前辈特工们，与七极姬并肩作战或者为敌的回忆录。里面记载的内容主观性太强，稍微参考一下没问题，但不能全信。
       　　比如我找到的一本关于黑水玄姬的书，大概是70年前的事，那位黑水玄姬是个欺男霸女、无恶不作的强大女魔头，人类之盾出动了许多精锐特工才将其击败。
       　　书中说，那位黑水玄姬不仅能在没有水的地方无中生水，还能借助水的力量无限复活，甚至可以停止时间，让许多名精锐特工死的不明不白。
       　　最后是特工们靠人命死死缠住对方，将战斗拖到了正午。当代金阳神姬出手，以太阳之火将其彻底燃尽，才算杀死了那名女魔头。
       　　我觉得这书里的记载明显太过夸大其词，毕竟黑水玄姬只能控水而已，说她无中生水我还信，但无限复活和停止时间什么的，就太夸张了。
       　　最起码现在的我，根本想不到要怎么利用水的力量来做到那些。
   第11章 积分制度
       
       　　在图书馆看了一会儿关于七极姬的资料后，时间就已经接近了傍晚，该回宿舍了。
       　　为了避免节外生枝，外?群?二'.零.八:五;零!九.三.,六?九? ;?二:;灵"扒?舞",零,玖,三;:六:九我选择了原路返回。
       　　再次来到玫瑰苑C区69号时，这里已经相当热闹，应该是舍友们都到齐了。
       　　跟我猜测的一样，这栋宿舍楼一共有12名女生入住，每两人一个房间。除了雪莉和她妹妹之外，其他几对室友应该也是今天刚刚认识。
       　　虽然不知道以后如何，但从目前大厅里那说说笑笑的气氛来看，众人相处的很不错。
       　　被众星拱月般成为话题中心的不是别人，正是我的那位紫发美女室友，紫璃音。
       　　躲在后面悄悄听了一会儿，我才知道，原来我这位室友的身份相当不简单。
       　　她就是那位让小穹司机迟到的罪魁祸首，那位超级有名的国民偶像。除了那男女通杀的美貌外，她还能歌善舞，博学多才。不仅举办过数场个人演唱会，还拿过好多知识竞赛的第一名。
       　　不过我却觉得有些不对劲儿。
       　　如果紫璃音真像她们说的那么厉害，我为什么以前从来没有听说过？
       　　就算我对娱乐圈再怎么不关心，这种等级的大明星，名字我也应该知道的。
       　　更关键的是，如果她那些歌曲真那么火，一些如超市、车站、校园之类的地方肯定会放，但我却丝毫没有听过的印象。
       　　就好像……就好像紫璃音这个所谓的明星，原本并不存在，而是突然被‘设定’出来的一样。
       　　等等……突然被‘设定’出来？我好像想到了什么关键信息，马上就能明悟真相了。
       　　但就在这时，我的头又开始昏昏沉沉了，却并不难受，反而十分舒服，就像月樱学姐在温柔的抚摸我一样。
       　　我马上就停止了思考，一心沉浸在那已经消失的温暖之中。
       　　……
       　　咦，我怎么会一直站在这里发呆？我刚才在想什么？
       　　抬起头，发现宿舍里的大家都聚在一起开心的说着什么，我犹豫了2秒后，也加入其中。
       　　因为除了紫璃音、雪莉姐妹还有浅间晶外，其他人并不认识我，所以免不了又是一轮自我介绍。
       　　我再次发现了学校的一个贴心细节，就是安排具体房间时，总会把来自同一个地方的学生排在一起。
       　　比如和我紫璃音都出自天龙王朝，雪莉和菲利亚是双胞胎姐妹，浅间晶和一名叫做下泉秋绘的同样来自瀛洲群岛的女孩一起。
       　　此外还有来自大西洋联邦的两人、来自冰熊帝国的两人、和两名非酋大部落的黑人妹子。
       　　互相介绍完之后，我刚想问问她们之前在聊什么，也带我一个呗的时候，雪莉却拍拍手，吸引了所有人的注意。
       　　“好了，既然人已经齐了，那么作为你们的宿舍长，我就给你们普及一下在这所学校生活的必备常识吧。”
       　　“首先，请拿出你们的学生手册。”
       　　“这个平板电脑的功能，我相信你们自己都摸索的差不多了，我也就不再多说什么。虽然多了好几个校内专用的APP，但APP内都自带详细的使用说明，如果这样你们都还不会用，那我就要怀疑你们是不是靠跟大人物圆角才能混进这所学校了。”
       　　大家都发出了一阵善意的哄笑，只有我心中有些发虚。
       　　我并没有参加过任何的入学测验，所有的手续都是小穹一手包办的，所以某种意义上来说，我和那些靠圆角走后门的，应该也没有太大差别吧？
       　　不过这些都不重要了，还是继续认真听雪莉普及常识吧。
       　　“所以我要重点和你们说的，是学生手册另半边的这枚校徽。”
       　　“这枚校徽内置了独一无二的识别系统，是你们的身份证明。即使将来你们毕业了，成为正式的人类之盾特工，这枚校徽也不会废弃，而是会转移到你们的特工证件上。”
       　　“除了身份识别外，这校徽还有一个很重要的功能，就是你们在校内生活的电子钱包。”
       　　“为了能让大家有一个公平的学习坏境，在校内是无法使用外界的财富的。无论你之前是亿万富豪，还是乞丐流浪汉，进了这所学校后，大家都是同一起跑线。”
       　　“校内使用的货币叫做积分，购买力和世界通用币是一样的。”
       　　“如果你在校期间足够努力，赚取了很多积分，那么等毕业的时候，你还可以把积分1比1的兑换成世界通用币。”
       　　“获外"群,二:.零";八,'五;零:九!!三?六"九," "二;!灵'扒"舞.零!'玖?三,六'"九得积分的途径大致上有3种，第一种最为容易，但上限也很低。只要你作为一名学生认真上课和完成作业，不缺勤的话一个月就可以获得3000-4000积分，不乱花的话足够作为正常开销使用了。”
       　　“第二种就是社团活动，学校鼓励学生们自己组建社团，然后以社团为单位完成任务或者赢得竞技对抗，就能获得大量的积分奖励。这也是大多数学生积分的主要途径来源，所以我建议你们这两天最好赶快选择一个心仪的社团加入，大小倒是无所谓。”
       　　“大社团纪律严明，任务完成的效率高，竞技对抗中也往往能取得好成绩，但积分大头都会进入领导层的手中，底层社员的收入其实一般，但也远比第一种途径来的多。”
       　　“小社团相对休闲，通常一个社团只有5-7个人，无论任务还是竞技的成绩都和大社团没法比。但因为人很少，而且大都是平均分配，所以收入反而经常比大社团的非领导层要高。”
       　　“至于第三种途径，就是以个人身份直接完成任务了，这个方法赚取积分最快，但风险也最大。而且目前离你们还很遥远，我建议你们2年后再做考虑。”
       　　雪莉最后的声音很诚恳，但有些人偏偏就是好奇心旺盛，比如我。
       　　“为什么要两年后？我觉得我现在就能独立完成任务！”
本"!书?:由!【?南'锦??】..整,,理;!，.小:說?,版;'权!归.原!作'者':所!有.，?文:;本"僅;供;个!?人:学'习,,和,.試;;读'?，:请!'在,下?载,.后:"2!'4!?小!;时.?内"删'!除"，,!想,看!;请.去.支,持:?订.阅'正;版,小,说?，?.拒.,绝?盗;版".！,'如"不'"慎'.该.资!,源:侵.;犯?.了,您'的:权!益.;,"?请:麻'烦!通;知.我.;们"及:时,刪?,除"。,"
!【:!南,'锦";】'!提':醒??您"：'合:理,安,;排."阅'.读;时"间;，!杜,绝'沉!迷?;网?"络:小!"说;！?更.?多,"全"?網:;小.:说?.尽;在,【?!南';锦!外!群"】!?—?!—:2:0!,8"?5.0,:9,3'6:9:.
:"本?群.免!费?,提!!取'"全?網:平.'台."已,购;ｖ':i;P,章";節,",;制?成!t,;x":t,,等:?格;!式:!。,:有?.想?提;取.的,私.;聊.群,主,。       　　我觉得自己没有吹牛，最起码如果是《悬赏任务》中杀黑兽那种等级的任务，我还是可以轻松完成的。
       　　“因为新生入校两年后才能申请参加独立执行任务的资格测试……但也不是没有提前获得资格的办法。”
   第12章 芭莱雅.神速
       
       　　“什么办法？”
       　　虽然在我问出这个问题后，我感觉到雪莉看我的眼神多了点同情和怜悯，想必这个办法一定很难吧？但我无所畏惧，反正最差的结果无非就是失败。
       　　我从来都不惧怕失败，我怕的是，连失败的机会都不给我。
       　　“……虽然不知道你哪来的自信，但我建议你最好别走这条路，太难了，尤其是现在。”
       　　雪莉再次对我好言相劝，但我无动于衷。
       　　“好吧好吧，既然如此，我就告诉你吧。反正这也不是什么秘密，就算我不说，明天你随便找人打听一下也会知道。”
       　　“想要获得独立执行任务的资格，除了2年后参加考核之外，还有一种方法。”
       　　“跟学校最强的首席生单挑，在她手下坚持30秒不落败，就行。”
       　　“只是坚持30秒不败？那应该不会特别难吧？”
       　　这种单挑不像生死之战，首席生想必也不会下杀手，只是坚持30秒而已，应该有不少人能做到才对。
       　　毕竟超能力这种东西，有时候天赋和运气真的很重要，电影和漫画里那种刚觉醒就能吊打老牌强者的剧情虽然夸张了点，但靠着强大的能力维持不败应该还是没问题的。
       　　这学校几乎聚集了全世界所有的超自然力量拥有者，总该有些那种天赋异凛的吧？
       　　“如果是以前，这条路确实不算太难，每年的新生里总有那么几个能挑战成功，但是你运气不好啊……”
       　　雪莉说着微微叹了口气。
       　　“现在的首席生太强了，强到学校都为她改变了规则，只要在她手下坚持10秒不败就算过关，这两年也没有一个人能够通过。”
       　　这么厉害？改成坚持10秒都没人能通过？这不是让我……更想去挑战一下试试了么？
       　　“那她是谁，有什么特殊的？”
       　　“她的名字，叫做芭莱雅.神速。”
       　　“……”
       　　“然后呢？”
       　　“你竟然不知道这个名字？”
       　　这下雪莉和其他人看我的目光都开始奇怪起来，那个叫做晶的女孩更是扶了扶眼镜，将我从头到脚仔细打量了一遍，然后才弱弱的问了一句。
       　　“那……那个，林月樱同学，你这么漂亮，身材也好，却似乎对这些一无所知？你该不会……不外":群;;二?;零''八:五:;零:九:;三":六;,九.! !二?灵;扒?;舞,,零":玖?.三,六?九会真的是和大人物圆角了才能入学的吧？”
       　　“不，我不是！我没有！你别乱说啊！”
       　　我赶紧否认三连，但发现其他人的表情明显都不相信。雪莉和她妹妹还一副吃瓜看戏的表情，我的室友紫璃音还带着奇怪的似笑非笑。
       　　急中生智下，我装作自暴自弃的样子，编了一个似乎没有破绽的理由。
       　　“好吧好吧，我承认我确实对这个超自然力量的世界几乎一无所知，但我真的没有跟人圆角。”
       　　“那你是怎么进到这个学校里的？”
       　　来自大西洋联邦的那位褐色头发女生代表其他人向我发问，我记得她好像是叫阿芙拉。
       　　“我是被人类之盾的特工们抓进来的啦！”
       　　我先是装出不好意思的样子，然后控制茶几上数个玻璃杯中没喝完的水，让它们在空中汇聚，并变成了各种栩栩如生的小动物样子。
       　　“我是不久前才刚刚觉醒了控水异能，然后中二病发作之下，做了好多件很丢人的恶作剧。最后被人类之盾的特工们抓住，他们说我要么蹲监狱，要么就来这上学以后成为他们的一员……我不想坐牢又打不过他们，那不就只能选择加入他们了嘛。”
       　　“你的控水能力好强啊！”
       　　说完后我才发现比起我编的故事，其他人更在意被我操纵的那些水。大部分人都眼光闪烁的若有所思，浅间晶更是直接感叹出声。
       　　“最起码据我所知，就算是最顶级的水系魔法师，也做不到让水这么快的变幻这么精细的形态。这个世界上能做到这点的，除了那些天生具有极强能力的控水精怪之外，就只有……”
       　　“黑水玄姬！”
       　　最后是来自非酋大部落的黑妹罗罗妮同学说出了这个词。
       　　然后大家看我的眼神就更加奇怪了。
       　　“不会吧，她怎么可能会是黑水玄姬？黑水玄姬哪有这么弱……哦，对不起，我不是说你弱，我是说比起我来你很弱……不对不对，我是说……”
       　　浅间晶的室友下泉秋绘结结巴巴的语无伦次起来，喂喂，你明明是在说我的坏话啊，不要这么可怜兮兮的看着我行么？
       　　“咳咳，是这样的，下泉秋绘同学是一名主修灵觉的武士。她的直感非常准，可以一眼看出别人的大致实力以及和自己的差距。不过林月樱同学也别灰心，照你的说法你能力刚觉醒没多久，比不过从小就苦练的下泉秋绘同学也是正常。”
       　　最后还是作为宿舍长的雪莉替我们打了圆场。
       　　“没事，反正最近一直有人说我是弱鸡，我都已经习惯了。”
       　　我不在意的摆了摆手，然后才诚恳的看向雪莉。
       　　“我是真的不知道那个芭莱雅.神速有什么特别，能麻烦雪莉同学你给我说说么？”
       　　“……好吧，教给无知的新同学常识，也是我作为宿舍长的职责。在这之前我先问你，你知道组成人类之盾的三大组织和统领这三大组织的3巨头么？”
       　　大概洛氏医药和小穹算一个？我心中这样猜着，表面上却是装作一无所知的样子摇了摇头。
       　　“那你记好了，我们人类之盾有3部分组成。分别是新不列颠学园岛、洛氏医药、还有神速集团。”
       　　“新不列颠学园岛负责培养人才，洛氏医药负责外部运营，神速集团则武器装备的研发。”
       　　“而所谓的三巨头，就是站在人类之盾组织权力核心的三人。”
       　　“第一个是我们的校长，她是改变了整个人类对世界认知的传奇人物，也是人类的最强者和组织的创立者。”
       　　“第二个，是洛氏医药目前的掌门人，当代银月舞姬洛羽穹。虽然名义上她也是我们学校的二年级学生，但她大多数时间都在世界各地处理运营事务。”
       　　“而第三个，就是我们学校的学生首席，不事管理一心修炼的，当代白金闪姬，芭莱雅.神速！”
   第13章 第一天早餐
       
       　　现在的时间，已经过了深夜零点。
       　　大概2个小时之前，我谢绝了宿舍中其他女孩一起泡澡的邀请，选择在这个时候独享了3楼的大浴池。
       　　拒绝她们的原因并非是因为害羞，来之前我就做好了和女孩子一起生活的准备。女浴室什么的，我在洛水古城时就去过好几次，早就可以做到和一大群青春靓丽的女孩子坦诚相对而心静外.群'!二!零?八;五"!零'九'"三"六;:九'. ;,二',灵:扒'舞"!零?玖.:三!!六?九如水。
       　　我之所以这么做，是因为我有个习惯，我喜欢在泡澡时安静的思考。而多名女孩子们一起泡澡时究竟会有多吵闹，我早在沙甜甜身上领教过了。
       　　傍晚的时候，我从雪莉那里问到了不少关于学校的事，除了独立任务的执行资格外，还有更根本的一些常识性问题。
       　　这所学校并没有所谓的分班，所有人可以自行选择想要学习的课程。
       　　因为学校的目的是要培养在暗中守护人类的精锐特工，所以这些课程都很硬核实用，没有其他学校那些花里胡哨的政治课。
       　　但这并不意味着学校不重视学生的思想教育，恰恰相反，这里的学生每个月都需要进行一次心理测试，学校中最多的医生，是心理医生。
       　　课程总体分为五大类，每一个大类别下又有许多详细的分支。而每个学生，必须在入学后的半个月内，决定一个大类别作为主修方向。
       　　第一个大类别是战斗，超能力、法术、剑技、射击、格斗等所有的战斗方式，学校都会传授。同时学校中战斗类的导师也是最多的，有接近1000名。
       　　第二个大类别是情报，既有伪装潜入、话术套路、美貌诱惑这种传统的特工技巧可学，也有超自然手段的感官强化、精神扫描、额外视野等能力的使用心得和强化方法。情报课的导师和学生数量仅次于战斗，位居第二。
       　　第三个大类别是辅助，简单来说就是作战中所有的技术性杂活全部包括。交通工具的驾驶、排雷拆弹、电子骇入、医疗救助等，都属于这个类别。
       　　第四个大类别是指挥，身为一名合格的指挥者，无论是指挥几个人的小队作战还是指挥数万人的集团作战，都必须要会。因此指挥科无论导师还是学生的人数都是全校最少的，导师屈指可数学生也不到百人。
       　　最后一个大类别就是研究了，有物理化学生物的科学研究，也有魔法咒术炼金的神秘学研究，甚至还有两者之间的配合使用。主修这个科目的毕业者，基本都不会成为外勤特工，而是留在后方，适合那些战斗天赋不出众但是脑子聪明的学生。
       　　而我此刻所思考的，就是我该选择哪一个大类别作为主修。
       　　按说我身为七极姬之一的黑水玄姬，应该主修战斗，成为人类之盾水战时的绝对主力才对。
       　　可我对情报和指挥也很感兴趣，毕竟我能以水为耳目进行大范围的探查，还能在截杀千年黑蛟的战斗中想出高压锅炖泥鳅的作战方式。
       　　哎，这就是天才的苦恼么？可发展的方向太多，实在好难以取舍啊！
       　　我将脑袋埋进水里，脸色红红的偷偷自恋着。
       　　算了，实在不行我就在这几天把每个大类的课都听一遍，看哪种对我的帮助最大好了。
       　　现在嘛，还是赶紧洗完回屋睡觉吧。毕竟明天我还要早早起来，给大家做饭呢。
       　　说起来这件事我就无语，虽然学校有餐厅，但因为目前大家都是新生的缘故，根本就没有积分吃不起饭。
       　　好在别墅的小院里种的有菜，水池里除了锦鲤之外也有几条能吃的鱼，再加上学校餐厅有免费无限量供应的面包，自己动手还是能吃的不错的。
       　　然而决定谁当厨娘的料理比赛结果，却让我大跌眼镜。那些天然纯正的女孩子们，竟然没有一个擅长厨艺的，甚至好几个都是厨房杀手。
       　　反倒是我这个半路出家的女孩子，因为苦练了2个月的原因，成为了全宿舍手艺最好的。然后大家就无视我的反驳，将厨房赐给我当了私人领地。
       　　哎，真是世风日下人心不古，现在的女孩子竟然这么多都不会做饭。
       　　……
       　　6点的手机闹钟将我从睡梦中唤醒。
       　　虽然有些不情愿，但我还是老老实实的起床穿衣，准备去厨房制作早点。
       　　准备出门的时候才发现，我室友紫璃音的床上是空的，她竟然比我起的还早。
       　　下到一楼的时候，我发现餐桌上放了两大篮子出炉不久的烤面包，还有一张纸条。
       　　【我已经去餐厅帮你领了12人份的免费面包，你只要给她们准备点配菜就好。】
       　　虽然没有署名，但我知道这一定是紫璃音做的，没想到我这位大明星室友，还是挺贴心的嘛，我感觉自己有点爱上她了。
       　　哎？不行不行，我怎么能爱上别人呢，我要对月樱学姐忠贞才对！
       　　啪啪啪！
       　　拍拍脸打掉脑中的胡思乱想，我开始了早餐的准备。
       　　为了照顾到所有人的口味，我先从水池里捞了一条不大的鱼，做了一锅味增汤，又去菜园里采摘了一些新鲜蔬菜，做了沙拉拼盘。
       　　一切完成后，时间已经过了7点，其他人才陆陆续续的从楼上下来。而紫璃音也不知什么时候从外面回来了，外?群""二"零,八.五"'零:九'?三"六.九; ?二'灵;扒:舞;,零!玖.三,.六,.九正坐在沙发上喝茶。
       　　和大家一起吃过早餐后，我就先一步独自离开了宿舍，前往了战斗系的教学区。
       　　我打算先找一名同样擅长水战的导师，看看他能教给我什么。
       　　利用学生手册中的功能，我申请了一名水系魔法师的免费私授课。幸运的是，那名导师很快就同意了我的申请。
       　　在APP导航功能的指引下，我成功来到了预约好的训练室，见到了那位水系魔法师。
       　　他的年纪大约在40岁左右，一身看上去似乎很正式的法袍，手持一根黑色短杖。嘴上留着经过了精心修剪的小胡子，在说话时还会一抖一抖的，挺有趣。
       　　“1年纪新生林月樱，刚刚觉醒了控水异能两个月是吧？”
       　　我点点头。
       　　“来吧，用你的水全力向我攻击，我要先看看你的实力！”
   第14章 水是什么
       
       　　全力攻击啊……
       　　其实在经过银影山庄事件与截杀黑蛟的战斗后，我的控水能力比之最开始已经有了不小的提升。
       　　现在的我如果全力使用一发水丸炮的话，虽然因为穿透力不足无法正面击穿主战坦克，但靠着强大的冲击力把它打到翻滚还是没问题的。
       　　而我面前的这位水系魔法导师么，不知道为什么，我有种感觉，他肯定接不下我的攻击！
       　　“那个……科尔奇老师，您要不要先布下点防御措施？我的攻击是很快的，超音速攻击哦~。”
       　　我善意的提醒到。
       　　“怎么，你是在看不起身为导师的我么？”
       　　没想到我的话似乎把这位导师激怒了，让他的眼睛和小胡子一起翘了起来。
       　　“告诉你，我可是水系高阶法师，已经摸到大法师门栏的那种！虽然一直没能评上高阶导师，但那是因为水系的学生太少了，我可是很强的，你一个刚觉醒能力2个月的菜鸟，绝对伤不到我！”
       　　科尔奇导师说着又指了指自己的胸膛。
       　　“来吧，朝这打，狠狠打，你绝对伤不到我的！”
       　　这……我是不是选错导师了啊？怎么感觉他情绪这么剧烈？
       　　算了，既然你让我狠狠打，那我如果不用力，岂不是对不起我自己？
       　　我控制着一团早就准备好的水球浮在身侧，然后集中精神。
       　　想象着自己全身的力量全都集中在拳头上，朝着科尔奇导师手指的地方用力挥出。
       　　轰！
       　　水球射出时的强烈音爆甚至把我自己都吹的后退了两步。
       　　就在这时，我感觉自己又进入了那种奇怪的境界，周围的一切仿佛都变的很慢。
       　　虽然我自己也无法行动，但是观察和思考却不受影响。
       　　我看到科尔奇导师先是用短杖指向我射出的水球，似乎用了个什么法术。
       　　我感觉自己就像在挥拳时打到了一片飘落的树叶，虽然有感觉，但完全不受什么影响。
       　　科尔奇原本自信的表情慢慢向惊愕转变，法袍上一颗湛蓝色的宝石亮起，将他保护在了一层水光护盾中。
       　　我心里松了口气，这水光护盾看起来很厉害，应该足以能挡下我这发水丸炮了吧？毕竟凭我现在的我，已经根本来不及收手或者变招了。
       　　然而我没想到的是，当我的水丸炮接近后，那水光护盾竟然像迎接主人回家的女仆一样，不仅没有丝毫的阻拦，反而主动开门夹道相迎。
       外!群?.二'零',八?:五',零:九",三;六?九, ;二."灵.?扒.舞'零::玖".三"六?九　　嘭！咔嚓！
       　　好在科尔奇导师的确底牌很多，即使水光护盾叛变，他还是在最后关头用手镯发动了一层无色的屏障，挡下了水丸炮。
       　　但科尔奇导师似乎小瞧了我全力水丸炮的力量，无色屏障很快和他的手镯一起碎掉，他整个人更是在冲击力下被狠狠打飞，撞在了训练室的墙上。
       　　好在学校似乎考虑到了这种情况，训练室的墙壁都是柔软的，还能吸收掉大量冲击。
       　　但即便如此，见到科尔奇导师脸色苍白，嘴角也有血迹，还是把我吓坏了。
       　　“科尔奇导师，您没事吧？”
       　　我赶紧冲上前去，将他扶了起来，并仔细观察。
       　　呼，还好还好，他这样子看起来更像是吓的和气的，伤势不算严重。
       　　要是我开学第一天，就把学校导师打成重伤，那么哪怕小穹是三巨头之一，恐怕也保不住我了吧？
       　　“你这家伙……你这家伙……”
       　　科尔奇导师很快就推开了我扶他的手，还气呼呼的指着我的鼻子，话都说不利索了。
       　　“你这家伙，该不会是当代的黑水玄姬吧？”
       　　“呃……是啊，我的确是刚刚觉醒了两个月的黑水玄姬没错。”
       　　我有些疑惑，黑水玄姬虽然特殊点，但本质上也是个控水能力者没错啊？为什么科尔奇导师看上去更加生气了？
       　　“你是成心来捉弄我的对吧？啊？你是不是因为我不是高阶导师就看不起我啊？我就说怎么会有人大早上预约我的私授课，那可是热门高阶导师才有的待遇……原来是你这小丫头片子不安好心！你等着，我一定会去校长大人那投诉你的！”
       　　科尔奇导师说完后就想要愤怒的离开，我赶紧拉住了他，并做出了一幅可怜兮兮的表情。
本',书:由'【"南!.锦!"】""整,理:，,小!?说":版?!权,:归??原?!作;者.!所,有.，?文';本;,仅,'供"'个""人"?學!习.和'试,:读,,，;'请.?在:下!"载!后"'2'4:?小";时;"内!删:'除,.，?想;'看":请??去!;支'持?:订,:阅!正!版:小'说";,"拒:绝'盗:'版!！;如!不?"慎'该;资;源;!侵?;犯?了!您:的!"權.;益'，'请!麻'烦;通,?知!我'们?及;.时!,删,除?'。"
''【,:南."锦::】:提!醒;您?：..合''理.安'"排;閱'读"时.间:，::杜!绝.沉!迷,"网:络'小,"说!,！?;更;多;全:,网,.小:说:.尽:在;:【"南;.锦?"外'群!;】"—!—,2'0.8.'5!0",9"!3!"6""９'"
;本,群;免,费",提?取,.全;网'?平!台?;已!购:ｖ!i;p:章'节::，""制?:成!T!X.t:"等':格',式""。!有.?想''提:.取::的!私'.聊.群!主:.。       　　我将给舍友们说过的理由又说了一遍，并着重表示自己真的是刚刚接触超自然力量，有很多常识都不怎么清楚，要是无意得罪您了请多多包涵。
       　　“原来是这样……好吧，算我错怪你了。”
       　　科尔奇导师听完我的解释后，总算平息了怒火，但脸上依然很落寞。
       　　“不过你的确是可以离开了，因为我没什么可教你的。想必你刚才也注意到了，黑水玄姬是真正的水之王者，所有的水都会主动向你臣服。所谓的水系魔法师，哪怕再厉害，面对你也只是一个笑话。”
       　　“可我才刚刚觉醒啊，对黑水玄姬真正的力量还一无所知。之所以预约您的私授课，就是想见识一下您的水系魔法，看有没有什么可参考的。”
       　　我诚恳的对科尔奇导师说出了我的真正目的。
       　　“这样啊……可我还是不知道该教你什么，七极姬使用元素力量的方式，跟我们魔法师完全不同。”
       　　科尔奇导师还是想要离开。
       　　啧，这家伙自卑心也太强了吧？我才不信身为水系高阶魔法师的他，会对黑水玄姬的力量一无所知，一定要从他嘴里问出些什么。
       　　“求您啦，科尔奇导师，什么都行，稍微指点我一下吧。您毕竟是研究水之力量多年的专业人士，不可能对黑水玄姬的力量一点眉目都没有吧？”
       　　“怎么可能没有！研究黑水玄姬，是所有现代水系法师的必修课！”
       　　果然，激将法就是好用。
       　　“虽然无法指导你具体的方法，但给你指条路我还是没有问题的！”
       　　科尔奇导师收起了脸上的落寞，严肃而认真的跟我对视。
       　　“那么我问你，在你的理解中，水，是什么？”
       　　水是啥？这问题很简单啊。
       　　“水就是H₂O啊，一种无机物，密度为1000kg/m³，比热容是……”
       　　“当你什么时候意识到，水不只是H₂O的时候，你就变强了！”外.群.二:零",八"五:零:.九:三;!六?:九'　,二"灵:扒.?舞''零,玖"三'六;:九
   第15章 将魅惑修炼到了极致的女人
       
       　　什么叫做我意识到水不只是H₂O的时候，我就变强了？
       　　在离开训练室之后，我依然在思考科尔奇导师的这句话，但毫无头绪。
       　　水不是H₂O的话，还能是什么？所有物质的液态？
       　　可是也不对啊，我曾经尝试过用控制水的方法去控制汽油，却几乎没有任何效果。
       　　估计是我的悟性还不够吧。
       　　在告诉我那句话之后，科尔奇老师又给我展示了几个他拿手的水系法术。
       　　却是像他说的那样，水系魔法对我而言没什么太大的参考价值。
       　　那些法术要么远没有我的水丸炮和水刀简单实用，要么就是以水为媒介，魔力才是主要杀伤手段。
       　　比如我曾经试验了一次就放弃的水龙术，在科尔奇导师手中就有着强大的力量，不仅能咬碎作为训练靶的金属球，还能缠绕敌人施加控制。
       　　可水龙术能够这么厉害其实和水的关系不大，主要靠的是水中蕴含的魔力，换成沙龙术、泥龙术也能达成同样的效果。
       　　总的来说，这一上午的课程也算是有所收获。虽然没有什么实质上的提升，但让我明确了自己的战斗风格。
       　　水不只是H₂O什么的先不谈，相比华丽复杂的法术，简单粗暴直来直去的攻击方式才更适合我。
       　　中午的时候我没回宿舍，而是在附近的餐厅里以白水面包凑合了一顿。
       　　自两年前苏醒以来，我第一次感受到了贫穷的痛苦。
       　　学校餐厅中有来自世界各地的特色美食，而且制作的十分精致，就算比之那所谓的米其林大厨的作品也毫不逊色。
       　　或许单纯的烹饪料理技术，我们学校的厨师的确不如米其林大厨，但我们学校很多厨师都会魔法或者拥有超能力啊。有了这些超自然神秘力量的帮助，不少很难实现的烹饪方法都可以轻松达成。
       　　看着自己学生手册中的0积分，和眼前那鲜嫩诱人的牛排，我连去圆角的冲动都有了。
       　　没错，昨晚雪莉补充过，圆角也是获取积分的途径之一，而且学校并不反对，因为对于女性特工来说，美艳的身体同样是一种武器。
       　　但我终究还是一个洁身自好的人，就算再馋，也只能把面包想象成牛排，大口大口的撕咬吞下。
       　　等我以后积分多了，我一定要把整个餐厅包下来吃个够！
       　　填饱了肚子后，我就开始赶往下一节课的地点。
       　　按照计划，今天下午我会去试听一下情报系的课。
       　　可惜那些擅长能力探查的导师们，不是被人预约了私授，就是在外出任务。
       　　虽然有些遗憾，但学学一般女特工套取情报的技巧，或许也不错？
       　　这节课的导师，是在整个学校都能排名前5的热门导师。
       　　因为她名气实在太大，学校甚至不允许她进行私授，每一节课都是公开课。
       　　她的名字叫做娜塔莉.明月，是退役的情报系王牌。她脸蛋精致、笑容甜美、身材火辣，简直就是‘美艳女特工’这个词的完全诠释。
       　　因为是天龙王朝和大西洋联邦的混血，明月导师的皮肤既有着联邦女性的雪白，也有着王朝女性的水润和细腻。同样由于混血的缘故，只看脸会让人觉得她清纯动人楚楚可怜，但身材却是丰满修长，绝对的火辣和诱惑。
       　　这种明明矛盾却浑然一体的风情万种，几乎没有男人能够抵抗。据说她巅峰时期，甚至只要一个表情一个动作，就能让目标在她面前知无不言言无不尽。
       　　哪怕我都变成女孩子快3个月了，昨晚在APP上看到她的照片时，心里都起了一种异样的冲动。
       　　所谓媚骨天成、祸国殃民，说的大概就是明月导师这样的女人吧。
       　　好在明月导师的课程，基本都是教女学生们怎么利用自身能力去忽悠男人，所以是禁止男学生听的。不然以明月导师的魅力，恐怕只有那种大型演唱会的场馆，才够作为她讲课的教室吧。
    外"群.二!;零.八"?五,零'九?!三'六.:九,　"!二?灵""扒?舞?:零!玖!三!'六!?九   　　等我赶到明月导师授课的地方时，这个能容纳300人的大教室已经几乎坐满了。
       　　而且这整间教室里，全都是花枝招展的美貌女生，很容易让人觉得这根本不是什么课堂，而是世界级别的选美大会。
       　　嘛，毕竟都是主攻情报系的女特工嘛，美艳的外表是基础。
       　　当时间到了下午1点58分的时候，明月导师出现在了讲台上。
       　　她穿着一身将身材完全展露的黑色紧身衣，并能用材质的反光和步伐动作以及一些简单配饰，对盯着她看的人造成一种心理暗示，会让你觉得她衣服的某些部位非常危险而脆弱，随时都会崩开。
       　　这种能让人想入非非的错觉感，根本让人无法从她身上移开眼睛。别说那些很容易荷尔蒙上头的男人了，就连在座的这些女学生，不少人都脸蛋发红起来。
       　　好在我提前有所准备，从明月导师进来的时候就用牙齿咬紧了舌头，然后尽量去回忆温柔的月樱学姐和可爱的妹妹小穹，才没有在明月导师的这波AOE魅惑中沉沦。
       　　“哦？看起来今年的新生里，还是有几个心智相当坚定的孩子嘛~。”
       　　明明没有用任何扩音设备，明月导师那甜腻的嗓音就像她人在我身后，嘴巴紧贴着我耳朵一样传入耳中，让我绷紧的神经瞬间一阵酥麻，差点就要软倒在椅子上。
       　　啧，这就是将魅惑之术修炼到了极致的女人么？太可怕了吧。
       　　我甚至看到附近有几个女生，在听到明月导师说话后身体一阵颤抖，脸红的能滴出水，眼睛也完全变成了心形，似乎进入了相当不妙的状态。
       　　恐怕如果此时明月导师让她们去死，她们也会毫不犹豫的献出生命吧。
       　　“好了，都给我清醒一下，看看你们那丢人的样子，连新生学妹都不如！”
       　　明月导师的气质突然一变，从诱人沉沦的魔女，变成了严厉清冷的仙子。
       　　“就这水平还想去骗别人？怕不是情报还没到手，你们自己就成为敌人的玩具了！”
       　　不知是错觉还是什么，在说到‘新生学妹’4个字时，明月导师好像意味深长的看了我一眼。
   第16章 为什么我合格了啊？
       
       　　之后的2个小时，明月导师都在给我们讲男人。
       　　从生体构造到心里特点，从生长环境不同对男人的影响到不同刺激下各种男人的反应，应有尽有。
       　　应该是新学年伊始，为了照顾像我这种来试听的新学生，明月导师才会讲这样广而不精的课吧。
       　　但的确非常有趣，虽然我觉得明月导师口中的男人有点可怜就是了。
       　　他们就像试验台上，被各种仪器严密监控的小白鼠一般，被明月导师里里外外剖析的一清二楚。
       　　“接下来嘛，按照惯例，为了看看各位新生有没有这方面的天赋，我会给大家一个小测试，5点半之前完成就算过关。测试的内容我已经通过学校的系统发到了你们的学生手册上，每个人目标都不相同，大家加油哦。”
       　　在将男人这种生物里里外外粗略分析了一遍之后，明月导师还给我们布置了一个小测试。
       　　让我们利用今天下午学到的这些知识，以话术去套取男人的情报，目标限定为这所学校中的所有男性，男同学、男老师、男校工都行。
       　　这似乎是明月导师每个新学年都会有的惯例，在第一节课上到一半时给新生们布置这个小测验，之后回答老生们的一些提问。
       　　我打开自己的学生手册，很快就看到了属于我的测验题目。
       　　【问出一个目标的暗恋对象】
       　　啧，这题，不简单啊。
       　　如果只是问出一个男性的姓名、联系方式、家庭情况这种，那么凭着我现在这幅得自于月樱学姐的美貌，应该相当轻松，随便找个青涩的小男生稍微套套话就搞定了。
       　　可暗恋对象这种事，就算是家人好友一般情况下也问不出来，更何况是陌生人，还只有1个半小时的时限。
       　　难道……真的要为了这种事牺牲美色？不可能的，我绝对做不到。
       　　但要让我就这么认输，也不太可能，总之看看别人是怎么做的，然后尝试一下吧。
       　　我控制水滴，悄悄的跟上了几名同样是新生的女同学，观察了大概半个小时。
       　　情况很不妙，明月导师的这个惯例，似外.!群?二?零"八.!五!"零::九.三'?六'九?: ':二!!灵!扒'舞::零".玖!三.六;九乎不算什么秘密。
       　　我发现有不少高年级的男生，故意算准时间，在这个点跑来明月导师的课堂外溜达。
       　　那些新生女同学们尽管很努力的在运用下午学到的知识，也收获甚微，需要的消息没问出来，便宜倒是被那些臭男人们占了不少，甚至还有两人直接被带回了宿舍。
       　　该死的，我可绝对不要这样！
       　　但不试试话，我又很不甘心。
       　　难道就没有其他办法了么？我再次打开学生手册，盯着那道测试题发呆。
       　　问出一个目标的暗恋对象……难道女特工们为了情报，一定要牺牲身体？我严刑拷打逼问就不行么？
       　　等等，逼问？
       　　我顿时有了思路，虽然校规规定了不能随意对同学动手，那么我只要想个办法，把动手变的‘合法’不就行了？
       　　……
       　　将手上那个鼻青脸肿的男人扔到一边，我打开学生手册中的APP，提交了男人的名字和他的暗恋对象。
       　　我做到了，虽然……手段可能有点卑鄙。
       　　让我去勾引挑逗一个男人很难，但我似乎在如何激怒别人这一点上很有天赋。
       　　我选了一个直觉他肯定打不过我的男生，拦住了他。
       　　我故意装作遇到困难的样子，请求他的帮助。
       　　男人当然不会拒绝我这样的美女求助，他欣然答应。
       　　然后在指使他帮忙的时候，我又不断挑他的毛病，字里行间充斥了对他的明嘲暗讽。
       　　很快，这个男人就被我气坏了。但似乎顾忌到我是女孩子，他一直强忍着没动手。
       　　可人类的忍耐是有极限的，但我不停的挑衅之下，他终于忍无可忍，再顾不上我是什么娇弱美女，要揍我一顿。
       　　然后我就进行了‘正当防卫’。
       　　这个男生出奇的弱，我甚至连控水能力都没有动用，只凭现在身体这大约是正常人类5倍左右的体能就把他揍趴了，还顺利逼问出了他的暗恋对象。
       　　本来，我心里对这个无辜的男同学还是很愧疚的，打算等测试结束，就好好给他道歉，并答应他一件不过分的、力所能及的事。
       　　可没想到，这个看上去还算光鲜亮丽的男生，竟然是一个可恶的炼铜术士。他的暗恋对象，竟然是一个年龄还不到他一半的小学女生！
       　　瞬间我的愧疚心就没有了，甚至在问出了想要的答案后，又找借口把他多揍了好几拳。
       　　反正我有他先动手的充分证据，就算是他告到学校，我也不怕。
       　　回到明月导师的课堂后，我发现老生们几乎都已经走完了，只剩下我们大约30多个来旁听的新生。
       　　这项测试通过的人竟然不到10个，没通过的那些女同学大都红着脸，说起男人就义愤填膺，恨不能把他们大卸八块。
       　　稍微听了几句我就明白，到最后那些男人都是光想着占便宜，根本没给她们透漏什么关键信息。
       　　“哎，真是遗憾，你们这届的新生不行啊，竟然只有1个人勉强合格。”
       　　没想到明月导师一开口，就说了一个让人出乎意料的答案。
       　　哦？看来光问到情报没用，手段和过程也是在考核范围么？那看来依靠暴力得到答案的我，是没戏了。
       　　我识趣的退到一边，将目光投向另外几名提交了答案的同学，并暗暗猜测谁才是那1个勉强合格者。
       　　那些人虽然不知道我为什么会主动认输，但少了个竞争对手她们还是很高兴的，都期待的看着明月导师，希望她公布那个合格的人是自己。
       　　没想到明月导师却只是不屑的瞥了她们一眼，就把她们晾在一边，然后径直朝我走了过来。
       　　什……什么情况？
       　　我还有些发愣的时候外,:群;"二!.零,;八!;五?零".九.三;,六,.九": ,二;灵!;扒:'舞;零?玖?!三;六'九，明月导师就已经站到了我的身前，还慈爱的摸了摸我的头。
       　　“林月樱是吧？虽然你的最后一招实在太差劲了，但前面的计划都很不错，就勉强算你合格吧。我会给你特殊权限，以后我的课你不用提前预约，随时来听都有你的位置。”
       　　喵喵喵？为什么我合格了啊？
   第17章 合格的原因
       
       　　为什么我就合格了啊？
       　　这个问题我不仅我好奇，那些付出了巨大代价才拿到情报的女生们也很好奇，甚至还问了出来。
       　　“因为你们太弱了！”
       　　明月导师对不到10个同样拿到了情报的女生怒斥。
       　　“谁说女特工要想取得情报，就一定要牺牲身体了？那是只有最最低级的女特工才会只用的手段！”
       　　“可明月导师您不是一下午都在叫我们勾引男人么？”
       　　其中一个女生很不服气，眼泪都花了她那漂亮的脸蛋。
       　　“我……我好不容易才下的决心，用自己的身体和那个男生交易，拿到了想要的情报，您不能这样对我！”
       　　“哈……所以我才说你们不合格啊……”
       　　明月导师摇摇头，语气中的失望显而易见。
       　　“交易？我什么时候教过你们要和男人进行交易了？身为一名合格的情报系女特工，男人应该是你们股掌间的玩物才对。靠语言和动作让对方沉迷于你，心甘情愿的说出一切才算合格，而不是靠交易！”
       　　那些女生们一下子都没话说了，只是咬紧了嘴唇的脸上，全都是不甘心。
       　　这么看来，她们应该都是和目标男人进行交易，付出了不小的代价才把情报拿到手。
       　　“可如果这么说的话，凭什么她就合格了？”
       　　一个女生突然用嫉妒的目光死盯着我，更是用手隔空直指我的脸。
       　　“我刚才可是看到了，这家伙是靠暴力把目标揍了一顿才拿到的情报，这种和那些战斗系的母猩猩们一样的行为，应该也不行吧？”
       　　对啊，其实我也很好奇。
       　　我并没有在意那个女生的嫉妒，因为以前我就问过月樱学姐，问那么多女生嫉妒她，她就不难过么？
       　　月樱学姐告诉我，嫉妒是失败者对成功者的正常情绪，所以没必要因为别人的嫉妒而难过，相反，嫉妒你的人越多，就说明你越成功，你应该感到骄傲和自豪才对。
       　　但现在的问题是，我自己都不明白我哪里成功了啊？
本?"书!由:!【,南"?锦"】'"整??理"?，'!小.说!.版?"权,归";原.?作.者:所:有,，:文.?本:?仅.供"个"!人?!學:!习.!和.;试.读,，"请,在,下!载;後?2?'4?小,时;内'删:除"，!:想'看'请,"去;;支"持::订?阅'!正'版!!小"说.，??拒.绝.盗,版,!！!如.:不,慎?"该:,资;源'.侵?:犯;"了??您,的.'权:益"',!请;麻"烦,!通,知'我!;们.及:'时,;删:'除!;。!
":【"南:.锦,,】:提'醒'您?!：?合:!理;安.排??阅"读;'时.间,;，.?杜,絕::沉,.迷!网!络!'小,!说?,！!更!,多?全"网.?小."说:尽,在,【:南""锦".外,;群?】!'—::—?2.!0'!8';５!0:9;?3':6"9;,
:本'群.,免.费?提::取'全!網..平:;台;.已!?購?v,i:.P!,章;:节.，'制.!成't,:X'T"等?格,;式;。'有?.想;提.取,.的",私;;聊'!群,!主!"。       　　所有人都在看着明月导师，等待她给出一个合理的解释。
       　　“嘛，的确，她最后揍人这点是太low了，不然她就是满分，而不是勉强合格了。”
       　　明月导师说着拿出了一个平板，并打开一段视频，却正是刚才我和那个男人之间发生的一切。
       　　“你们看，虽然没有凭借美貌诱惑，但林月樱同学却通过另一种语言技巧，将这个男人玩弄了一番。”
       　　“这个技巧叫做激怒，不要小看激怒。愤怒和涩欲一样，是人类最基本的7种原罪之一，通过愤怒，同样可以让敌人失去理智，然后将其彻底掌控。如果再厉害一些，就连直接把敌人活活气死，也不奇怪。”
       　　“或许你们会说，不就是把一个男人气坏么？我上我也行！但事情却并没有这么简单。”
       　　明月导师说着再次操纵平板，调出了一份个人资料，却正是刚才被我揍的那个。
       　　“这个男人因为没有任何战斗天赋，所以一直都在学校中小心翼翼的生活，尽量不得罪任何人，可以说是将从心战术用到了极致。此外他还是指挥系的3年级生，接受过非常专业的情绪控制训练，还有着B+级别的考核成绩。”
       　　“但就是这么一个按理来说绝对不会轻易情绪失控的人，刚才却被林月樱同学气到动手打人……说实话，我都有点被惊艳到外';群?:二:;零'八."五..零;!九"三,:六";九! ",二:!灵,扒.舞"'零;玖,三!六?:九了呢。可惜她最后选择了最差劲的暴力威胁作为结尾，不然她很可能会成为完全继承我衣钵的传人呢！”
       　　明月导师的话中不无遗憾。
       　　不不不，我很庆幸您没把我选作传人，我可不想搔首弄姿的去勾引男人，我只要会勾引月樱学姐就行了。
       　　“那……那是她运气好，正好碰到了这么一个目标而已！”
       　　嫉妒我的那个女生，似乎还是有些不服气。
       　　“哎，你们怎么还不明白？”
       　　似乎是对她的死缠烂打失望透顶，明月导师的语气不再那么友善了。
       　　“你在接到测试之后，就满脑子都是想着怎么勾引男人，连一点点其他的想法都没有过，实在是太蠢了啊！如果将来你真的成为了情报系女特工，也完全派不上任何用场，只会给敌人送福利而已。”
       　　明月导师用手指了指自己的头，给了那个女生最后的致命一击。
       　　“只凭好看是当不了女特工的，还需要脑子，而你，就是一个没有脑子的人！”
       　　“哇！”
       　　那个女生终于忍不出哭了出来，然后眼睛红红的死瞪着我，咬牙切齿的满脸恨意。
       　　“林月樱你这个混蛋给我等着，总有一天，我要让你付出代价！”
       　　说完不等一脸问号的我有所回应，她就哭着跑了出去。
       　　我就无了个语，又不是我打击了你那脆弱的小心肝，你为什么要针对我啊？你是惹不起明月导师，所以把火都往我身上撒是吧？行，我等着，到时候非要让你见识一下黑水玄姬的力量，不让你浑身湿透的高呼不要，我就不叫林月樱！
       　　其他的失败者似乎心态都挺好，虽然脸上都有着遗憾和对我的一丝丝嫉妒，但没有那种极端的恨意，甚至还有2人大大方方上来跟我轻轻拥抱了一下以示友好，才离开这里。
       　　很快，这间300人的大课室里，就只剩下了我和明月导师，而此刻的天色，也已经非常昏暗。
       　　明月导师一直在看我，眼神很奇怪。
       　　看着看着，她就向我靠近了过来，让我不自觉的一直后退，直到退无可退的跌坐在座位上。
       　　我的两腿有点发软，想要逃跑，却根本用不出力气。
       　　“你这个小家伙有点奇怪啊……”
       　　明月导师的声音中竟然有着疑惑。
       　　“虽然你克制的很好，但我还是能感觉到，你馋过我的身子！”
       　　不，我没有！你别乱说！
       　　“可你馋我时的心态，既不像那种单纯被我魅力俘获的女生，也不像那种自身取向异于常人的女孩，而是像一个青涩的男孩子。”
       　　“如果不是可以确定你的身体的确是女性，我甚至都要怀疑你是个超级厉害的女装大佬了。”
   第18章 10万积分就可以……
       
       　　明月导师居高临下的望着我，脸上的表情有好奇的探究，也有捉弄的似笑非笑。
       　　我瑟瑟发抖的缩在椅子上，就像要被饿狼吃掉的无助羔羊。
       　　好奇怪啊，我的直觉明明告诉我，明月导师的战斗力其实并不强，我全力反抗的话，是可以打败她的。
       　　但不知道为什么，我却丝毫提不起反抗的意志来。
       　　这么完美的身体，如果被我破坏了，那不是这个世界上最大的浪费么？
       　　而且我好想……好想就这么趴在明月导师的脚下，当她的玩具，让她好好欺负我啊，那一定很幸福！
       　　我心中的冲动越来越强烈，看着明月导师包裹在紧身皮裤里的小腿和脚，我已经忍不住要低下身了。
    外..群!"二!,零,!八;五',零;九,三""六?.九" !"二?.灵,;扒:舞":零?玖.三::六:,九   　　等等，皮裤？裤子？
       　　我瞬间恢复了清醒，并产生了一股无名的怒火。
       　　这么好看的腿，她竟然不穿短裙和裤袜，而是穿了一条裤子？暴殄天物啊！
       　　那种让我全身软绵绵不想反抗的感觉消失了，我在明月导师错愕的眼神中站了起来，并理直气壮的告诉她。
       　　“没错，我的内心和灵魂就是一个男孩子，有什么问题么？这世界上都有魔法和超能力了，男孩子拥有女孩子的身体也没什么奇怪的吧？”
       　　“哈哈哈哈，有趣，你这家伙真是太有趣了！”
       　　明月导师突然笑了起来，并且身上那股让人沉沦的魅力也迅速消散。
       　　“说实话，这么多年来，我还是第一次见到像你这样的。其他能挣脱我魅惑的人，要么是心智坚定到了万色皆空，要么就是完全没有感情的机器或者怪物。没想到你明明非常馋我的身子，甚至在我的全力施为下已经成为了‘俘虏’，却能在最后关头靠着更强大的执念自行挣脱……太不可思议了……”
       　　“能告诉我，你究竟是怎么做到的么？”
       　　明月导师那双魅惑众生的双眸中充满了好奇。
       　　这……这怎么好意思说呢？但不说的话，看明月导师这幅样子是不会放我离开的吧？
       　　“其实……其实就是我的个人爱好啦……”
       　　我低下头，用很小的声音扭扭捏捏的说出了答案。
       　　“比起这种紧身衣，我更喜欢女孩子穿短裙和裤袜，所以看到您的腿时，我不知道怎么着突然就恢复清醒了……”
       　　……
       　　从明月导师的课堂上离开时，时间已经接近了6点半。
       　　虽然喜欢捉弄和欺负学生，把学生诱惑到沉沦的边缘，再让她们突然清醒，尝尽那种怅然若失的难受感，但明月导师的确是个好导师。
       　　她这么做，其实也是在锻炼学生们，让她们能更好的控制自己，不会在心智与欲念的战斗中轻易输掉。
       　　在得知了我就算选择主修情报系，也是走能力探查的路线后，明月导师并没有因为我拒绝成为她的传人而生气，反而还根据我的能力给我提供了不少探查方法的改良思路。
       　　最后她一再强调，我在激怒别人上真的很有天赋，如果我有时间，可以多听听她的课，学习一下怎么通过情绪来掌控敌人。
       　　我并没有拒绝明月导师的好意，毕竟她的课确实挺有趣，多听听也不亏。
       　　还在想着明月导师那些话的我没注意看路，一下就撞在了别人身上。
       　　对方估计是个战斗系的同学，身体素质相当高，我现在这幅5倍于成年人的体质，竟然被撞的向后倒退了好几步，马上就要跌倒。
       　　就在我都已经做好后背和地面亲密接触准备的时候，撞我的那个人竟然一个闪身，快速出现在我身后扶住了我，还用有些耳熟的声音发出了对我的调笑。
       　　“哎呀呀，林学妹是在想哪个帅小伙呢？姐姐我这么大一个人站前面你都没看到，就那样憨憨的一头撞了过来。”
       　　“呜……是朱莉学姐？你怎么在这？”
       　　我很快就认出了来人，正是昨天才见过面的，在小穹的飞机上打零工的两位3年级学姐之一。
       　　“而且我才没有想什么帅小伙呢！”
       　　“不是在想帅小伙……那就是在想某位大美女喽？”
       　　朱莉学姐的语气依然相当不正经，我甚至感觉到她在身后对着我的耳朵轻轻吹气，扶着我后背的双手也开始向下……
       　　我赶紧一个健步跳开，离开到这位肉食性学姐1米开外。
       　　“朱莉学姐你……你别乱来啊，小心我去找堂娜学姐告状！”
       　　“咦？林学妹挺厉害啊，明明才刚刚感受过明月导师的魅惑之力，竟然还能把持住自己。”
       　　朱莉学姐眼中的惊讶之色很明显。
       　　“要知道当年我就是在明月导师的课后，趁着堂娜那家伙心神不稳，才把她拿下的。我本以为只要稍微逗弄两下，你这种青涩的小丫头就会软在我怀里乖乖听话，没想到竟然失算了。”
       　　噫，这个朱莉学姐好可怕啊！竟然对我有这外''群!.二'零":八::五::零'九,'三.六,.九" '!二?"灵',扒"舞."零''玖!三?六,?九种打算的么？
       　　我再次后退了好几步，并做好了逃跑和呼救的准备。
       　　“不不，林学妹你别误会，我这次的确是来找你帮忙的！”
       　　朱莉学姐一边解释着一边朝我靠近。
       　　“找我帮忙还想那样对我？鬼才信你啊！”
       　　我立刻转身，并加快脚步想要离开。这些女人太可怕了，一个个都对我不安好心，我要赶紧回宿舍，只有温暖的被窝才能让我有点安全感。
       　　“哎哎哎，林学妹别走啊，我道歉，我道歉还不行么？”
       　　哼，道歉有用的话，还要枪干什么？道歉就拿出诚意来啊！
       　　“这样吧，只要林学妹你答应帮忙，我就给你5000积分如何？刚入学的你，应该很缺积分吧？”
       　　我脚步没有丝毫停顿，笑话，区区5000积分就想收买我？
       　　“5万积分！这可是普通学生要老老实实听一年的课才能赚到的哦！”
       　　5万积分啊……似乎不少了？但你提价提的这么快，肯定还有上升空间。
       　　我依然没有停下，但脚步放慢了不少。
       　　“10万！10万积分，不能再多了！”
       　　我停下脚，揉了揉脸，让自己的笑容显的更加甜美。
       　　然后转过身，用在礼仪课上学到的淑女步，优雅的走回到之前相撞的地方。
       　　“很乐意为您提供帮助，朱莉学姐。”
   第19章 小赚一笔
       
       　　“好说好说，只要林学妹你明天这个时候，陪我去见一个人就行。”
       　　朱莉学姐的脸上全是那种不怀好意的笑容，很像那种骗小红帽去狼外婆被窝里的坏狐狸。
       　　“见一个人？”
       　　我心中警觉，双手抱胸再次后退两步。
       　　“你该不会是想把我卖给什么变态吧？告诉你，不可能的，别说10万积分，就算10万亿积分，也休想让我出卖身体！”
       　　“你想什么呢，要是真能出卖身体就可以完成任务，我就自己上了，还用得着来找你？”
       　　朱莉学姐白了我一眼，然后掏出学生手册，并打开了一个我没有的APP，展示给我看。
       　　“是这个任务啦，有个研究系的大佬，花重金悬赏别人找到黑水玄姬帮他做实验。而我呢，恰好知道你就是这一代黑水玄姬，就把这个任务抢了下来。”
       　　我拿过朱莉学姐的学生手册仔细看了看，发现的确如此，任务要求是将黑水玄姬请到某个实验室，某个新式武器的开发试验需要非常精确细微的控水能力。
       　　“嗯，这任务看上去是没什么可疑的，只是朱莉学姐啊……”
       　　我用手指了指任务报酬那一栏。
       　　“这个任务的赏金可是有足足50万积分，你就只分我10万积分是不是太不厚道了？”
       　　“没办法啊林学妹，姐姐我也是很不容易的。”
       　　朱莉学姐卷起自己的袖子，露出了她那白的有些病态的手臂。在她胳膊肘内侧的血管附近，竟然密密麻麻的全都是针眼。
       　　“和你们这种拥有天赋能力的人不同，姐姐我原本只是个普通人，现在的一身力量全部来自于药物提升，而且这种药物还不是一次性的，必须长期注射才能维持，这药可是很贵的。”
       　　“这……这样啊，那好吧，我同意了。”
       　　看来朱莉学姐也是个挺不容易的人啊，而且1外"群"!二.零!"八:.五;零;"九.三;六'.九' '二"灵"扒;?舞"零:玖""三!.六""九0万积分对于刚刚入学的我来说的确是足够了，毕竟我现在没有什么高消费的需求，只是想改善一下伙食而已。
       　　“耶！就知道林学妹你是个善良的小天使！”
       　　朱莉学姐高兴的扑过来抱住我，在我的左脸上轻轻亲了一口。
       　　“把你的学生手册拿出来吧，我先给你1万积分当做定金，剩下的明天见面了再给你。”
       　　我点点头，将学生手册从校服上衣内侧的口袋中掏了出来，递给了朱莉学姐。
       　　朱莉学姐接过后一边熟练的进行着积分转账操作，一边又给我提了个醒。
       　　“对了林学妹，如果你真的很缺积分，可以找明天那个家伙要，那家伙可是研究系的大佬，肯定不会让你白白帮他试验的。”
       　　“嗯，我明白了，谢谢朱莉学姐。”
       　　……
       　　既然已经有了1万积分，那就没必要再亏待自己的嘴了。
       　　我回到了中午吃饭时的学院第16号餐厅，爽快的大吃特吃了一顿。
       　　想到宿舍里的其他同学可能还要干吃那免费的面包，我心里一软，又要了不少可口的饭菜打包。
       　　回到玫瑰苑C区69号之后，发现大家果然都聚集在餐厅里等我。
       　　我一进门，迎接我的就是8双如饥似渴的眼神。雪莉和她妹妹菲利亚是一幅看热闹的表情，而紫璃音，则是那种似笑非笑的样子。
       　　“啊，亲爱的林月樱同学你终于回来啦！快给我们弄点吃的吧，什么都行，我实在不想啃面包喝白水啦！”
       　　出身瀛洲群岛的浅间晶和下泉秋绘还有些含蓄，但来自大西洋联邦的阿芙拉就没什么顾忌了，直接冲上来抱住了我的胳膊向我央求。
       　　“放心放心，我知道大家都饿着呢，之所以回来晚了点，就是去给你们弄好吃的了。”
       　　我将带回来的美食放在餐桌上打开，得意的开始了炫耀。
       　　“哼哼，告诉你们，我今天可是赚到了不少积分，这些菜可都是16号餐厅的招牌……喂喂喂，你们倒是慢点吃别抢啊！”
       　　说是这么说，但看着大家狼吞虎咽的样子，我还是很开心的，感觉特别有成就感。
       　　“你们不尝尝么？”
       　　见紫璃音和雪莉她们依然只是在旁边看热闹，同样已经吃饱了的我好奇的凑了过去。
       　　“我和妹妹已经吃过晚餐啦，和你们这些刚来的家伙不同，我们从小就在这里生活，自然存下了不少积分，足够我们使用了！”
       　　“从小就在这生活？”
       　　“是啊，我们芬里尔家族从组织建立之初，就一直在为组织效力，我和妹妹从小在这长大很奇怪么？”
       　　“不，不奇怪！我只是有些好奇所以随便问问，别介意。”
       　　虽然还是有些不太懂，但见已经开始玩妹妹的雪莉脸上露出了一丝不耐，我只好识趣的选择了放弃。
       　　“不，你还是很奇怪的，我能看出来！”
       　　雪莉把自己的妹妹像猫咪一样搂进怀里，用漫不经心的语气解除了我的疑惑。
       　　“你应该知道，很多大学都有自己的附属中小学，专门供校职工的后代们就读，还可以直升吧？这所学校自然也一样，我和妹妹就是从附属学校一路升上来的，以前努力学习攒下的积分，在这里也是能用的。”
       　　原来是这样，怪不得雪莉姐妹对学校的一切似乎都非常了解，是内部人员啊。
       　　“呜咪，姐姐不要啊，同学们都还在呢~。回……回屋行么？”
       　　雪莉怀中的菲利亚突然发出了娇羞而诱人的声音，让我赶紧红着脸别开了视线，不去看这对儿肆无忌惮的家伙。
       　　“那璃音同学你呢？你也吃过晚餐了么？”
本'?书?由'【";南?:锦.】''整;理:;，;"小';说?版'权!.归,原.!作:者'所.有',;:文":本"?仅;供.,个;.人'学:"习,和?試:"读"",;!请;在:?下,载?后,!2?4:小;;时:.内?刪:除!!，",想;;看'.请'去.!支":持?;订;;閱"!正;版,'小;说,，:拒.绝:,盗;版:！;如,不,慎"该"?资!;源;"侵?!犯;了;,您?,的:,权,益",?请!麻!烦,;通:,知?!我'"们!.及.时?删'"除.。!;
,【.南!:锦..】;提",醒"您.:：;合"理,"安?!排"阅"读'时:'间,，,"杜"!绝;沉,!迷"网,络?小',说".！?'更".多:全!网,小:说";盡?.在!.【'南''锦"外:群?!】;,—!—'2;0?:8!5外"群.;二.零,八?;五,?零""九?三!六,'九!"　!二;靈,.扒?舞?;零;玖!?三"!六?九;0!.9."3!!６;;9;;
"本;;群,.免"?费,提:,取,全?网:平"?台.已?.购!V;i::p!:章!,节:，."制?成.t"x?.T?,等!格.:式!。.,有!;想:'提;取:,的,?私.聊'群"主,。       　　不知道为什么，我总觉得我这位室友看我的眼神好奇怪，有一种非常熟悉的感觉。
       　　“呼呼，当然，我今晚可是在1号餐厅吃的大餐哦~。”
       　　1号餐厅？我的天，听说那里的东西都是顶级美味，但也同样都贵的要死，随便吃点都需要5位数的积分，一顿大餐的消费更加难以想象。
       　　紫璃音她也是和我一样的新生而已，她哪来的这么多积分？该不会是去圆角了吧？
       　　“呼呼，其实那顿大餐我一个积分都没花哦？因为1号餐厅的主厨，是我的忠实粉丝啦。”
   第20章 洗澡和抱枕
       
       　　哦对了，紫璃音这家伙还是个超级偶像来着，虽然我总觉得有哪里不对劲儿。
       　　“说起来，为了答谢支持我的粉丝们，明天下午我会在6号场馆举办一个小型个人演唱会，林月樱同学要来看看么？”
       　　紫璃音对我发出了邀请。
       　　演唱会啊……说实话我对这些唱唱跳跳的其实没什么兴趣，但既然是紫璃音亲自邀请我的话，那还是去看看吧。
       　　“好吧，只不过我答应了一个学姐晚上要和她一起执行任务，所以你的演唱会我很可能听不完。”
       　　“没关系，因为是小型演唱会的缘故，所以时间并不会太长，估计最多也就2个小时吧，应该不会耽误你明晚的任务。”
       　　“既然这样，那当然没问题啦！”
       　　我拿出学生手册，打开了校园社交的APP，联系上朱莉学姐，将我明天下午会去看演唱会的事告诉她，并问她能不能把约定的会面地点改到演唱会附近。
       　　【是紫璃音小姐的那个演唱会么？好的我明白了，不如说这样正好，因为我家堂娜也是她的狂热粉丝，所以明天下午的演唱会我也会去，等散场后我们再联系吧。】
       　　朱莉学姐很快就给了我肯定的答复。
       　　……
       　　吃过饭后，宿舍里的大家再次邀请我一起去3楼的大浴池中泡澡，这次我没再拒绝。
       　　毕竟都是一个宿舍的同学，坦诚相见是快速增进友谊的好方法嘛。
       　　倒是作为宿舍长的雪莉，因为和妹妹玩嗨了，就直接抱着她回了房间，没有参加我们的集体活动。
       　　虽说大家都是天赋异凛的未来女特工，但泡在热水池中后，似乎和普通的女孩子们也没什么区别。
       　　攀比。
       　　比比谁的皮肤更好，谁的腰更细，谁的腿更长，谁的胸更大。
       　　比完之后，大家就会一拥而上，七手八脚的开始欺负胜利者。
       　　还美其名曰‘让我看看你为什么发育的这么棒’！
       　　可我明明只是并列第一而已，为什么你们都只欺负我，而不去欺负另外一个呢？
       　　没错，比到最后，大家都公认我和紫璃音的身材皮肤最棒，不分上下，并列第一。
       　　然后我就被围了起来上下其手，而紫璃音则坐在一旁笑着看热闹。
       　　好在大家都挺有分寸，没出现什么过格的举动，很快就让我恢复了自由。
       　　闹过之后，我们又交流了一下今天第一天的学习收获。
       　　然而这正儿八经的交流很快就被终结了，阿芙拉这个家伙，竟然又想到了一个迫害我的主意，还受到了大家的一直赞同，包括看热闹的紫璃音。
       　　啧，你们大西洋联邦的人，脑洞咋就这么大呢。
       　　阿芙拉不知道怎么想的，竟然提出让我用控水能力，控制着浴池中的热水，模仿那些五花八门的洗浴方式，来伺候她们。
  外,?群.二!!零.;八!五.零;九"三'.六:,九,: ,二"灵!扒.舞.零!玖:三?!六:'九     　　就是什么冲浪浴、针刺浴、气泡浴、按摩水床那些。
       　　虽然我一开始是想要坚定拒绝的，但拥有男孩子灵魂的我，实在受不住这么多女孩子的软语相求，最终还是答应了。
       　　实际操作之后我发现，这样其实挺有趣的，而且对我来说也是锻炼和享受。
       　　一心多用同时操纵几股水流以不同方式运行，并没有我想象中那么简单。
       　　就像左右手同时拿笔，一只手画圆一只手画三角一样，很容易就会出错。
       　　我竭尽全力，到最后也只能做到同时完美控制三股水流，分别弄出了冲浪浴、针刺浴和按摩水床。
       　　虽然有些累，但我心里是高兴的。
       　　既然我已经能控制水同时用3种不同的形态来讨好女孩子，那么在战斗中，我是不是也能同时进行攻击、防御和控制呢？真期待啊。
       　　至于说享受么……其实道理也很简单啦。
       　　水就是我身体的一部分，在她们享受我的水流服务时，其实我也在享受和她们的贴贴。
       　　总之，这是一件皆大欢喜的事。
       　　然而等一起泡完澡，大家各自回房的时候，我才察觉到有什么不妙，但已经晚了。
       　　……
       　　“看不出来，林月樱同学你原来是这种人呢，竟然会乘机占大家的便宜。”
       　　刚一进屋，我还没来得及把裹在身上的浴巾换成睡裙，就被紫璃音给壁咚了。
       　　“你……你别说啊！我不是！我没有！”
       　　心中小秘密被戳破的我一下子就红透了脸，整个人都快变成了蒸汽姬。
       　　“没有？”
       　　紫璃音的脸色变成了冷笑，眼中也出现了一丝嫌弃。
       　　“你骗谁呢？黑水玄姬的能力到底是什么样子，我可是知道的一清二楚，那种自己变成流动的水，把漂亮女孩包起来的感觉，肯定很棒吧？”
       　　！
       　　我突然眼前一晕，脑子也懵了起来。
       　　她竟然连这个都知道？怎么可能？
       　　而且更重要的是，她……她竟然嫌弃我了？为什么我的心好冷好痛？我不想被她嫌弃啊！
       　　就在我心底发寒，颤抖着快要倒下的时候，紫璃音又变了。
       　　她又变成了那副温柔的样子，仿佛刚才的冷笑和嫌弃都是假的一样。
       　　“嘛，正好我也有一件事情需要林月樱同学帮忙呢，如果你答应的话，我就不把这件事告诉大家，也不再嫌弃你，怎么样？”
       　　不怎么样！这都是你故意的，那种事大家就算知道了，也不会在意的！
       　　我的心遵从直觉发出了怒吼，但我的人却根本无法违抗紫璃音。
       　　“嗯，你说吧，我一切都听你的。”
       　　我仿佛变成了第三视角，目瞪口呆的看着我自己，在紫璃音怀中露出了娇羞的表情。
       　　还没等我搞明白这是什么情况，画面一转，我又变成了第一视角，紫璃音那绝美的脸蛋就在我近前。
       　　本来清明的脑子也变的一片混沌。
       　　“其实也没什么……”
       　　紫璃音的声音似乎离我很远，也似乎就在我耳边，还好像是直接在我脑中响起。
       　　“我从小有个毛病，睡外.群"?二"零'八?'五'?零:九";三,;六';九?: ;二,;灵,扒!'舞?零;,玖!三:'六:九觉时不抱着什么软乎乎的东西，就很容易失眠。”
       　　“所以林月樱同学，从今晚起，当我的抱枕好么？”
       　　“嗯！”
       　　我欣喜的答应了，能当璃音姐姐的抱枕，开心！
       　　“这是我们两个人的秘密哦，就算是你的妹妹洛羽穹，你也不能告诉，明白了么？”
       　　“嗯，我明白了！”
   第21章 冤家路窄
       
       　　早晨醒来的时候，我惊讶的发现，我竟然不在自己的床上。
       　　紫璃音不知道什么时候，竟然把她的单人床换成了双人床，包括被子和枕头。
       　　这会儿紫璃音已经不在了，空荡荡的被窝里只剩下我一个人，让我觉得有些寂寞。
       　　等等，我为什么会感到寂寞？还有我为什么会在别人的穿上？
       　　我身上这件从来没敢穿过的大胆款式睡裙，是怎么穿到我身上的？
       　　我绞尽脑汁，开始回忆昨晚发生了什么，却什么也想不起来。
       　　我只记得跟大家一起泡完澡后，就和紫璃音一起回房了，然后……然后？
       　　抱枕？天啊，我竟然答应了成为别人的抱枕？
       　　这……这是什么H漫画中的剧情啊，太……太不害臊了吧？
       　　我不自觉的开始在紫璃音的床上滚来滚去，那属于她的香气渐渐吸入我的鼻中，让我再一次晕晕沉沉起来。
       　　恍惚中，我仿佛看到月樱学姐正坐在床上，一边温柔的朝我笑着，一边轻轻拍着她自己的腿。
       　　【小悠乖，来当姐姐的抱枕好不好？】
       　　好！我一个激灵从床上坐了起来，感觉自己已经完全恢复了‘清醒’。
       　　不就是当抱枕哄室友睡觉么？没什么大不了的，这只是有爱的一种表现而已。
       　　不过这件事决不能让别人知道，尤其是小穹。
       　　虽然不知道为什么，但我有一种预感，如果小穹见到了紫璃音，一定会发生什么我绝对不愿意看见的事。
       　　……
       　　在餐桌上留下了10人份的早餐后，我又一次赶早离开了宿舍。
       　　按照计划，今天上午我想要去体验一下指挥系的课程。
       　　虽然总是被别人说我笨，但我自己觉得自己还是很聪明的，往往能在危机时刻想到很厉害的战术。
       　　与战斗系和情报系相比，指挥系似乎显得有些寒酸。
       　　整个指挥系，在新不列颠学园岛上，竟然只有一幢楼，还是集教学楼、宿舍楼、餐厅为一体。
       　　不过地盘虽小，指挥系的防卫体系也最严密。
       　　跟可以随意进出的战斗系和情报系不同，想进出指挥系的大楼，是需要身份验证的。
       　　不过这也不难理解，毕竟指挥系的毕业生，往往都没什么战斗力，还会成为人类之盾组织的中高层，自然需要严密一些的保护。
       　　就算是学校学生，想要试听指挥系的课程，也要在学生手册的APP上提前一天预约才行，这也是我为何今天才会来这的原因。
       　　在指挥系大楼的门外，我竟然又巧遇了一个‘熟人’。
       　　就是昨天下午因为明月导师的考核，外.:群..二,.零!八;,五,零.九?;三?;六:;九, :二!!灵:扒',舞.零:玖!三;:六!九而被我设计白揍了一顿的指挥系3年级炼铜学长。
       　　“你……你怎么会在这？”
       　　我有些惊讶，这家伙该不会是想要报复我吧？
       　　“预约了试听课的林月樱学妹是吧？你好，我是指挥系三年级的张岩松，负责在这里迎接你。”
       　　没想到那家伙竟然装作一副不认识我的样子，还朝我伸出了右手。
       　　啧，有古怪，这家伙一定是想搞我。
       　　但我才不怕他，如果他真敢对我动什么歪心思，我就让他尝尝水刀的冷阉.割。
       　　反正我妹妹小穹可是组织的三巨头之一，我就不信他后台比我还硬。
       　　可惜之后的一路上，他都彬彬有礼的，就像个真正的绅士一样，所作所为让我挑不出任何毛病。
       　　指挥系的试听课，讲的是现代化的特工小队作战。
       　　导师是一位30多岁的强壮黑人男性，可惜只有一只眼睛和一条腿了。
       　　来之前我看过他的资料，他叫做尼森.兰德，曾经是一名优秀的一线指挥官，直到他不小心中了一弹。
       　　在剿灭一伙邪教徒的时候，敌人的临死反扑，将一枚火箭弹射到了尼森的脚下。尽管他尽力闪躲，可还是被炸断了一条腿，一只眼也被碎弹片所伤。
       　　自那以后他就退出一线，成为了一名指挥系的导师，负责教授小队突袭作战。
       　　不得不说，他的课也很有趣。虽然他没讲什么如《孙X兵法》、《三X六计》那样的高深理论，但他讲的全都是自己亲身经历过的真实故事。
       　　这些作战经历虽然在剧情上没有那些虚构的电影漫画曲折精彩，但尼森导师的口才很好，讲的很生动，代入感很强，让我听的津津有味。
       　　不知不觉间，时间就到了上午10点半，尼森导师说，是我们自由练习的时间了。
       　　自由练习？指挥系有什么自由练习？为什么我之前从来没听说过？
       　　“尼森导师，就让我来做林月樱学妹自由练习的对手吧，您放心，我一定会让她好好领略一下指挥系的魅力的。”
       　　孙岩松那家伙竟然主动跳出来，向尼森导师请求当我的练习对手？一定有诈！
       　　“好吧，你要记得她是学妹，让着她一点，别让她输的太惨。”
       　　然而还没等我出口拒绝，尼森导师就答应了张岩松。
       　　“导师放心，这位学妹可是非常厉害，即使我拼尽全力，也未必能赢呢。”
       　　张岩松这个混蛋，我已经看到了他眼中那不再掩饰的恶意。
       　　“……林月樱同学，你怎么看？”
       　　尼森导师似乎看出了什么，皱了皱眉头，转而询问我的意见。
       　　“没关系，就让他用尽全力来做我的对手好了。”
       　　该死的炼铜术士，真以为我不知道你这是激将法？但我可不怕你，既然敢惹我，我就要让你丢尽脸面。
       　　反正我是新生学妹，就算全败给你，也不算丢人，不会受到任何嘲笑。
       　　但如果你这个3年级的高材生学长，在拼尽全力没有放水的情况下，败给了一个新生学妹，哪怕只是一局，你也会身败名裂的！
       　　很快，我们就来到了另外一个房间，房间中有一台我眼熟的设备。
       　　金属四方桌，很高的玻璃罩，桌边还有类似卡牌插槽的构造，赫然跟我们宿舍水池中央小亭子里的那台设备一模一样。
       　　“这个是……？”
       　　我指着那台设备发问。
       　　“呵呵，林月樱学妹原来还不认识这个啊，这可是我们学校的对战模拟器，每个宿舍都有配备，难道你们宿舍没有么？”
       　　张岩松不再装样子，发出了赤果外,群;;二,零,"八.'五,"零;九'三"六".九: :?二'.灵.扒'舞"零?;玖,三!!六'.九果的嘲笑。
       　　
   第22章 兵不厌诈
       
       　　“呜，我们宿舍当然也有，只是我不认识而已啦~。”
       　　我表现出了一幅十分无知的样子，让其他所有围观的导师和指挥系学长学姐们，都明白了我是一个彻彻底底的萌新。
       　　张岩松更加得意，他似乎已经迫不及待想要看到我惨败的样子，然后尽情羞辱我了。
       　　傲慢，也是可以让人失去理智的原罪之一。
本;书:?由?'【"南!锦:,】?整'理';，.小'说::版,权.归,;原;作.者..所'有,!，'文!本,仅":供!!个:人!!学"习""和.'试.读;!,'?请!!在,下',載,后.２:4'小::时;?内;删".除"!，?!想:看,请.去;?支,?持,订;阅:;正:?版:小.?说';，:'拒"?絕.盗;版:！'如.;不.慎:該.'资.!源!;侵;犯,了.您;的:.权.!益?，;请,,麻";烦!通!!知'.我?.们.:及:时:?删?除'。,;
'【"南;"锦"】?;提.'醒;您;：'合"理'.安.?排;.閱??读'.时;间!"，?杜:,绝,'沉:.迷,,网.;络.!小:"說:?！'更,多:,全:;网!小!"說?尽!,在;"【.南:"锦?外'群;】'—,—'2';0'8.'5?"０:?9:3:'6';９,
.,本;"群"免.?费'提"?取!"全:网?平;台'已!;购"v.'i;:P;'章'.节;.，:"制..成"!ｔ""x,:t,"等!格!式.。':有.想:提',取:的"?私!?聊?群;主,!。       　　我想到了昨天明月导师的教诲，打算好好实践一下。
       　　“尼森导师，我想先了解一下对战模拟器的用法，可以么？”
       　　“没问题，既然你是新手的话，那你们用最简单的模式进行对战吧。”
       　　尼森导师拿出一叠卡片，控制着自动轮椅到了对战模拟器旁边，开始给我演示用法。
       　　原来如此，这台对战模拟器，其实有点像卡片游戏机。
       　　可以通过插槽，将卡片上的角色和装备技能在玻璃罩中以投影般的方式具现出来。
       　　而尼森导师口中的最简单的模式，指的是一种不需要实时操作的对战模式。
       　　对战双方需要在准备阶段安排好各自角色的行动路线，可以是诸如‘刺杀对方首领’或者‘防御基地’的这种模糊指令，也可以是详细的每一步该怎么走、每一枪该怎么打的明确指令。
       　　准备阶段结束后就是战斗阶段，模拟器会根据双方的指令自行结算，在玻璃罩中进行一场绚烂的投影演出，直到一方的首领倒下为止。
       　　为了公平起见，尼森导师没让张岩松使用他预先准备好的卡组，而是给了我们一人一套相同的卡组，对战的场地也设定成了最简单的废弃厂房。
       　　我和张岩松各自控制一支5人的特工小队，以击杀对方的队长作为胜利目标。
       　　模拟对战很快就开始了，我得承认，张岩松不愧是指挥系的3年级生，即使我很努力的了，也依然被他用相同的卡组给完全碾压。
       　　前两局，都是以我被杀了个片甲不留而结束的。
       　　但这并不意外，因为我真的是个萌新，打输了是正常的，没看那些围观的导师和学长们都一幅波澜不惊的样子么。
       　　但我也不是白输的，最起码靠着这两局，我大概摸清了一些细节。
       　　这个模拟对战的伤害计算非常简单，就是最基础的加减法。
       　　比如你让一名特工穿着抗穿100的防弹衣，去接穿透力只有75的手枪伤害，那么不管对方怎么打，你都是无伤。反之亦然，如果对方用了穿透力300的狙击枪，不管打你哪都是全额伤害。
       　　在装出一幅快要哭出来的样子，又输给了张岩松几局后，我感觉时机已经差不多了。
       　　一来时间已经快要下课，接下来的应该是最后一局了。二来张岩松心中的傲慢，已经被我的一路示弱养到了足以吞噬他理智的程度。
       　　为了最大程度的羞辱我，张岩松每一局都在追求将我全灭。为了避免在将我的队员杀光之前就先杀死了我的队长导致游戏结束，他有时候甚至会故意放过击杀我队长的机会。
       　　不得不说他真的很厉害，在准备阶段下命令的时候，连这样的情况都可以预判到。
       　　可惜，他中计了。
       　　这正是我想要的效果，甚至为了巩固他的傲慢，我前几局一直在想方设法的将队长藏起来，只让队员去抵抗张岩松一方的攻击。
       　　然后在这最后一局，我完全改变了思路。
       　　我将最好的装备，全都给了队长，队员全部轻装上阵。
       　　让队外"群;二.'零".八!;五""零.九;三,,六,九!? :'二"靈?!扒'!舞",零!玖.三"?六"九长带头冲锋，队员在后方和侧翼掩护。
       　　效果拔群
       　　在张岩松那难看的脸色和周围导师学长们有些惊讶的表情中，我赢下了这最后一局。
       　　张岩松依然没有改变战法，他的特工们专注于优先猎杀我的队员，而被我神装冲锋的队长依次打爆。
       　　这一局同样是以一方全灭为结果，只不过全灭的是张岩松。
       　　“你这家伙耍诈！你之前是在故意演戏骗我！”
       　　毕竟是指挥系的学生，在被冰冷的失败给傲慢的头脑降温之后，张岩松看穿了我的诡计，但已经晚了。
       　　“哎嘿，可是张岩松学长，身为指挥系高材生的你，应该听说过兵不厌诈这句话吧？”
       　　我装出一副可爱的样子，标准的得了便宜还卖乖。
       　　虽然从总成绩来看，应该是张岩松获胜了才对，但围观的众人，包括张岩松自己也很清楚，真正的胜利者是我。
       　　毕竟这轮对战，从一开始就没有所谓的公平。
       　　张岩松的胜利条件是漂亮的赢下所有局，而我的胜利条件，是只要赢下一局即可。
       　　“导师，我不服，她只是靠耍心眼才赢了我一局，而且她最后的那个指挥者带头硬莽的作战方案，也没有实际可行性，我觉得不能算她通过测试！”
       　　张岩松紧握着拳头，向尼森导师表达自己的不甘心。
       　　“岩松啊，你还不明白么？你从一开始，就中了这个小丫头的计啊。你应该庆幸这只是模拟对战，如果你真在战场上遇到了这样的敌人，你只会死的更惨。”
       　　“至于你说小丫头的作战方案没有可行性？那更是大错特错啊。”
       　　“跟我们这些人不同，小丫头自己就拥有强大的异能和战斗力，这套以队长为核心，队员们全是辅助的打法，反而是最适合她的。”
       　　尼森导师说到最后叹了口气。
       　　“虽然岩松你的战术指挥能力已经很出色了，但心性依然需要磨练，B+的成绩并不足以让你时刻保持理智，最起码这个磨人的小妖精，就在24小时之内让你连续失智了两次不是么？”
       　　“喂，尼森导师，我可不是什么小妖精，人家是乖巧听话的好孩子！”
       　　我鼓起嘴，对尼森导师给我的小妖精评价发出了不满的抗议。
       　　“哈哈哈哈……林月樱同学是吧？听说你得到了那个娜塔莉.明月的认可，可以无需预约随时去听她的课？”
       　　尼森导师却是无视了我的不满，朝我伸出了手。
       　　“那么我也给你相同的授权好了，以后你同样可以随时进出指挥系大楼，我们的课你想听谁的就听谁的！好了，别嘟嘴了，把你的学生手册给我吧。”
   第23章 暗示之歌
       
       　　本来我只是想试听一下学校中选修人数最少的指挥课，没想到竟然又获得了一个特殊授权。
       　　不过尼森导师以亲身经历为主的战术分析课却是挺有趣，偶尔来听听也不错。
       　　离开指挥系的大楼时，时间已经接近12点了。
       　　我打开导航系统，找到了最近的学校餐厅。
       　　到了之后才发现，这个9号餐厅和我昨天去的16号餐厅有很大不同。
       　　16号餐厅中有世界各地的特色美食，而9号餐厅是专注于和式料理的。
       　　虽然和式料理也相当精致可口，但却有一个致命的缺陷——吃不饱。
       　　当我将第3份鱼定食席卷一空后，即使只吃了不到4成饱，我也不好意思再要第4份了。
       　　好在这餐厅附近还有不少的移动小吃摊，可以将我从饥饿中解救出来。
       　　买了5块可丽饼打包好，我一边吃着，一边向下一个目的地走外'群:二?'零";八!:五,零'九?三?!六"九?; "二:?灵,扒::舞!零'!玖.;三'?六''九去。
       　　按照约定，今天下午，我要去参加室友紫璃音的小型个人演唱会。
       　　然而刚到会场附近，我就被两名似乎等了许久的同学抓住了。
       　　“你就是林月樱吧？快来，璃音大人已经等你很久了。”
       　　那位不知道是几年级的学姐，在匆匆告知我一句后，就无视我的回答，抓着我的手腕就向会场内部走去。
       　　在七绕八绕的拐了好多个弯之后，我被带到了演出后台，紫璃音的休息室和化妆间。
       　　不过紫璃音似乎早就准备好了，现在的她穿上了一身紫色的天龙王朝古风纱裙，过腰的长发也被盘在了一根华美的簪子上，四周还有一圈闪闪发亮的珍珠编制的发箍。
       　　脸上虽然未施粉黛，但那种天然的丽质本来就无需任何化妆品的点缀。眼中原本似乎有些焦急的神色，但在看到我之后也就消失无踪了。
       　　“林月樱同学，我需要你的帮助。”
       　　紫璃音无视屋内其他人那惊讶的目光，直接就握住了我的双手。
       　　“帮你是肯定没有问题啦，只不过……”
       　　我尴尬的捋了捋耳后的长发，有些不好意思。
       　　“只不过我其实对音乐什么的一窍不通啦，估计帮不上什么忙的。”
       　　“不不不，这件事不需要多少音乐细胞，而且只有你才能办到。”
       　　紫璃音很快就打消了我的疑虑。
       　　“原本计划负责水系特效和伴舞的两位成员，中午用餐时不小心吃坏了肚子，很可能要缺席演出，而你是最合适的替代人选。”
       　　“水系特效和伴舞？”
       　　水系特效应该没什么问题，毕竟我怎么说也是黑水玄姬嘛。可伴舞我就绝对不行了啊，我肯定会在舞台上各种摔跤丢尽脸面的。
       　　我将自己的想法如实告知，却并没有让紫璃音改变主意。
       　　“不会跳舞也没事，你的角色是扮演一朵水中白莲，你只要站着不动就好了。”
       　　站着不动啊，那倒是没什么问题，我点点头，算是答应了下来。
       　　“还愣着干什么，带她去换衣服啊！”
       　　和面对我时那种温柔的样子完全不同，这一刻的紫璃音彷如雷厉风行的女王大人，将后台的其他人指使的团团转，却没有任何人表达不满。
       　　当通过镜子看到换上演出服后的自己时，我后悔了。
       　　这衣服也太羞人了吧？
       　　上身完全没有袖子和吊带，全靠胸围上方那根带有弹力的丝绳固定，雪嫩的双肩和玉臂完全展露。
       　　腰部的裙子倒是很大，为一朵盛开莲华的造型，花心到花瓣边缘的距离足有2米。
       　　可问题是，这莲花它是向上开的啊！也就是说，这是一条裙摆向上倾斜的反向裙子！
       　　我的两腿会被看光光的呀，而且这种凉飕飕的感觉好难受。
       　　无可否认的是，镜中那个酒红色双眸的黑发美少女，穿上这身后那娇羞的样子，真的很棒！
       　　但就是因为如此，我才不想让这幅样子被别人看到啊！
       　　就在我打算要提出拒绝的时候，帮我换衣服的一名工作人员似乎看出了我的想法，赶紧出言解释。
       　　“林月樱小姐放心，你扮演的角色其实是一朵莲花，而莲花是生长在水中的。所以届时你是半身都在水里，裙子漂浮在水面上，别人是看不到你的腿呢。”
       　　呜……这样的话，倒还可以勉强接受。
       　　换好了伴舞的服装后，又有一位特效设计师拿着平板给我讲解了一下所谓的水系特效。
       　外.!群:二.零,八"五!零:!九.三."六?九" ?:二;灵?!扒,'舞!"零""玖;"三?;六!:九　其实也很简单，我要做的就是控制水变成各种鸟类的样子围着紫璃音飞舞，剩下的都是灯光师的任务了。
       　　……
       　　演出进行的很顺利，事实证明我之前完全是多虑了。
       　　别说我的腿都在水中根本看不到，我觉得就算我真的在舞台上露出双腿，恐怕也没什么人看。
       　　因为紫璃音才是舞台的唯一焦点，所有的目光都集中在了她的身上。
       　　现场座无虚席，而且气氛非常狂热。
       　　每当紫璃音的歌声响起时，利用小水珠四处偷看的我发现，那些粉丝们都会一脸满足的留下泪水，就像空虚的灵魂终于被填满了一样。
       　　这歌有这么好听么？
       　　看着在我上方翩翩起舞、边唱边跳的紫璃音，我有些迷惑。
       　　尽管我对音乐一窍不通，但我的直觉还是感到了那种奇怪的违和。
       　　紫璃音的歌舞流畅度完全没有问题，但应该没有这么厉害才对。充其量也就是业余水平的顶峰，跟职业偶像们完全没法比，更别说让人如痴如醉了。
       　　那到底是为什么，她的粉丝们会有这种表现呢？
       　　我继续仔细的听着紫璃音的歌声，想要解开这个奥秘。
       　　当我全身心的投入歌声之后，我成功了，但也太迟了。
       　　我明白了，这歌声其实是一种极为高深的暗示技巧，可以将‘这歌真好听’和‘一切都听璃音大人的’这两条命令在无声无息间植入人的大脑。
       　　本来这种暗示对我应该是无效的，可惜我在那个时候，无意间向上方看了一眼。
       　　而恰巧，紫璃音也在那个瞬间，是一个需要低头的舞姿。
       　　我们对视了。
       　　之后紫璃音在我眼中的形象模糊了起来，慢慢变成了月樱学姐的样子，并朱唇微起。
       　　‘又被你看破发现了呢，小悠。’
       　　心底出现的温柔之音瓦解了我所有的抵抗。
       　　最终，我也成为了璃音大人的粉丝。
   第24章 会飞的摩托
       
       　　离开紫璃音的演唱会会场后又过了快半个小时，我的脑袋还是有些晕乎乎的。
       　　我现在才知道，原来我的这位室友，是一位声音系能力者。
       　　她不仅可以发出粉碎性的破坏音波，还能用歌声直接影响人的大脑，办到类似催眠暗示和精神控制一样的事情。
       　　就连我，也因为一时大意中招，成为了她的狂热粉丝。
       　　不过紫璃音为人真的很好，在演出结束后的休息时间，她立刻就解除了歌声对我的影响，让我从对她那种奇怪的崇拜情绪中恢复了过来，还告知了我关于她这个能力的真相。
       　　虽然不明白她为什么要用能力来强行把别人变成自己的脑残粉，但我相信她不是坏人。
       　　就在这个时候，机车引擎的轰鸣声从远方响起，并且距离我原来越近。
       　　在一阵轮胎与地面的刺耳摩擦中，朱莉学姐骑着一辆黑色的钢铁巨兽出现在了我的面前。
       　　第一眼看过去，这辆帅气的黑家伙有些像产自大西洋联邦的哈雷牌摩托，但仔细观察就会发现，它和哈雷摩托有不少区别。
       　　造型更加的拉风帅气不说，排气筒也从2个变成了6个……不，那好像根本不是一般的机车排气筒，倒是有点像战斗机后方的喷射口？而在车身中部，我竟然还看到了一对折叠的黑色金属翼，冀中的位置还铭刻着一个复杂的绿色圆型图案。
       　　如果是3个月前，我会认为这图案大概只是生产厂家的LOGO或者是车主自己的DIY，但现在我已经能认出来，这其实是一个相当厉害的风系魔法阵！
    外,群:?二".零,;八'五;;零"九?'三;六.'九.! '二.灵.扒?舞'零'?玖!:三;;六",九   　　喷射口、金属翼、风系魔法阵……这摩托，该不会能飞吧？
       　　“怎么样，很帅吧？这可是我在堂娜的压榨下攒了快一年的私房钱，才买到手的限量款，价值500万积分，每年还有高额的保养费。”
       　　似乎很满意我见到这台摩托后的表情，朱莉学姐在一旁得意的炫耀。
       　　这个时候我才发现，朱莉学姐的打扮也和平时不同。
       　　她竟然没穿校服，而是穿了一身黑色的紧身皮衣。上衣是前开式，领口很低，可以看到白皙软峰之间那道诱惑般的黑色幽谷。幽谷下方也崩的很紧，每次朱莉学姐吸气的时候，我都担心那拉头会不会随着拉链的崩裂而飞出去。
       　　4根皮质吊带从齐腰的热裤裤腿中伸出，与刚刚过膝的黑皮袜连在一起，充满了成熟而堕落的诱惑。脚上是一双短靴，应该跟黑皮袜是成套的，看上去浑然一体，特别的帅气。
       　　近距离面对这种火辣的打扮让我那颗大概还是青涩男生的心有点吃不消，脸蛋发烫的赶紧移开视线。
       　　但我这个举动似乎让朱莉学姐误会了什么，她竟然笑嘻嘻的靠过来搂住了我的腰。
       　　“怎么样啊林月樱妹妹，等会见完了那个研究系大佬之后，晚上要不要和姐姐我约会？”
       　　呜，我……我这是被撩了么？　
       　　真没想到，在变成女孩子之后，第一次受到的约会邀请，竟然是来自另一个女孩子。
       　　姆，朱莉学姐的确很有魅力啦，但可惜我已经有了喜欢的人，而且我知道她同样也不是单身，这样做是不对的。
       　　正当我在考虑要怎么拒绝朱莉学姐比较好的时候，眼角余光看到了一个熟悉的人影正在朱莉学姐身后向我们走近。
       　　“啊，堂娜学姐，堂娜学姐救我啊，朱莉学姐她调戏我……QAQ！”
       　　我向那个人影发出了求救。
       　　“啊哈，林月樱妹妹你别想骗我，堂娜那家伙被我骗去做美甲了，绝对不会出现在这里的。”
       　　呃，我能清晰的看到，已经离我们很近的堂娜学姐脸上，现在是恶鬼一样的狰狞表情。
本''书?由..【."南'锦;】!整.:理;，?小";說'!版!'权;'归''原,作"!者;所'有.，!文,;本!,仅!供'"个:人?学,习"和"?试:讀;?，,请,在;?下!!載':后:'2:,４'小?时.内,,删?除.,，."想.看'.请""去"支;?持;!订:;閱;正,?版"小'说","拒"絕"盗!版?!:!如?不;'慎:!該??资.;源'侵?:犯',了,,您!.的;权.:益!，"!请;麻??烦;?通?知:我.们':及,时":删:;除:。"!
;【'南;'锦".】,;提,!醒:.您;：,合!理!安;!排"阅::读.時!间.，?杜?绝."沉..迷!网;:络;'小';说!'！'.更:'多??全"网;小;说;"尽!'在"【,"南!锦:外."群?!】"—:—;?2""0!８',5;'０;.９.'3!6;:9;
,本,'群.免:'费"提.:取..全,网!平';台:'已:购'v,;I,p,章;节::,'制;成.t,"ｘ?,t,等?格!:式'?。"有:想!"提;取;"的"私'!聊"群,!主!"。       　　自求多福吧，朱莉学姐！
       　　“是么，这就是你中午送我那张美甲会员卡的原因？可惜你这家伙太小看我了啊朱莉，你以为我看不出你打扮的这么骚包，又骑着你的宝贝摩托出来是想干啥么？嗯！”
       　　堂娜学姐一把抓住朱莉学姐的肩膀，将她拉到了路旁的草丛里。
       　　“哦，堂娜，对不起我错了，我真的是找林学妹有任务……啊！求你轻点！”
       　　哔哩啪啦一顿爆响过后，草丛里安静了下来。
       　　原来堂娜学姐竟然是雷电系能力者啊，怪不得脾气这么火爆。
       　　等我上前给堂娜学姐解释清楚，朱莉学姐的确是来找我做任务，而不是幽会的时候，可怜的朱莉学姐已经被电惨了，我甚至能够闻到，她那身黑皮衣里面传来的奇怪香味。
       　　但即使如此，朱莉学姐看上去依然生龙活虎，还笑嘻嘻的吻了堂娜学姐一口，并向她发誓，晚上跟我一起完成任务后就立刻回家，绝不乱来。
       　　结束了这段插曲，天色已经完全暗了下来，距离和那位研究系大佬约定的时间，已经不多了。
       　　“啧，林月樱学妹你要搂紧啊，接下来可能会有点刺激，小心别掉下去了。”
       　　戴上头盔，刚刚坐到那辆摩托车后方的我，就听到了朱莉学姐的这句话。
       　　似乎预感到了什么，我立刻搂紧了朱莉学姐的腰，将自己的胸膛贴在她的背上。
       　　“呜，朱莉学姐你一会儿能别开那么快么？我有些怕。”
       　　“放心吧，毕竟只是低空飞行，开不了多快的……哈哈哈哈！”
       　　朱莉学姐发出了一阵报复似的畅快笑意，然后将引擎声轰到最大。
       　　什……什么叫低空飞行？这不是摩托车么？
 外'.群!.二:零..八?"五"零'?九?三.六'九? :二!灵;扒?舞!零'玖:三"!六.九      　　轰！
       　　加速度生成的强大作用力差点将我甩出去，好在我紧紧搂住了朱莉学姐的腰，只是两腿离开了车身而已。
       　　但这像旗帜一样飘在空中的感觉，绝对不好受，还很可怕。
       　　“啊！！！”
       　　我刚发出了一声惊恐的尖叫，就发现机车周围出现了一层透明的护罩，将强风完全阻隔了起来。
       　　原来如此，那金属翼上的风系魔法阵，并非像我原来猜的那样是为了辅助飞行，而是为了保护乘车者啊。
       　　在朱莉学姐后面重新坐好之后，我有些生气的埋怨。
       　　“朱莉学姐你好坏，刚才吓死我了！”
       　　“哼，谁让你这小妖精故意勾引我犯错被堂娜教训，你活该！”
       ——————————————————————————————————
         咳咳，马上月底了，大家手里的月票就别留了，看看那个29，再来一张就可以让我加更了，不来迫害我一下么？
   第25章 研究系大佬竟然……（累积30月票加更章节）
       
       　　“我才没有勾引你呢，朱莉学姐你别乱说啊！”
       　　我用严肃的语气进行澄清，这可是事关我清誉的大事。
       　　“没有勾引我？不是勾引你刚才干嘛一脸娇羞的看着我？故意恶作剧啊？那更该惩罚你！”
       　　朱莉学姐的语气恶狠狠的，看来刚才她被堂娜学姐教训的不轻，现在把气都撒到我身上了。
       　　“娇羞的看着你就是勾引你？朱莉学姐你的逻辑太奇怪了吧？”
       　　“当然啊，如果是那种青涩的小男生看见姐姐我这身装扮露出那种表情很正常，可你是女孩子耶，女孩子对人露出那种娇羞的表情，不就是在说‘我在勾引你，快来撩我’么？”
       　　可我其实就是一个青涩的小男生啊！呃……最起码灵魂是的！
       　　但这话我又不可能告诉朱莉学姐，无所反驳的我只好靠在她的背上，看着下方的校园景观在高速飞行中不断被抛在身后。
       　　这个时候我才发现，朱莉学姐的这身黑皮衣不知是什么材质，手感相当好，甚至让我没忍住在她腰间轻轻摩挲了几下。
       　　“你看你看，还说你自己不是小妖精，这一安静下来，就又开始勾引我了！”
       　　没想到我的小动作让朱莉学姐反应挺大，我感到她身子一抖，摩托的飞行轨迹都在瞬间偏离了一下。
       　　“才……才不是勾引你呢！”
       　　我一下子又红了脸，赶紧进行解释。
       　　“我只是感觉朱莉学姐你这身皮衣好棒，才忍不住摸了两下，你别乱想啊！而且，不是说有校规规定学生在校园里必须穿校服么？朱莉学姐你为什么就能这么穿？”
       　　“那当然是因为，我除了是学生之外，还是拥有独立执行任务权限的人类之盾正式特工啊~。”
       　　朱莉学姐又开始洋洋得意的炫耀起来。
       　　“正式特工在任务执行期间，是可以穿自己定制的战术服的，我现在不是正执行那个【寻找黑水玄姬】的私人委托任务嘛。”
       　　原来如此，不过这身涩气的黑皮衣，是朱莉学姐的特工战术服啊。
       　　看起来属于情报系的朱莉学姐，走的应该是和明月导师一样的路线。这身战术服的作战性能怎么样先不说，在魅力上确实很配朱莉学姐呢，可以将她那有些堕落的火辣气质完全引爆，达到男女通杀的效果。
       　　整个新不列颠岛的学园岛虽然很大，但在能飞的摩托面前却又显的小了，仅仅10分钟，我们就到达了目的地。
       　　这一带名叫剑兰苑，和我所住的玫瑰苑呈对角线，在新不列颠主岛的另一侧，是男生宿舍所在。
       　　朱莉学姐那个任务的委托人，就住在剑兰苑A区3号。
       　　来之前，我在学校的内网上搜索了一下那个人的情报，发现他的确相当厉害。外:,群!:二,零,?八??五!?零.九?:三!.六!?九: !二;灵!扒!?舞:?零:玖'三";六.九
       　　他叫莱奥纳德.奈茨，31岁，6年前于人类之盾大学毕业，之后一直留校继续从事研究工作。
       　　他发明和改良了许多人类之盾特工的装备，包括我之前见过的火焰射线枪、魔法狙击枪、光棱塔等，都是出自他的手笔。
       　　有不少人都说，他很可能是当今世界上，最厉害的人类科学家之一。而如果单论机械工程和魔法的结合技术，更是可以把那个之一给去掉。
       　　总之，这是一个相当了不起的大佬。
       　　然而就在我怀着面见大佬的心态见到本人时，我心中那高大的科学巨匠形象轰然倒塌。
       　　整栋剑兰苑3号都属于莱奥纳德.奈茨一人这没什么，毕竟人家是大佬嘛，可谁能告诉我，为什么这整整3层的别墅里，全都贴满了二次元美少女的海报啊！还全都是那种某个部位特别大的美少女，至少也是D级别。
       　　就连阳台上晾晒的卫衣正面，也都是那种大胸二次元美少女的图案。
       　　将整个别墅地上部分找了一遍，我们才在3楼角落一间隔音效果特别好的房中找到了那位大佬，当时他正带着VR头盔玩H游戏玩的正嗨。
       　　天啊，这就是当今人类最厉害的科学家么？那人类为什么还没有完蛋？
       　　朱莉学姐似乎跟他挺熟，一点也不客气的上前直接摘下了他的VR头盔，还拔掉了他游戏机的电源。
       　　“哦，该死！是谁，是谁这么残忍！我好不容易玩到小爱酱的本番剧情了，还没来得及存档呢！”
       　　大佬发出了一声哀嚎，然后怒气冲冲的扫视屋子。
       　　看到朱莉学姐的时候，他眼神闪烁了一下就错开视线，然后把一通怒火全都发泄到了我这。
       　　“是你么？就是你这个家伙打断了我和小爱酱的约会？我告诉你无趣的三次元女人，别以为你长的好看就可以对男人为所欲为，我莱奥纳德.奈茨，不吃你这套！在我眼里，你连小爱酱的一根头发都不如！”
       　　我可以揍他么？可以的吧？我紧紧的握着拳头，朝朱莉学姐投去一个询问的眼神。
       　　啪！
       　　然而朱莉学姐已经直接动手了，她一巴掌狠狠打在那头发乱糟糟的脑袋上，发出了清脆的响声。
       　　“莱奥纳德你这个混蛋，给我正经点。我告诉你，这位学妹可是你要找的当代黑水玄姬，我废了好大劲才说服她同意有条件的帮你实验，如果你自己搞砸了，可别想我把任务报酬退给你！”
       　　“黑水玄姬了不起了啊？黑水玄姬她也只是个刚入学的新生，是要吃饭的！而我莱奥纳德.奈茨，可以给她提供海量的积分，她不敢拒绝我的！”
       　　鸡窝头的研究系大佬似乎并没有把我七极姬之一的身份放在眼里，语气狂的不行。而且他竟然知道我是这个学校的新生？那看来他的确不是简单的死宅，因为我听小穹提到过，学校里知道我黑水玄姬身份的人，并不算很多。
       　　“哦？看来你只知道她是黑水玄姬？那你可是要吃大亏的哦~。”
       　　朱莉学姐的笑容突然狡猾起来，让狂妄中的莱奥纳德.奈茨愣了愣。
       　　“难道她还有什么厉害的背景？”
       　　“也不算特别厉害吧，只是能跟洛大小姐姐妹相称，还睡同一张床而已~。”
       　　哦豁，看来小穹很有威名啊，鸡窝头那张狂妄的脸，一下子就垮了下来。
   第26章 冰冻手雷
       
       　　事实证明，小穹组织三巨头之一的名号还是很好用的。
       　　莱奥纳德.奈茨，这个狂妄的死宅科学家，在知道了我和小穹的亲密关系后，明显对我客气了很多。
       　　至少，他在和我谈正事之前，去洗了澡换了衣服，还把那鸡窝头也给打理了整齐。
       　　这么一番打扮之后，哪怕我之前气的想要揍他，也不得不承认，这家伙还是有几分人类精英的样子的。
       　　“林月樱学妹，你好，我叫莱奥纳德.奈茨，也是这所学校毕业的，所以叫我奈茨学长就好。”
       　　“奈兹学长您好，我叫林月樱，久仰大名，您的生活中果然是充满了奈（奶）兹（子）呢~。”
       　　见对方似乎充满了绅士风度的一边正式自我介绍，一边向我伸出右手，我没有拒绝，笑嘻嘻的和他轻轻握了握，只是在称呼的时候，我故意叫错了一个字。
       　　“是奈茨（ci）学长，不外,.群"二';零"?八;!五;?零?九?:三'六?九!　"二:,灵."扒:舞!:零'玖,三'六::九是奈兹（zi）学长！你这丫头要好好念对人家的名字啊！”
       　　“是的奈兹学长，明白了奈兹学长~。”
       　　没想到这家伙明明是出身大西洋联邦的人，天龙王朝的语言竟然也学的这么好，一下子就听出了我玩的谐音梗。
       　　“你！……算了，你爱怎么叫怎么叫吧，谁让你惹不起呢。”
       　　莱奥纳德瞪了我一眼，想要发火的瞬间似乎想到什么又秒怂了，在无奈的叹了口气后，才再次恢复了正经的神色。
       　　“好了，不说这些废话，让我们直入正题吧，这次找你来，是想让你帮忙一款新武器的调试，很快就能好，跟我来。”
       　　说完后莱奥纳德就直接向电梯的方向，那雷厉风行的果断样子总算有点人类最强科学家的味道了。
       　　本来还有点想吐糟，才3层的别墅装什么电梯，然而进到电梯中之后，我才发现这电梯不一般。
       　　除了地上3层的按钮之外，这电梯竟然还有从负1层到负7层7个按钮，也就是说，在这栋剑兰苑3号的正下方，还有足足7层的空间。
       　　“欢迎来到我的私人实验室。”
       　　出了电梯之后的莱奥纳德迅速穿上了一身防护服，并朝我和朱莉学姐投以询问的眼神，应该是在问我们需不需要。
       　　“你要试验调试的是什么新武器？”
       　　朱莉学姐没有急着回答，而是反问了莱奥纳德一句。
       　　“是冰冻手雷，给，这是设计理念和目前可控的各项数据。”
       　　莱奥纳德拿出了一份应该是早就准备好的资料递给我，自己则是去闷头摆弄他的实验器材。
       　　我翻开资料大致浏览了一下，就弄明白了这个冰冻手雷到底是什么回事。
       　　这个世界上有很多的超自然生物，其中虽有不少像黑兽那样必须灭杀的存在，但也有很多是可以与人类共存的。然而即使是可以和人类共存的超自然生物，刚诞生的时候因其不稳定性也很容易造成巨大伤害。
       　　根据人类之盾组织的传统理念，这种不稳定的超自然生物应该以捕获为主，可前线的特工们却并没有什么好用的捕获装置。那种魔法狙击枪虽然厉害，但造价太过昂贵，不太可能给所有特工们全员配备。
       　　冰冻手雷就是针对这种情况的计划产物，负责人类之盾装备研发的神速集团，将这个任务交给了莱奥纳德，并给他提供了充足的研究预算。
       　　“所以，奈兹学长你的冰冻手雷出了什么问题？是研发遇到困难了？”
       　　“不，正好相反，是研发太过顺利了，甚至顺利到现在有了两种设计理念完全不同的产物，我需要你帮我测试出这两种哪个更加优秀。”
       　　莱奥纳德说着从一个金属箱中拿出了两颗不同冰冻手雷的样本，都是金属材质，但是形状不同。一颗是圆的，大小和样子都跟网球很像；另一颗则是柱状，与那种装饮料的易拉罐类似。
       　　“首先是这颗传统思路的冰冻手雷。”
       　　莱奥纳德举起了那颗很像易拉罐的。
       　　“这颗手雷的原理就是在引爆后产生大量的低温冻气，通过降低目标的温度来达到是目标活动静止的目的。纯科学造物，廉价且便于量产，按说应该十分合适了才对，可问题是……”
       　　莱奥纳德的脸上出了一个咬牙切齿类似‘卧槽’的表情。
       　　“超自然生物本身就太不科学了，有不少的捕获目标，要么是自身比热超大，温度很难改变，低温冻气对其效果非常不明显；要么就是自身对寒冷的抗性很强，在接近绝对零度的液氮中都能活蹦乱跳，让所谓的冰冻手雷成为了笑话。”
       　　“而这颗……”
       　　莱奥纳德又举起了那颗网球样子的冰冻手雷，脸上的神情也变得有些复杂。
       　　“这颗的思路就跟科学完全背道而驰了，如果放在10年前，我根本就不会有这种想法！该死的，魔法这种东西简直太不科学了，刚接触的时候总觉得我那10几年书都白读了！”
       　　是啊，这点我也深有同感，魔法和超能力什么的，太不科学了。
       　　“与那颗以降温为手段限制目标活动的思路不同，这颗的思路是冰冻，是无视温度的冰冻。”
       　　“无视温度的冰冻？”
       　　我喃喃的重复了一遍，觉得不可置信。
       　　“这真的能做到？”
       　　“靠科学肯定做不到，但是加入魔法的外,群"'二,"零:,八.五?;零"九;?三:"六,:九:?　:?二;'灵!扒?舞!零.?玖":三:;六.九辅助后就没问题了。”
       　　莱奥纳德将举起的金属球放在射灯下缓缓转动，让我可以清楚的看到上面铭刻着的神秘魔纹。
       　　“这颗冰冻手雷的生效分为两个步骤：第一步，在引爆后表面的魔纹效果爆发，改变一定范围内的物理法则，大大提高水的熔点；第二步，内部的造水法阵生效，于短时间内产出大量的纯水吞噬目标。”
       　　“由于小范围物理法则的改变，即使是常温下，那些水也能很快结冰，从而将目标强制束缚起来。”
       　　“而我找你来的目的，就是需要你利用黑水玄姬的能力，随时调整水的熔点，来进行不同环境下这种冰冻手雷的效果测试。”
       　　“等等！”
       　　我突然出声打断了莱奥纳德。
       　　“你是说我可以任意改变水的熔点？我怎么不知道？”
   第27章 千年黑蛟的真正死因
       
       　　“哈？你竟然不知道？”
       　　没想到莱奥纳德的表情比我更加吃惊。
       　　“任意改变水的各种性质，不是黑水玄姬的基本技能么？我看资料显示你成为黑水玄姬也有快3个月了啊，竟然连这个都不会？你也太菜了吧？”
       　　我这么菜还真是对不起哦！
       　　“不对，是你这丫头在耍我吧？我记得资料显示你已经会了啊，那只千年黑蛟，不就是被你用这一招杀死的么？”
       　　哎哎哎？那只千年黑蛟是我杀死的？虽然主意是我出的没错，但怎么看起到更多作用的还是小穹和那些特工们吧？
       　　“原来你真的不知道？天啊，怎么会有你这么蠢的黑水玄姬！”
       　　大概是看我的表情不像作假，莱奥纳德抓狂似的挠了挠头，但最终还是无奈的叹息了一声。
       　　“算了，既然这样，那我就再大发慈悲的教教你该怎么使用你自己的力量好了。记住，你们黑水玄姬是可以根据自身意志，随意改变水的各种物理性质的。”
       　　莱奥纳德说着拿起了实验室门边书桌上的一个平板，打开后熟练的操作了几下，就调出了当时那只被炖熟了的黑蛟资料。
       　　“你该不会真的以为，所谓的高压锅原理，就能炖死黑蛟这种神话生物吧？”
       　　原来竟然炖不死的么？那难道那只黑蛟真是被我活活气死的？
       　　“要知道，水是有‘临界温度’这个概念的，大概在374摄氏度。当水温达到这个温度时，无论再怎么提高压力，水温都不会增加了。那么你以为，可以硬抗光棱塔跟导弹的千年黑蛟，真的会被区区374摄氏度的水给炖熟么？”
       　　“可事实上，那只黑蛟最后就是熟了啊，肉都发白了……而且我很确定我不会你说的什么水的性质变化。”
       　　我有些不服气的小声嘀咕。
       　　“嗯，这就是你们黑水玄姬的厉害之处了，即使无意识中，只要达到了条件，你的能力就会生效。”
本;書"由'?【,?南"!锦,】.整""理.,!,小:'说!版";权:'归'?原!"作'者;所:.有"，;'文"本'僅?!供,个',人:;学!:习.!和;:试";读?，,;请'在.?下:;载;后:2'４"小."时;内!;删"除?，"想'看?:请;:去?,支:持'!订,.阅!,正:版?,小.说!，,:拒:绝?盗''版",！'?如.!不:慎::该?,資;!源.侵?;犯?了?您!的??权:益:，?!请":麻!烦'通.知:我:们"及;时;:删".除';。?.
,"【.南::锦;'】.提;醒:您.'：.:合?;理:.安.排"'閱'读.时",间'，!.杜,绝?;沉,?迷.网!络",小;!说"!！:更?多!全.网'小.说,尽;'在""【"南::锦;外,群:】!—;.—.:2';0"8",5"0.9',3"?6:9?.
!本"群."免;费,提;取:全",网?'平?台;已?购,"v.ｉ';P,章".節;，'制??成?"t??x'.t:.等,格.式.。.!有",想?提,:取,的!私:聊;群:'主?。       　　莱奥纳德说着再次操纵平板，调出了另外一组数据。
       　　“根据我们事后的检测，在你已经受伤昏厥的半个小时之后，困住黑蛟的那团水水温依然在7000摄氏度以上，保守推算的话，那黑蛟被炖的时候，水温至少也有10000摄氏度。”
       　　“可是……这怎么可能？”
       　　看着那屏幕上调查报告中的数字，我张大了嘴，心里却是似乎明白了什么。
       　　“想明白了吧？虽然你不知道自己有这个能力，但是你潜意识认为那黑蛟一定会被炖死，所以那团被你控制的水，就完全无视了临界温度这个物理性质，哪怕到了10000摄氏度也依然保持了液态。”
       　　莱奥纳德说完后留我傻站在那不再搭理，又去捣鼓他那些实验设备了。
       　　又过了10多分钟，我才将莱奥纳德刚才说的全部消化，并下了一个决心。
       　　“那个，奈茨……哦不对，是奈子学长……外?群.:二:零"八"五,零?九"三.!六.九?" .二,?灵?扒'舞!;零'?玖,!三!六."九啊算了，莱奥纳德学长！”
       　　走到莱奥纳德身后，我先是有些紧张的打了个招呼，然后才说出想法。
       　　“可不可以给我两天时间？我会尽快掌握您说的这个水的性质变化，然后再来帮您实验怎么样？”
       　　“……哎，行吧，反正就算现在开始调配可以代替你的设备和水系法师，也得至少10天才能搞定，那我还不如期待一下黑水玄姬的成长，毕竟你们七极姬的力量体系完全不同于这个世界，不能以常理预测呢。”
       　　莱奥纳德没多做犹豫就同意了我的请求，然后将那两颗样品冰冻手雷收好，脱下防护服后就将我和一直看戏的朱莉学姐送出了他的别墅。
       　　在坐上朱莉学姐的机车，准备离开的时候，我又有些不好意思的朝莱奥纳德道了个欠。
       　　“不好意思啊，莱奥纳德学长，因为我太菜，要耽误您两天宝贵的研究时间了。”
       　　“不，你不用道歉，其实这家伙巴不得这样的呢，这样他就有充足的理由拒绝神速集团给他安排新的任务，然后尽情摸鱼玩那些H游戏了！”
       　　莱奥纳德还没有应声，朱莉学姐就抢先回答了我，并朝他投去了一个冰冷而鄙视的眼神。
       　　没想到的事，那莱奥纳德不仅没有丝毫的反驳和羞愧，反而又露出了那种欠打的狂妄样子。
       　　“当然，二次元老婆的好你们这些三次元的坏女人是不会懂的！小爱酱可是有又大又软的F杯，再配上我最新研发的完全实感VR设备，就好像我真的和小爱酱在一起了一样，那种幸福感……嘿嘿嘿，搞研究哪有玩H游戏开心啊！”
       　　啧，本来好不容易对他有点改观了，没想到他还是这么无药可救。
       　　所以说会让这种家伙成为最厉害科学家的人类种族，怎么还没有完蛋啊！
       　　“好好好，那我们就先走了哦，过两天再来找你，掰掰，奈兹学长！”
       　　我刻意在最后4个字上加重了语气，然后搂紧了朱莉学姐的腰，在机车的风驰电掣中，离开了男生宿舍区。
       　　回到玫瑰苑C区69号时，时间已经接近11点，有着良好作息习惯的舍友们，基本都已经睡下了。
       　　最起码在院子里看的时候，她们房间的灯都是关着的，而且很安静。
       　　安静到雪莉和她妹妹菲利亚的房间里，那让人面红耳赤、心跳加速的甜腻呻吟和喘息声，清晰可闻。
       　　我赶紧捂住耳朵，逃也似的跑上楼，一头扎进了属于自己的房间。
       　　然而刚进门，黑暗中一个温软如玉的身体，就把我牢牢抓住了。
       　　“呼呼呼……我可爱的小抱枕终于回来了呢，走吧，这个点浴室正好没人，就让我们一起洗白白，然后睡觉觉吧？”
       　　哎？什么情况？
       　　我还没有反应过来，那种以前月樱学姐让我入睡时的感觉就再次出现，我脑袋一晕，就失去了意识。
       　　……
       　　醒来的时候，我发现自己又躺在了紫璃音的双人床上。
       　　旁边属于我的那张单人床，被子叠的整整齐齐，已经2天没人睡过了。
       　　而且今早和昨天明显不同的是，我感到自己腰有点酸，腿也莫名其妙的发软，精神却很好，有种什么巨大压力得到了畅快发泄的感觉。
   第28章 我变强了，也膨胀了
       
       　　虽然每天早上都在别人的被窝里醒来这件事绝对很奇怪，但不知道为什么，我却又有一种理所当然的感觉。
       　　那种莫名其妙的腰酸腿软，也在我起床后不久就消失了。
       　　紫璃音依然不在房间里，估计是作为偶像，早早起来出门练音了吧。当偶像，也是很辛苦的。
       　　从小院的水池里抓了两条肥美的鲜鱼，配上葱花、香菜、姜丝、豆腐，以小火慢煮至沸腾，在变白后加入调味品调味，一锅可口的鲜鱼豆腐汤就完成了。
       　　之后陆续醒来从2楼下来的大家，在尝过后都对这汤赞不绝口。就连害羞怕生的菲利亚，也在捧着小碗喝了一碗之后，松开她姐姐的手跑到我面前小声的说了句谢谢。
       　　吃过早饭，我就再次直奔校园中属于战斗系的学区。
       　　按照和莱奥纳德的约定，这两天我需外.群!"二:零??八;五!"零':九.三,六";九!' ,.二?灵,;扒..舞,;零!玖:三.六.九要尽快掌握水的性质变化才行。
       　　校规规定，学生在没有预约导师的情况下，是不能随便使用学校的训练室的。如果非要使用，则需要支付高昂的积分。
       　　根据训练室的设配配置不同，从最便宜的500积分一天到15000积分一天的都有。
       　　最低级的训练室只会提供同一型号的标靶，甚至连测算系统和计分系统都没有。而最顶级的训练室，甚至能像试炼之森那样，按照要求生成各种敌人，让你进行无限接近于实战的训练。
       　　昨晚我虽然没能帮莱奥纳德完成实验测试，但朱莉学姐将我带到他面前的任务却是完成了，那50万积分已经被她拿到手，属于我的10万积分自然也已经到账。
       　　看着各种不同档次的训练室我犹豫了一会儿，最终选择了一间8000积分一天的。
       　　这种实验室除了没有那种模拟敌人的功能外，其他的功能已经相当齐全，价格也在我的承受范围内。
       　　按照来时路上的设想，我到达训练室后的第一件事，就是设置了一块特制合金板作为标靶。
       　　这种特殊合金板使用了人类之盾独有的技术，虽然只有10毫米厚，但其抗穿能力，却至少是外界主战坦克正面装甲的10倍。
       　　水丸炮！
       　　我用尽全力，对着合金板标靶就是一发超音速水球。
       　　噗
       　　一声闷响过后，合金板标靶被打的凹了下去，严重变形却没有任何破损。
       　　之后我又尝试了水刀和口水刺枪，效果也都不是很好。
       　　水刀虽然可以对合金板进行切割，但远没有那种削铁如泥的感觉，反而像是在用生锈的锯条锯木头一般，相当吃力。就连可以将张伟变成的那种怪物爆头的口水刺枪，也只在合金板上留下了不到3毫米深的痕迹。
       　　虽然我能靠赋予水强大的动能来造成杀伤，但水本身，还是太过脆弱了。
       　　作为掌握水的性质变化的第一个目标，我打算先让水‘硬’起来。
       　　再次控制一团水飘在空中，我没有急着把它射出去，而是闭上双眼开始想象。
       　　我想象那团水不再是水，而是一块长着水模样的钢铁，有着钢铁的密度和强度。
       　　不，光靠钢铁一样的密度和强度还不够，还需要改别形状，变成更适合贯穿的形状。
       　　终于，在我的努力之下，那团水虽然还是水，但已经有了金属光泽，也变沉了许多，更是从球形变成了穿甲弹的样子。
       　　我想象自己的胳膊不再是胳膊，而是一门世界上最先进的巡洋舰主炮，这发穿甲炮弹，就在我的体内，我已经锁定了目标，正要把它发射出去。
       　　嘭！
       　　虽然现实中我的身体丝毫未动，但在想象中胳膊变成了巡洋舰主炮的我，朝着那合金板标靶狠狠的打了一炮。
       　　巨大的音爆声响起，那发变成穿甲弹形状还闪着金属光泽的水炮，狠狠的击中了目标。
       　　成功了。
       　　那块相当厉害的合金板标靶，被这发新型水炮完全贯穿。
       　　我的思路没错，是我以前的想象力太贫乏了。
       　　不仅对水的想象被物理性质束缚，对自身的想象也同样被人类局限。
       　　当我的想象力挣脱了这些束缚和局限之后，同样的攻击招数，威力却提升了好多倍。
       　　在又打烂了几十块同样的合金板标靶后，我已经可以不需要再闭上眼找感觉，直接就能像之前使用水丸炮一样使用这个威力更大的新招，甚至可以连发。
       　　明明依然是水，却拥有了钢铁炮弹的威力，那么这个新招数，就叫做水铁炮好了。
       　　……
       　　有了正确的思路，接下来的成功就是理所当然。
       　　图书馆中曾经看过的资料没有夸张，七极姬的力量确实很神奇。
       　　只用了2天多一点的时间，我就完全可以做到莱奥纳外";群"二:零:.八!?五;零!,九!!三.六;九?, !二;灵!,扒.舞?.零?玖':三!!六?九德要求的事了——随心所欲的改变水的熔点。
       　　虽然作为理科生的我，依然无法想象任意改变水熔点的样子，但没关系，想象不出过程，我直接想象结果就好了。
       　　我根本无需去控制水熔点的具体温度数字，只要我认为水在那个温度下会结冰，就行了。
       　　这是一个非常有趣的能力，我在完全掌控之后玩的很开心，还进行了好几次恶作剧。
       　　比如刚刚吃午餐的时候，有个油头粉面的男人不知道靠什么骗到了一个如花似玉的女朋友，还在大庭广众下疯狂的秀恩爱。
       　　当看到那个男人靠在女朋友怀中，美滋滋的享受着妹子一勺一勺喂他冰淇淋吃的时候，我终于忍无可忍了。
       　　在没有任何人察觉到的情况下，冰淇淋的温度变了，明明还是冰的样子，却变的烫嘴了。
       　　理所当然，毫无准备的男人立刻就将冰淇淋喷了妹子一身，还跟她大吵了一架，最后妹子哭着跑出了餐厅，估计离分手不远了。
       　　哼，那么漂亮的妹子，竟然会找这种男人当朋友，简直浪费啊！
       　　早点分了也好，毕竟一个大男人，连烫嘴的冰淇淋都咽不下，说明他根本就不爱这个妹子啊！
       　　一边在心中默默给自己做的这件好事点赞，我走进了学生自治会的办事大厅。
       　　领悟了水的性质变化的我，相当膨胀。
       　　因此我决定，申请在5日之后，挑战在芭莱雅.神速手中坚持10秒！
   第29章 我，工具人
       
       　　“你真的要进行那个在芭莱雅.神速手中坚持10秒的挑战？”
       　　在前往莱奥纳德别墅的路上，依然是那身皮衣打扮驾驶着机车的朱莉学姐向坐在后方的我发问。
       　　“当然，我想见识一下自己和最强者之间还有多少差距，能成功获得任务的独立执行资格更好，失败了也没什么损失不是么？”
       　　因为没有使用飞行模式，所以那个可以隔离强风的魔法罩也同样没有开启。为了不让猛烈的夜风吹伤我的脸蛋，我把脸紧紧的贴在朱莉学姐背上藏了起来。
       　　“啧，真是后生无畏、勇气可嘉啊，每次新学年开始，都会有几个像你这样的学弟学妹给大家带来乐子。这样吧……一会儿在莱奥纳德那忙完了，姐姐我请你吃夜宵如何？”
       　　“哦？朱莉学姐是要提前为我庆祝胜利么？”
       　　“不，因为2天后我要去桑巴王朝执行任务，赶不上安抚失败后的你了，这顿夜宵算是提前的慰问品吧~。”
       　　“姆！难道在朱莉学姐看来，我就一点成功的可能性都没有么？好得我也是同属七极姬之一的黑水玄姬啊！”
       　　我鼓着脸，加大了双手搂朱莉学姐腰的力气，以表达心中的不满。
       　　可惜朱莉学姐毫不在意，还发出了像是享受一般的畅快笑声。
       　　“嘛，如果再给你两年时间，别说是在芭莱雅.神速手下坚持10秒，你就算是跟她打平甚至赢了她，我都不会觉得奇怪，但现在差距还是太大了，再天才的人，也需要时间的积累啊。更何况她芭莱雅.神速，已经是世间绝顶的天才了。”
       　　哼，我一定会在近期挑战成功的！就算这一次失败无法避免，那也只会让我距离成功更进一步！
       　　……
       　　跟莱奥纳德的实验配合相当成功，网球状冰冻手雷的测试很快就完成了。
       　　似乎觉得我这个工具人非常好用，莱奥纳德没有立刻放我离开，又让我跟他一起做了好几个实验。
       　　“喂，你这家伙差不多就行了啊，人家女孩子还是要早点回去休息的，熬夜可是对皮肤很不好的！”
       　　当时间接近午夜12点的时候，实在等得不耐烦了的朱莉学姐打断了实验，强行将我从万能水控的工具人身份中解救了出来。
       　　“呃，好吧，对不起，是我的错，我没有注意时间……我实在没有想到，把黑水玄姬当工具人竟然会这么好用！”
       　　莱奥纳德看着我的目光十分火热，似乎想要把我永远留在他的实验室一样，让我有些怕怕的躲在了朱莉学姐身后，并拉着她的衣角示意她赶紧离开这。
       　　“你连芭莱雅.神速都敢挑战，怕他这个怂包干嘛？放心吧，就算再借他10个胆子，他也不敢拿你怎么样的。”
       　　朱莉学姐将我从身后拽了外,"群:!二'零';八?五,零.?九?!三..六',九,. .'二,,灵:扒,舞.零;玖;三;;六?.九出来。
       　　“而且你就甘心这么白给他当了一晚上的工具人？问他要报酬啊！我给你说他可是个大肥羊，你可要好好宰他一顿，多要点积分。”
       　　“对对对，朱莉不说我都忘了，林月樱学妹你今晚帮了我大忙，有什么想要的尽管开口！”
       　　莱奥纳德一拍脑门，一幅才回过身来的样子，向我许下了豪言壮语。
       　　哦？可以问这家伙要一个好处么？那要什么好呢？
       　　积分？但我现在并没有什么需要大量花费积分的地方，朱莉学姐给我的那10万积分已经够我花好久了。
       　　最新型的实验武器？可那些武器在刚才的实验中我大都见识过，虽然确实很厉害，但并没有我特别喜欢的。
       　　“这样吧，莱奥纳德学长，我就要你的一个承诺好了。”
       　　想来想去，我决定把机会留给未来。
       　　“承诺？什么承诺？”
       　　莱奥纳德先是有些迷糊，而后似乎想到了什么，看的我眼神十分古怪，并立刻做出了拒绝的姿势。
       　　“难道你是想让我娶你？不可能的，这辈子都不可能。我早就已经决定了，这辈子我是不会和三次元的女人结婚的！我迟早有一天，会用我的智慧打破次元的界限，让我能真正的和我的二次元老婆们生活在一起！”
       　　“蛤？”
       　　这次轮到我目瞪口呆的张大嘴了。
       　　“哼，你以为我是如何拥有今天的成就的？”
       　　莱奥纳德双手抱怀，又变成了那副狂妄的恶心宅模样。
       　　“就是这个伟大的梦想一路支持我，给我动力走到今天的啊！那些所谓的震惊世界的科学发明，只不过是我追寻二次元之梦的副产物而已！”
       　　哇！所以说靠这样的科学家来引领探求真理的道路，人类为什么还没有完蛋啊！
       　　不对不对，人类完蛋不完蛋又不用我来操心，我是提报酬的不是跟他探讨梦想的！
       　　“你少做白日梦了，我才不会嫁给你这个家伙呢！”
       　　我一手指着莱奥纳德的鼻子，另一只手握成拳挥了挥以示威胁。
       　　“我说的承诺的意思，是未来如果我有什么需要，你必须放下手中其他的研究，在最短的时间内为我研制出我要求的东西！”
       　　“哦，这样啊，那倒是没什么问题。本来我刚才都想通了，就算真娶了你似乎也不错，那样就可以一辈子把你当成免费的工具人来用了啊……哎呦，别……别打了我就是开个玩笑。”
       　　哼，这个该死的莱奥纳德，要不是看他身体脆弱只是普通人，刚才揍他的就不是我的拳头，而是我刚刚学会的水铁炮了！
       　　“对了，你还没有取得独立执行任务的资格对吧？”
       　　就在我和朱莉学姐已经准备走出别墅大门的时候，莱奥纳德又从后方叫住了我。
       　　“是啊，怎么了？”
       　　我停下脚步有些疑惑的回头。
       　　“那就把你的学生手册给我，我给你一个我实验助手的授权吧，这样以后即使没有朱莉带你，你也可以随时出入这里和学校的研究系学区了。”
       　　哦？原来这才是朱莉学姐每次都要亲自接送我的原因么？因为还是新生的我没有进入这里的权限。
       　　不过细想一下，我才入学没几天，似乎就已经拿到可以在3个学区自由出入的授权了呢。
       　　我真厉害，哎嘿~。
   第30章 挑战前
       
       　　“再见哦，朱莉学姐，祝你在桑巴王朝的任务一切顺利。”
本?书!由'【!南.?锦:】:.整.,理"，!!小,说'.版;权'.归;'原:作,'者?'所"?有;.，:;文,本',仅"?供,个:人'学.习?!和;:试.?读?!，.请.!在:'下:载'後;2;4!小?,時:,内"删.?除,，""想.,看':请'去?支;持'.订:阅!,正:版"'小,说.，'拒?;绝.!盗!?版.！.如"不,"慎;?该;"资,;源",侵?犯"'了.!您:的?权';益'.，?請?.外??群'二"零""八,:五?"零.九'!三!?六:,九;, "二:,灵,"扒,舞,零:"玖?三.六."九麻.?烦':通'知!我!?們?:及.:时,删:除".。;
!【.:南,锦",】?提,醒?您"：';合"理;!安,排,阅'读?时!间'，'杜;绝!!沉"迷:网!'络,'小.!說',！?更:?多!'全;?网:小.:说'尽!在!【?南",锦''外?群?:】?—"!—!"2.0!８,5!0:9,:3'!6!9;!
:!本;群:!免,费;:提?取!;全,?网;平:.台.已.购;V';i??P"章.节.?，?'制"成?"t?x?'T:等:'格:,式:。?"有.,想'提",取.:的?私?聊,群'.主,。       　　“你也小心点，别被我们的首席生大人揍打太惨哦。”
       　　在自家宿舍门口，我和朱莉学姐进行了告别。
       　　我有预感，今晚之后，我和这位学姐之间，大概短时间内都不会再有交集了。
       　　虽然为人有些不正经，但我还是能感受到，朱莉学姐其实是一个好人呢，还为送来了至关重要的第一桶金积分，让我不至于过上那种每天只能啃面包喝白水的日子。
       　　打开屋门后，我小心翼翼的向自己房间靠近。
       　　我又不是傻子，每天早上都在紫璃音的床上醒来，还记不清前一夜发生了什么，这种古怪的现象，就算是我，也会感到不对劲儿的啊。
       　　只不过我的直觉告诉我，紫璃音无论做什么，都对没有任何恶意，而且我心里似乎也不想反抗她，所以这几天才装作什么也不知道的样子。
       　　但是吧，一次两次还行，我总不能天天晚上都不知道自己究竟遭遇了什么吧？那样和H游戏中那些被催眠的绒布球都什么区别？
       　　今晚我可是下定了决心，一定不会让紫璃音再次得逞的，我还要好好问问她这些天都对我干了什么！
       　　所以这次我在进房间之前无比小心，还专门控制了几滴水跟着，打算用它们探探路。
       　　毕竟根据我有限的记忆，前几个晚上，都是刚一进房间，我就断片了。
       　　让水滴从门下方的缝隙中钻进去，果然，这都凌晨1点多了，紫璃音还没睡，正穿着一件半透明的纱质睡裙，坐在被窝里，靠着床头看手机。
       　　似乎是看到了什么有趣的东西，那张本就绝美的脸蛋上洋溢着温馨幸福的笑容。
       　　哦？是什么东西能让她笑的这么开心？我的警惕性再一次被好奇心击败，控制着那滴水，悄悄来到了紫璃音的上方。
       　　！
       　　那……那是！？那不是我么？还有月樱学姐？
       　　不，不对，不是我和月樱学姐，而是只有我，以前还是洛羽悠时的我，和变成了林月樱之后的我。
       　　紫璃音为什么有这么多我的照片？还一个人偷偷看着发笑？她到底是……？难道……？
       　　我感觉脑子一片空白，还隐隐有些作痛。
       　　有什么非常关键的信息，明明就隔了层一捅就破的纸，我却怎么也想不起来。
       　　恍惚中，我看到紫璃音似乎发现了那颗小水珠，抬头看了一眼。
       　　然后，我就再次什么都不知道了。
       　　……
       　　这一次，我总算是从自己的床上醒来了。
       　　但我却一点也不高兴，甚至还有种失落感。
       　　明明昨晚我也被成功捕获了啊，为什么要把我抛在自己的床上？像之前那样把我当做抱枕不好么？
       　　直到我突然发现，在自己的被窝里，好像还残留着不属于我的另一股香气，凉下的心才又慢慢温暖起来。
       　　这种香气我同样很熟悉，旁边的床上全都是。
       　　什么嘛，原来只是想换个地方玩而已啊……
       　　莫名其妙就满心甜蜜的我，像往常一样开开心心的给大家准备了简单却很可口的早餐。
       　　似乎是巧合，也可能是大家都知道了，反正今天早上的人很齐。
       　　以前总是要外出练音的紫璃音，和总是在屋里缠绵着不想出来的芬里尔姐妹，全都出现在了餐桌旁。
       　　我向大家宣布了我要挑战在芭莱雅.神速手下坚持10秒的消息，得到了不同的反应。
       　　雪莉用很客气但也很刻薄的话将我冷嘲热讽外??群"二.?零',八!五,:零!九':三!;六?.九:' !二!;灵:扒;;舞.零,玖':三;六:九了一番，意思不外乎是我不自量力，肯定是惨败而归什么的。
       　　紫璃音用温柔的眼神和话语给我打气，并告诉我，会在挑战结束后好好照顾受伤的我。
       　　浅间晶和阿芙拉她们，则大都嘻嘻哈哈的向我送上了祝福，希望我能多坚持几秒。
       　　只有拥有剑士直感的下泉秋绘，面色严肃的盯着我看了半天。
       　　“你这两天，好像变强了很多，跟刚认识时完全不一样了。”
       　　“哎？有么？我为啥没看出她有什么变化？”
       　　黑妹罗罗妮一边将煮土豆塞入嘴中，一边含糊不清的接过了下泉秋绘的话。
       　　“真的，刚见面的时候，她给我的感觉很弱。虽然能对我造成威胁，但我想只要我认真对待，就可以轻松击败她。”
       　　虽然是在回答罗罗妮，但下泉秋绘的眼睛一直在紧紧的盯着我。
       　　“可现在我的直感告诉我，哪怕我拼尽全力，跟她一对一的话，也赢不了的。”
       　　这番话，总算让之前专注早餐没怎么在意的众人来了兴趣。
       　　“你没开玩笑吧？秋绘？我记得前天在一节战斗系的实战课上，你不是技压群雄赢了所有人，还获得了导师的大力赞赏，说你应该是这届新生中的佼佼者么？”
       　　和下泉秋绘关系最好的浅间晶第一个表示了质疑。
       　　“就算林月樱她是七极姬之一的黑水玄姬，也不可能短短几天内就变强了这么多吧？”
       　　“不，其实还是有可能的。”
       　　雪莉似乎也对今早我改变了做法的煮土豆十分钟爱，正用叉子叉着一块小口小口的慢慢品尝。
       　　“七极姬的力量体系与我们完全不同，她们变强最主要的要求不是什么日积月累的锻炼，也不是什么心境的突破和感悟，而是她们的理解和认知。”
       　　哦，不愧是神话家族的后裔，看来雪莉对七极姬也很了解啊。
       　　“所以对于七极姬之一的黑水玄姬来说，如果她在这两天对‘水’有了新的理解，那么实力瞬间增强数倍甚至数十倍都不奇怪，我说的没错吧？林月樱同学？”
       　　“哎嘿，那当然了，现在的我可比之前强多了！”
       　　我也拿起了盘中的一颗煮土豆，开始向大家炫耀。
       　　“大家应该都发现了吧，今早的煮土豆是不是比平时更加好吃？”
       　　“是啊，这种浓郁的香气和软绵绵的口感，我从来没有吃过这么棒的煮土豆！”
       　　一直埋头闷吃的阿芙拉终于舍得抬头，打了个饱嗝的同时还揉了揉自己的肚子，似乎吃了不少。
       　　“那是当然的，因为今早的土豆，可不是被水煮熟的，而是冰呢~。”
   第31章 0.91秒
       
       　　冰怎么煮土豆？
       　　大家纷纷朝我投来了好奇的眼神，等着我的解释。
       　　然后我就向大家展示了一下，什么叫做水的性质变化。
       　　在我的控制之下，沸水和冰可以融洽的在一起相处，让土豆变的更加美味。
       　　之前我煮土豆的时候，就是在其外表裹了层和沸水一样温度的冰，让土豆的营养和香甜不会流失，口感也能更加酥软。
       　　可以说，刚才的那盘煮土豆，在这个世界上，除了黑水玄姬之外，没人能做得出来！
       　　“嗯，七极姬的力量的确神奇，看来你这几天确实收获不小，难怪你会膨胀成这个样子。”
       　　雪莉突然摆出了一幅老气横秋的姿态。
       　　“不过无所谓，你想挑战芭莱雅.神速的话就去吧，年轻人多挨挨外"群'"二":零??八!"五.零::九;,三?.六;九! ?'二;灵;,扒;:舞!'零.玖;'三''六!:九打也是有好处的。”
       　　……
       　　接下来的几天，我几乎是一头扎进了训练场之中，拼命锻炼自己的能力，为挑战做准备。
       　　当然，我也试图去调查芭莱雅.神速的挑战记录，想知道以前的挑战者们是怎么失败的，可吸取经验。
       　　可惜挑战记录竟然是A级保密级别，以我的权限根本无法查看。那些观众们也同样跟学校签的有保密协议，不得将挑战的过程对外泄露。
       　　就算只调查芭莱雅.神速本人，也只知道她的境况和小穹很像，都是靠着七极姬的力量，年纪轻轻就成为一个庞大家族的掌门人。
       　　但芭莱雅和小穹也有很大的不同，小穹喜欢亲力亲为，整个洛氏医药的一切基本都掌控在小穹手中。而芭莱雅则更加沉迷力量，经常闭关修炼，把神速财团的事物都交给了亲信打理。
       　　虽然很难，但在我发挥激怒特长，将一位看过比赛的学长气到火冒三丈就要辣手摧花的边缘时，终于套出了一点点信息。
       　　很快，芭莱雅.神速很快，她的敌人倒下的也很快，这位学长在去年作为观众看了20多场挑战，最出色的一位新生，也只在芭莱雅.神速面前坚持了2秒多一点而已。
       　　不知道，我能坚持多久呢？
       　　……
       　　挑战的时刻很快就到了，这是一个全封闭的大型场馆。
       　　比赛场地很大，目测和正规的足球场差不多。
       　　地上同样是柔软的草皮，据说是用西方的生命系魔法和东方的木系法术共同培育的，再生能力非常强，可以让比赛者们使劲折腾。
       　　此外这种草皮还有很好的动能吸收特性，可以保护比赛者的安全让他们更不容易受伤。据说哪怕是普通人从30层高的楼上跳下，摔到这种草皮上都不会有事。
       　　观众席位同样很多，估计满员的话可以容纳5万余人。现在倒是人数不多，大概也就1000多个，全都是些闲着无聊的学姐学长们。
       　　通过观众席上提前布下的水滴，我可以清楚的听到他们的讨论声。
       　　“咦，这个学妹好漂亮啊，身材也好赞！”
       　　“是啊，可惜了，也不知道神速大人会不会对她手下留情。”
       　　“应该不会吧，如果长的好看就能通过神速大人的考核，那情报系的小妖精们不是早就过关了？”
       　　“说的也是，决定了，等下这个漂亮学妹被神速大人打败后，我就去好好安慰她，说不定就能猎取芳心了呢。听说女孩子在失落的时候防线最为脆弱，很容易得手。”
       　　“但失落的女孩子也很可能脾气暴躁，你那个时候去招惹，会沦为人家的出气筒的。”
       　　“……成为出气筒也不错啊，你看这学妹那黑丝长腿多棒，好想被她踩在脚下狠狠践踏啊。”
       　　“……变态！以后别说我认识你，我要和你绝交！”
       　　“对对对，这种变态就得和他绝交！”
       　　“切，装什么装，你以为我不知道你们是抱着什么心态来看这场挑战的么？真的是来看神速大人秒人的？少来了，那你们为什么不去看其他几场，非要来看这场？难道不是因为这位挑战者学妹也很棒？”
       　　“这倒是没错，单看外貌气质，这位学妹丝毫不比神速大人差呢……”
       　　嘛，果然，比起我的实力，观众们还是对我的外貌更感兴趣呢。
       　　我听了半天，也没听到一个人关心即将开始的战斗，反而都在讨论我的身子。
       　　哎，人类果然是一年四季都处于发.情.期的可怕动物呢。
       　　胡思乱想间，那位学院最强的芭莱雅.神速终于出现了。
       　　如阳光般闪耀的金发，如冰雪般无情的双眸，身材更是堪称完美，既没有失去女性应有的魅力，也不会因为局部过大而影响战斗。
       　　身上的制服和其他女生同一造型，只是颜色略有不同。
       　　并非是红外套和白衬衫，而是对比更加鲜明的白外套和黑衬衫，左胸的位置还有一颗大大的多了一把细剑的金色校徽，那是她身为首席生独有的荣耀证明。
       　　“神速学姐，您好！”
       　　我有些紧张外.群'?二!零;八,五!!零:;九'?三.六;"九!" ;?二,灵?扒;舞?.零".玖:;三,,六"九的首先低头打了个招呼。
       　　“嗯。”
       　　芭莱雅.神速先是有些高冷的点了下头，然后又盯着我看了2秒，问了我一个有些奇怪的问题。
       　　“呐，挑战者，你能跟的上光的速度么？”
       　　光的速度？开玩笑，那可是目前科学已知的最快速度了，人类怎么可能跟得上？
       　　我诚实的摇了摇头。
       　　“跟不上么？哎，那就又是在浪费时间了……”
       　　芭莱雅.神速对我的回答似乎有些失望，但又似乎在她的意料之中。
       　　轻轻抽出腰间的细剑后，首席生大人以一个相当随意的姿势站在原地。
       　　“准备好的话，你随时可以让裁判宣布开始。”
       　　啧，这个狂妄的家伙，我已经想好了，等下挑战一开始，我就先用旋涡水铁盾护体，然后用水铁炮狠狠的给她一发！
       　　闭上眼感应了一下四周的水，发现没什么问题之后，我朝裁判比了个OK的手势。
       　　10秒的倒计时结束后，挑战正式开始，然后就结束了。
       　　嗯，我失败了，败的很惨。
       　　我根本就没反应过来发生了什么，小腹处就是一阵剧痛，痛到我脑子里预想的操作通通白费，只能无力的倒在草地上。
       　　在晕过去之前，我看到了大屏幕上的计时。
       　　0.91秒……啧，我竟然连1秒都没坚持住。
   第32章 醒来
       
       　　醒过来的时候，我已经是在自己宿舍的房间里了。
       　　身上的校服已经被人换掉，只有一条相当宽松的睡裙，小腹上还缠了两圈绷带。
       　　被击中的部位似乎是上了什么药，有一种很清凉的舒爽感，还有些酥酥麻麻的。
       　　紫璃音就靠着床头坐在我的床边，蜷起腿在膝盖上放了一台笔记本电脑，双手正噼里啪啦的飞快的敲打着什么，也不知是在码字还是在写代码。
       　　咦，等等，紫璃音为什么会和我在一张床上？
       　　我这才发现，原来自己又不是在自己的床上醒来的，周身全是那种特别好闻的味道，和紫璃音身上的一模一样。
       　　“醒了？怎么样，还痛不痛？”
       　　似乎是我轻轻扭动身体的动静让紫璃音发现了，她将电脑放到一边，关切的看向我，手还轻轻的抚了一下我缠着绷带的小腹。
       　　“呀，别摸，好痒啊~！”
       　　在被紫璃音碰到的瞬间，我感觉自己好像浑身都颤栗了一下。不光是受伤部位的问题，而是仿佛全身所有的细胞都在雀跃和欢呼。那种感觉根本不是人靠意志力就能忍下的，所以我情不自禁的发出了一声甜美的娇呼。
       　　“啧，林月樱同学的身体好敏感呢~。”
       　　紫璃音似乎对我会有这种反应一点也不奇怪，手指一触即走，更是在说完话后直接起身准备下床。
       　　鬼使神差般，我不知为何竟然伸手抓住了她的手腕，似乎非常舍不得她的离开。
       　　然而当紫璃音疑惑的望向我时，我又不知道该怎么说，脸一下子热的厉害，恐怕已经比柿子还要红了。
       　　“你……你要去哪？我……我为什么会在你的床上？我是怎么回来的？”
       　　快要羞耻到爆炸的我，语无伦次的将好几个问题一股脑问出。
       　　“嗯，是一个身材很好也很漂亮的女仆姐姐把你抱回来的。将你放在我的床上，自然是了为方便我时刻照顾你啊，你已经躺了快30个小时外;"群;'二!!零?!八.五'零.'九;.三:六;九,! '二",灵?.扒:'舞'"零.玖:"三'"六,九了，肚子应该饿了吧？我去给你弄点吃的。”
       　　和既羞耻又混乱的我不同，紫璃音倒是非常平静，有条不紊的逐一回答了我所有的问题。
       　　身材很好也很漂亮的女仆？那应该是凯瑞娜姐姐了，不知道她和小穹有没有看到我那1秒都没坚持住就被放倒的丢人样子。
       　　而且紫璃音不说还好，她一说我还真的感到自己好像确实很饿的样子。
       　　“那……那就拜托紫璃音同学了。”
       　　我赶紧松开了抓着对方腕部的右手，又害羞的往被子里缩了缩，声若蚊呐般的发出了道谢。
       　　“嗯，你稍微等等，我很快就回来。”
       　　紫璃音丝毫没有介意，还贴心的又帮我掖了下被角，才走出房间，并传来了咚咚咚下楼的脚步声，应该是去厨房给我弄吃的了。
       　　当房中只剩下我一个人的时候，我才发现，紫璃音身上似乎有一种虽然清雅但特别持久的香气。在她的床上和被子里躺了许久的我，身上也全是这种味道，就像我已经变成了属于她的东西一般。
本,!书!!由:【,'南:锦:;】.:整!理.?，:小.!说";版""权!:归?原;作!'者.!所"有':,""文.本;,僅'"供,?个.:人;'学,?习"和;试,!读:?，"请"在!下.;载":后'.２"4:小!"时;.内?"删'!除;;,,?想,!看!,请:.去.:支:持?订.'阅:?正.:版:!小":说:",.,拒,?绝.盗?.版!"！:,如,!不".慎?!该?.资;源'侵?犯.了'您!的.權;益"，:,请.麻!烦;通?知!"我,们".及,时"删,除,.。'
,:【,'南':锦,】.提?醒,;您?:：;;合.'理.安'排!阅;,读!时,間';，;杜:绝'沉"迷:網"络:,小..說"！';更'?多;全!網:"小;说'尽:,在:【;.南:;锦!外?群,】;—?—??2;,0,:8"!５?'0,9:!３,6"9!"
'本.'群;.免!,费'!提!取'?全,网,平"!台?!已:;购!:V.!i:'p;章!'节!;,?制!成.?t.?x't.:等?格';式!.。?有'想:提:取'"的;私,:聊"群!主"。       　　但很奇怪，我不仅没有一点不适，反而还有一种浓浓的幸福感，就像又回到了从前，我在家里享受月樱学姐的膝枕和掏耳朵那样。
       　　那种感觉又来了，有什么很重要的真相似乎和我一有一纸之隔，但就是无论如何也透不过去，仿佛冥冥中有什么东西在阻碍我一般，甚至当我集中精神想要一举突破的时候，脑子还会无法抑制的突然跑神，去想其他的问题。
       　　就比如现在，我本应该是在思考着紫璃音的秘密，却想着想着就想到了我的这次惨败。
       　　虽然败的很惨，但我却并不失落，反而有些小得意。
       　　失败本就在预料之中，得到了关于芭莱雅.神速的不少情报，才是这次挑战的最大收获。
       　　光的速度，确实近乎无敌，但也并非无懈可击。
       　　不然的话，学校就不会对芭莱雅.神速的情报进行这么严格的管制，肯定有什么可以取巧的方式，用来完成这次挑战。
       　　以前不知道在哪听过一句话，说人类的赞歌就是勇气的赞歌，我觉得其实不太对。
       　　勇气确实非常可贵，但并非独属于人类。
       　　很多生命在守护重要的存在时，都能够拥有面对天敌、面对恐惧的勇气。
       　　然而自然界的主宰，却只有人类。
       　　是因为人类比它们更有勇气么？不是的，真正的答案是，人类拥有它们无法企及的智慧。
       　　无论面对多么强大的敌人，人类总能通过不断的失败和试探，发现对方的弱点，并制定针对性的战术，从而获得最终的胜利。
       　　我相信自己，一定能找出破解光速剑的办法！
       　　想起芭莱雅.神速那傲慢的表现，我就一阵火大。
       　　把我打的那么痛秒了我也就算了，最后她眼睁睁看着我倒在草地上，竟然扶都不扶一下的？
       　　我在心中暗暗下了决心。
       　　这第一战的确是我输了，但以后可就没这么容易了。
       　　哪怕整场挑战只持续了0.91秒，我也获取到了足够的信息。
       　　等着吧，芭莱雅.神速。
       　　第二次挑战你的时候，我就可以轻松坚持10秒，拿到那个可以独立执行任务的许可。
       　　而等我第三次挑战你的时候，我就要正面击败你，夺走原本属于你的首席生荣耀！
       　　“傻笑什么呢，来先喝一碗粥垫垫吧。”
       　　正当我在脑中幻想着，我已经在万众瞩目的情况下将芭莱雅.神速击败，然后坐在她的身上，接受观众们的欢呼时，紫璃音那温柔的声音把我拉回了现实。
       　　我这才发现，紫璃音不知什么时候已经回到了屋里，床头外'群.:二;零;!八,,五"零,:九:三?,六.九? ?二",灵'?扒:?舞;;零!"玖,三:,六"九的小柜子上放了一个木制托盘，正飘着诱人的香气。
       　　“怎么样，你现在自己能喝粥么？”
       　　紫璃音说着坐到了我的身边，并从托盘上拿起了一个小碗。
       　　其实我伤的并不重，现在更是完全没什么大碍了，但不知道为什么，我就是想对紫璃音撒娇。
       　　我故意做出了一副有气无力的样子，甚至压着嗓子让声音听起来也很虚弱。
       　　“呜……还是有些痛，身子动不了呢，可能要麻烦你喂我了，紫璃音同学。”
   第33章 姐姐大人和小可爱
       
       　　“哦豁，原来林月樱同学想让我喂你啊~。”
       　　紫璃音似笑非笑的白了我一眼，好像已经看穿了一切，却温柔的没有拒绝，而是一只手放到我的脖子后面，将我的身体向上抽了起来，靠在床头上。
       　　“来，啊~。”
       　　紫璃音舀起一勺粥，放到了我的嘴边，还发出了那种像哄小孩一样的声音。
       　　然而明明应该是很丢脸的事，我却感到很幸福，毫不犹豫的张开了嘴，将勺子吞入口中，并用舌头将粥全部卷下。
       　　呜……这软糯的口感、这香甜的味道，这不是我最爱喝的红枣黑米粥么？为什么紫璃音会给我做这个？是巧合还是……而且这味道好熟悉啊。
       　　我想要开口询问，然而紫璃音却根本不给我机会。她似乎对我喝粥的速度非常熟悉，每当我刚把嘴里的粥咽下，下一勺就已经到嘴边了。
       　　很快，一碗热粥就不知不觉的喝完了，腹中暖洋洋的，甚至还出了点汗。
       　　我想要把被子掀开凉快一些，却被紫璃音严肃的又给盖了回去。
       　　“你伤刚好，不能受凉的，而且我们天龙王朝不是有句古话叫做‘春捂秋冻’么？你现在就应该捂一捂。”
       　　可这样捂着真的好热好难受啊，我想要凉快！
       　　我心中怒吼着，表面上却根本不敢抗拒严肃的紫璃音，只好用委屈巴巴的眼神望着她。
       　　“好啦，别一副这种让人无法拒绝的可爱样子了，掀被子是不可能让你掀的，这样吧，我给你吃点豆腐如何？”
       　　紫璃音从托盘上又拿起了一个小碗，里面是和风美食玉子豆腐，看着就让人食欲大增。
       　　但有些闹别扭的我却强行忍住了想要大口咬上去的欲.望，而是别开脸嘟起嘴，发出了撒娇的声音。
       　　“我想要吃肉！大块的肉！可口的肉！”
       　　“不行的哦，一来你刚刚恢复，只能吃些清淡的食物，二来现在是夜里了，吃肉可是会让你的小细腰变成大水桶的，明天再吃吧~。”
       　　紫璃音拒绝了我，并端着豆腐继续向我靠近。
       　　“没有肉我就不吃了，哼！”
       　　我继续撒娇，其实吃肉和吃豆腐都无所谓，我只是很享受和紫璃音之间的这种互动。
       　　“真的不吃了？那我可就端走了呢。”
       　　正当我沉溺于温柔时，紫璃音却风格突变，将那碗豆腐又放回了托盘，并站起身就要离开。
       　　于是我就傻了，说好的再哄我一下，最后温柔的喂我呢？为什么紫璃音你不按剧本演啊？！
       　　我顾不上还要装成虚弱的样子，连忙扑到床边，抱住了紫璃音的腿。
       　　“别……别走，我吃我吃，我最喜欢吃玉子豆腐了！”
       　　刚才那碗红枣黑米粥不仅没能充饥，似乎还有开胃的功效，让我现在感觉更饿了。
       　　“哦？可你不是说非要吃肉么？”
      外:群.!二";零!"八!五'零:九:,三:六"九! :二;;灵''扒!舞";零"玖",三:六,'九 　　紫璃音的语气很冷，还有一种高高在上的味道。
       　　这种突然从温柔的邻家姐姐变成冷酷女王的样子，让我一时有些无所适从，只好抬起头傻傻的看着她说不出话。
       　　“怎么，故意装着动不了还闹别扭，没有一点表示就想让我原谅你？”
       　　紫璃音用没拿托盘的手挑起了我的下巴，冰冷无情的脸上再次出现了笑意，却不似刚才那种让我如沐春风般的温柔，而是一种邪魅，就像一个擅长玩弄人心的魔女，在肆意逗弄她中意的玩具。
       　　“对不起，是我错了，请紫璃音同学原谅我吧！”
       　　然后再次变成那个温柔的你吧，我一边道歉一边在心中祈愿着。
       　　“紫璃音……同学么？”
       　　紫璃音却没有立刻回答我，而是先一边像撸猫那样玩弄着我的下巴，一边喃喃自语的一声。
       　　“这个称呼太过生分了，我不喜欢，你得换一个让我满意的叫法。”
       　　生分？满意的叫法？那我该怎么叫？
       　　“璃音同学？”
       　　没有反应。
       　　“璃音酱？”
       　　眉头微皱，似乎有些不满。
       　　呜，看来紫璃音她不喜欢我用这种称呼呢。
       　　“璃音姐姐？”
       　　皱起的眉头散开，好像有些高兴，但似乎还差了点什么，依旧没有回应我。
       　　呜，看来姐姐这个路线没错，那到底还差了什么呢？
       　　我细细的回想自醒来之后，和紫璃音互动的每一个细节，企图找出答案。
       　　在这不长的时间里，我充分领略了紫璃音那如姐姐般的温柔宠溺和女王大人一样的霸道邪魅。
       　　等等，女王……大人？
       　　脑海中灵光一闪，我知道了正确的答案。
       　　“姐姐大人！”
       　　当我用崇拜中带着娇羞的语气，对紫璃音喊出这个称呼后，她就变了。
       　　她的气质瞬间变的凌乱，甚至连手里的托盘都有些不稳。
       　　在将托盘放回床头柜之后，紫璃音一下子就抱住我，还把我扑到在床上。
       　　她眼神炽热、呼吸急促，一幅恨不能立刻将我吃掉的样子。
       　　但她终究没有下口，只是狠狠的揉了揉我的脸蛋。
       　　“你可真是个迷死人的小可爱，你怎么会想到用这个称呼？”
       　　“我……我也不知道，我只是觉得这个称呼你可能会喜欢……”
       　　我结结巴巴的解释着，刚才那一下把我惊呆了。
       　　我没想到只是一个称呼，就能让紫璃音的反应这么大，如果她刚才顺势强行吃掉我，我一定完全无法反抗吧。
       　　“对，没错，这个称呼我很喜欢，非常喜欢，以后你就叫我姐姐大人好了，然后我就称呼你为小可爱！”
       　　紫璃音的语气又有些亢奋了。
       　　小……小可爱？这是什么羞死人的称呼啊？
       　　想象了一下外"群.二!零'?八;:五;:零!:九.,三.六,,九: ;:二"灵';扒'舞??零.玖'!三":六?:九大家见面时，我和紫璃音一口一个姐姐大人和小可爱的叫着，那个画面……
       　　不是比整天秀恩爱发狗粮的雪莉和菲利亚姐妹还要过分么？
       　　紫璃音似乎也想到了这一天，有些惋惜的叹了口气。
       　　“算了，姐姐大人和小可爱的称呼，只有我们两人独处时再叫好了。在别人面前的话，我们还是互相叫名字再加上同学二字好了……不过室友之间叫全名好像也太生分了，那就去掉姓氏吧，你叫我璃音同学，我叫你月樱同学，明白了么？”
       　　“明白了，璃……姐姐大人！”
   第34章 难熬的一夜
       
       　　在我又叫了好多声姐姐大人之后，紫璃音终于又变成了那种温柔模式，将托盘里的食物一口一口的喂给了我。
       　　哪怕我刚才明明已经表现出了足够的行动力，她也装作没看见，似乎她自己也很享受，这种一边喂食一边逗弄我的样子。
       　　边吃边聊中我才知道，原来此刻已经接近我挑战失败后的第二天深夜2点，而紫璃音为了照看我，也已经一天一夜没有合眼了。
       　　她怕我醒来后无法行动，又不忍心将熟睡的她叫醒，只能躺在这里白白挨饿。
       　　我听的大为感动，虽然紫璃音刚才欺负我的时候很坏，但她也的确对我很好。
       　　“那姐姐大人一定累坏了，赶紧休息吧，其实我已经没什么事了，被打的地方已经完全感觉不到疼痛，只有药膏的清凉感了。”
       　　这倒是事实，也不知道凯瑞娜姐姐给我用了什么药，估计又是洛氏医药的什么秘方吧，反正那曾经令我晕过去的剧痛，已经完全消失了，我估计明天早上应该就可以拆掉绷带了。
       　　“嗯，既然你已经醒了，那我就睡一会儿喽~。”
       　　紫璃音说完将托盘收到一边，掀开我身上的被子就钻了进来，然后紧紧的搂住了我。
       　　哎哎哎？什么情况？
       　　惊讶完我才后知后觉的发现，原来我现在身上的这床被子本来就是双人被。
       　　呜……原来是早有预谋的么，可，可这样弄的我好害羞啊。
       　　我撒着娇向紫璃音提出抗议，她却一幅理所当然的样子表示。
       　　“给姐姐大人当抱枕，不是小可爱应尽的义务么？”
       　　因为她实在太过于理直气壮，迷迷糊糊间我似乎真的认为这就是天经地义的事了。
       　　等我缓过神来想要再次表示一下矜持的时候，紫璃音已经睡着了……她似乎真的累坏了。
       　　不过她把我抱在怀里睡的很香，我却是难受的不行。
       　　那清雅的香气和柔软的身体让我心猿意马，内心的野兽在不停的发出咆哮，想要脱困而出。
       　　毕竟虽然已经当了3个月的女孩子，但我之前可是当了2年的男孩子啊，被紫璃音这种大美女这么亲密，想要做到心如止水简直太难了。
       　　可一想到紫璃音为了照看我已经很久没休息了，我又动都不敢动一下，生怕打扰她的睡眠。
       　　就这样，我像一个真正的抱枕那样，在紫璃音的怀里煎熬般的度过了好几个小时。
       　　当我第1400次想象自己把芭莱雅.神速击败，并尽情欺负她的时候，折磨了我一夜的紫璃音终于睡醒了。
       　　“呜……咦？小可爱你今天竟然醒的比我早啊？”
       　　睡眼朦胧的紫璃音似乎还不太清醒，竟然伸出舌头在我脸蛋上轻轻舔了一下，还回味似的吧唧了几下嘴，似乎细细的品尝了什么。
       　　“呜……好苦，这是难受的味道呢……难道，小可爱你一夜没睡？”
       　　紫璃音终于完全醒了过来，如星辰般美丽的双眸中满是歉意。
       　　“对不起呢，小可爱，昨晚我实在太累了，竟然忘记让你‘强制入睡’，自己就先睡着了呢。”
       　　“没事，姐姐大人休息好了就行……啊不对！”
       　外:,群,?二;:零;,八;五?!零'?九".三'六,'九;! "二:灵:?扒"舞"零!玖!三?;六'九　你刚才好像说了个很奇怪的词啊，‘强制入睡’是什么鬼？那就是我经常晚上一回宿舍就断片的原因么？
       　　“您刚才说的强制入睡是什么意思啊，姐姐大人！”
       　　不行，我这次一定要问清楚平时晚上是怎么回事。
       　　“没什么，别多想，该告诉你的时候，姐姐什么都会告诉你的。”
       　　紫璃音搂着我的手突然放在了我的额头上，又是一阵那种熟悉的感觉过后，我发现自己好像在发呆。
       　　咦？我刚刚在想什么来着？
       　　“对了小可爱，你被打的那个地方还疼么？”
       　　“早就不疼了啊，甚至现在连药膏的感觉也没有了。”
       　　我隔着绷带摸了摸被芭莱雅.神速用细剑抽打的小腹，发现一切已经和平常一样了。
       　　“如果我没猜错的话，你之前被敷的，应该是黑玉雪莲霜，那是洛家传承了千年的独门秘药，号称可以在48小时内治愈一切外伤。既然你已经感觉不到疼痛和药效，说明你应该已经痊愈了，来，姐姐帮你拆绷带！”
       　　紫璃音说着就对我动起了手，明明拆绷带是多么正经的事啊，为啥我总觉的她很兴奋，气氛也很暧昧呢？
       　　果然，跟紫璃音说的一样，我的伤已经全好啊，甚至被打的地方比周围还要更加白皙一点，自己用手指轻轻按按，还会有一种噗妞噗妞的滑弹感。
       　　“嗯，既然伤口已经好了，那就去洗洗身子吧，小可爱你可是已经两天没有洗澡了哦~。虽然姐姐我是不在意啦，但你应该不想当一个带着汗臭味的美少女吧？”
       　　咦？会有味道么？
       　　我赶紧把胳膊放在鼻子上仔细闻了闻，并没有什么臭味啊？反而香香的，是紫璃音身上的味道呢。
       　　不过她说的也没错，两天没洗澡是该好好洗一下了。
       　　……
       　　当我在3楼的浴室中把自己冲洗干净，然后回房间换上校服下楼的时候，发现大家都已经在餐厅中等我着我了。
本'书;;由;【'南:锦"】:整;理'?，"'小,说',版;权,归.原"作!者,所'!有?，',文;;本;'仅,'供?个'"人"!学?习?和";试.:读!!，!.请"在??下!.載;!后'２!!4"'小?时?内.;删;除.，"想:看:.请.去??支:.持;订?阅!正'!版:;小:说:?，;;拒"绝?盗'版,!！;如,"不""慎;:该,'资',源:.侵!犯:;了':您,的.权?益,.，":请'麻;:烦?通?知!"我;"们:?及.时':删'除:。?;
?【!;南?.錦;"】!"提.醒'"您'：;合,?理?安!!排;阅'读:时.间;?，",杜"绝!沉""迷'"网"?络"小;说!,！,更"多:全?网!!小"说:盡''在;【.南.,锦:外??群!】.'—."—,?2.0:８!5?0?:９!3.6'9":
:本;群',免'费;提,;取!全"网",平!台!:已;:购?;v:i?,p,'章:节:，!制";成.t.x!,T.等!格!式!?。,.有":想',提:'取?的,私!.聊.群;主!"。       　　餐桌上已经摆好了早餐，但看上去却并不像她们自己做的，因为这些家伙根本就做不出黑暗料理以外的东西。
       　　从餐厅角落垃圾桶中露出了一角的包装袋分析，这些食物应该都是外卖。看来我这些舍友们也都不是等闲之辈，才入学没几天，就已经赚到买得起这些外卖的积分了。
       　　这所学校里可和外面不一样，相同的食物，叫外卖的话要比在餐厅吃贵的多，价格至少是5倍以上。
       　　因为学校里并没有‘外卖小哥’这种职业，那些给人们送餐的，都是做兼职的本校学生，甚至有不少是像朱莉学姐取得了正式特工资格的那种，会提着餐盒在空中飞来飞去。
       　　所以在这所特工学校里，叫外卖这种行为，是只有土豪才干的出来的。
       　　“哇，竟然是外卖，你们谁这么有本事赚了那么多积分啊？”
       　　我坐到平时属于自己的位置上，抓起一只鸡腿就啃。
   第35章 我要再次挑战！
       
       　　“我们哪有这个本事，这些外卖可都是别人送给你的呢~。”
       　　阿芙拉最先回应了我，只是她的语气怪腔怪调的，看我的眼神也充满了八卦。
       　　“什么意思……？”
       　　我一时没有反应过来，刚才在热水里泡的太舒服了，大脑还处于休息状态呢。
       　　“别装啦，老实交代，你到底是哪位大佬包养的？”
       　　阿芙拉说着还朝我挤眉弄眼。
       　　“那外,群,?二!!零.;八:五!零!?九'三?六'九" :二!!灵?'扒:舞:"零;玖'三"六"?九天你挑战失败回来的时候，就是被一位很漂亮的女仆姐姐抱回来的。能在学校里随意穿女仆装的人，肯定是某位大佬的私人女仆吧？而且人家还算准了你醒来的时间，天刚亮就送了一大堆好吃的过来。”
       　　哦，原来是凯瑞娜姐姐送来的啊，那就不奇怪了。
       　　“别……别瞎说，我才没有被人包养呢！”
       　　只是小穹似乎不想暴露我和她的关系，那么这该怎么和舍友们解释呢？唔……看来只能用一部分实话忽悠过去了。
       　　“那位是洛氏医药大小姐的贴身女仆，是在我入学前的一起事件中认识的……”
       　　我将洛水古城的黑蛟事件稍微改了改，没提小穹的事，只说了说我是如何跟凯瑞娜姐姐相识的。
       　　“哦豁，我就说怎么有些眼熟，原来是凯瑞娜导师啊！她穿着女仆装我一时都没认出来。”
       　　下泉秋绘突然惊呼出声，将大家都目光都吸引了过去。
       　　“你们不知道么？凯瑞娜.洛，可是战斗系的热门导师之一，和娜塔莉.明月导师在情报系的地位差不多呢。因为凯瑞娜导师不仅也是个身材超棒的大美女，她负责教授的课程还是贴身短打和擒拿，最重要的，是她同样也教男学生。你们是没看到，那些男生明明被摔打的鼻青脸肿，还一脸享受的样子，可真是太好笑了。”
       　　呃，那些大概就是所谓的抖M男吧，就喜欢被漂亮的女生揍，挨的越惨就越开心。
       　　不过没想到凯瑞娜姐姐竟然也是学校的导师，我还以为只负责给小穹当女仆呢，看来有空的话可以去听听她的课。如果是我向凯瑞娜姐姐申请免费私授课的话，她应该不会拒绝我吧？
       　　“对了，还是说说你吧，林月樱同学，挑战首席生的滋味怎么样？她真的强到不可战胜么？”
       　　说这话的是来自冰熊帝国的诺娃同学，她有着一头漂亮的蓝色长发和翠绿双眸，平时的时候非常沉默，这似乎是她第一次在大家聊天时主动提起话题，看来她也对芭莱雅.神速这位首席生很感兴趣。
       　　“姆……你们应该知道，参加那个挑战的人，都签有保密协议，不能随便透漏挑战过程的吧？”
       　　我先声明了保密协议的事，但看诺娃同学那满脸失望的神色，我又有些不忍。
       　　想了想，我觉得侧面说点模棱两可的信息，也不算违规吧？
       　　于是我将手放在小腹曾经受伤的地方，以回味似的语气说了两个词。
       　　“很快！很痛！”
       　　说完我就立刻脸红了，这说法好像很容易引起误解？最起码阿芙拉那家伙就肯定误解了，笑的那么猥琐，一身气质全没了，活该她长的挺漂亮还到现在都单身。
       　　反倒是诺娃同学似乎明白了什么，眼睛一下子变的雪亮，朝我深深低了下头表示感谢后，就继续埋头吃起了早餐。
       　　“那林月樱同学你接下来有什么打算么？”
       　　浅间晶似乎想说些什么，但犹豫了一下后还是没有直说，反而先问了我这个问题。
       　　“打算？当然是继续做准备，然后在2个月的冷却期过后，再次挑战芭莱雅.神速啦！”
       　　我丝毫没有犹豫就给出了答案，毕竟我昨晚可是已经幻想一夜我击败她的情形了。
       　　“再次挑战，你疯了吧？”
       　　这下大家彻底炸锅，几乎是异口同声的发出了惊呼。
       　　“林月樱同学你难道不知道，在学生期间，可以申请独立完成任务资格的机会只有两次么？以你的实力，只要参加两年后的考核，一定可以通过的，为什么要冒险再次挑战首席生呢？如果你这次再挑战失败的话，可是连两年后参加考核的机会也要失去，就只能熬到正式毕业才能自己接任务了啊！”
       　　在惊呼过后，热心的宿舍长雪莉同学立刻就给我讲了一遍学校的相关规定，她似乎是误解我没搞明白学校的政策了。
       　　但这方面的规定其实我早就事先打听过了，可依然无法让我改变决定。
       　　“哼，你们真是太小看我了，第二次挑战我一定会成功的！我已经看穿了芭莱雅.神速的秘密，只要给我时间想想办法，区区坚持10秒的挑战，简直小菜一碟！至于挑战再次失败了怎么办……这种不可能发生的事情，我是不会费心考虑的！”
       　　我叉腰挺胸，信心满满的向大家宣布。
       　　“哇哦，你这可真是……你到底是哪来的自信，才能让自己在两个月内，从1秒都没坚持到变成轻松坚持10秒啊？”
       　　罗罗妮有些不可置信的啃着嘴里已经没有肉了的鸡骨头。
       　　“自信的来源？”
       　　我轻轻一笑，骄傲的用手指点在头顶。
       　　“外'"群:.二?零,八,;五;!零;'九'"三.六?九, ".二.'灵?'扒.舞"零:'玖"?三;六;九那当然是我这聪明绝伦、充满智慧的大脑啦！”
       　　……
       　　虽然早餐最后大家都对我那副自恋又自大的样子表示恶心，还多次出言相劝让我再考虑一下。
       　　但当我反复声明了我的决心之后，大家又都送上了真诚的祝福，还给我出了不少注意，供我进行参考。
       　　毕竟能进这所特工学校的人，谁也不是笨蛋，从我那‘很快、很痛’的四字形容中，多多少少都猜到了芭莱雅.神速的战斗风格，应该是速度快攻击高。
       　　下泉秋绘甚至还热心的表示，可以作为对手陪我训练，她说可以让自己进入一种特殊的状态，短时间内挥出超越音速的斩击。
       　　我没有拒绝她的好意，虽然音速剑和光速剑的差距很大，但如果我连音速剑都接不住，又如何能在光速剑之下坚持10秒？
       　　一边回忆着刚刚发生的事，我一边走向情报系的学区。凯瑞娜姐姐的免费私授申请我已经发送，现在是时候去决定一下，我未来的主修方向了。
   第36章 你在打啥呢
       
       　　没错，我已经想好了，打算主修情报系。
       　　战斗系的授课对我而言作用不大，因为七极姬的力量体系跟这个世界完全不同。指挥系虽然也不错，但偶尔去听几节课还行，那里的女生太少了，还有张岩松那个讨厌鬼，让我很不自在。
       　　辅助系我完全没有兴趣，我堂堂黑水玄姬，怎么可能打辅助位？至于研究系嘛……虽然我也喜欢科研，但无奈有心无力，偶尔去莱奥纳德那里当助手见识一下新的黑科技还行，让我自己研发那就是强人所难了。
       　　反倒是情报系对我很有帮助，光是明月导师那套利用人类的七种原始负面情绪对敌人进行降智打击的理论，我就很感兴趣，还在我和张岩松的模拟战对决中，帮上了大忙。更别说还有那种利用各自能力探查情报的方法可学，我完全找不到拒绝的理由。
       　　在情报系学区的综合服务办公室进行登记过后，我看到学生手册上自己的个人资料有了变化，原先空白的主修方向一栏，多了‘情报’二字。
       　　办完了正式手续，我就继续打开导航APP，前往预定好的教室。
       　　今天我并没有选择明月导师的课，因为今天她还是在教如何涩诱敌人，这招以我目前的心态，是绝对学不来的。
       　　那位擅长指点用能力探查情报的导师依然在外执行任务没有回来，不过他的学生们倒是每天都会自发的组织学习会，大家互相交流经验和能力的用法，似乎也挺有趣的。
       　　找到地方之后我发现，参加这个学习会的成员并不多，估计还不到30人，跟明月导师那边的火爆满场根本没法比。
       　　果然，能力者们比起情报系还是系倾向于战斗系。情报系的学生虽然人也很多，但大多数都是没有超自然力量的普通人。相比惨烈的正面厮杀，情报探查任务还是要安全不少的。就算失手被擒了，那不是还有明月导师教的涩诱技巧可以用么？
       　　似乎由于我是个生面孔，大家虽然在我目光看过去的时候都会点头微笑，但并没有主动上来搭话，而是依旧3、5人一组的小圈子在进行交流。
       　　没办法，既然都不愿意跟我说，那我就只好主动听了。就算是情报系的学生，一般情况下也应该想不到，身边的小水滴会是别人的耳目吧？
       　　稍微听了一会儿我就发现，这些人的能力还真是五花八门什么都有。
       　　最常见的能力还是感官强化，也就是所谓的‘千里眼’、‘顺风耳’、‘狗鼻子’什么的，这些人数量最多，大约占据了总人数的一半。
       　　他们的能力强度也参差不齐，就拿那4个都有视觉强化的人来说吧，最厉害的一个可以看清几千公里外汽车的车牌号，扔到天上就是一颗人形卫星，是真正的千里眼。而最弱的那个么……他能看清100米外视力表最下面的那排，嗯，某种意义上也算挺厉害了。
       　　有几个似乎是天龙王朝的人，他们并非超能力者，而是修炼了某种道术，可以做到类似灵魂出窍的行为，一念之间神游四方，似乎非常厉害的样子，让我很感兴趣。
       　　然而很快我就放弃了偷学一下的想法，因为听他们说这种道术有个很大的缺陷，就是他们出窍后的灵魂似乎是一种和电磁波类似的存在，很容易受到其他电波的干扰，也无法进入那些可以隔绝电波的地方。
       　　更坑的是，他们非常怕一种叫做EMP的武器，据说他们门派的大师姐，就是在一次任务中于出窍状态下吃了一发EMP，结果人直接就傻了，被黑恶势力抓走变成了r.b.q，现在都还没救回来呢。
       　　在角落里，还有一对有点奇怪的小情侣，他们的头上带着花环，说话神神叨叨的，比起自言自语，更像是在和什么看不见的人交流。
       　　开始我还以为他们是在跟幽灵之类的对话，仔细听了一会后我才发现，他们的交流对象竟然是房间角落里的那些盆栽。这俩人原来拥有的是德鲁伊传承，可以和所有的动植物沟通，让它们来充当自己的耳目，似乎和我的手段有点相似。
       　　可惜我刚朝他们走了几步，情侣中的那位女孩就冲我露出了凶巴巴的表情，还发出了无声的咆哮表示威胁，像一只在捍卫自己领地的小狮子。
       　　咦？她为什么要这么对我？我明明没有恶意的啊？
       　　直到发现她的小男友似乎总是在偷看我，我才恍然大悟。啧，魅力太大竟然也有这样不方便的时候，算了，我还是不去破坏人家的恩爱了。
       　　没办法，我只好去找最后一个目标聊聊了。
       　　那家伙跟我一样，也是孤零零的一个人，还散发着生人勿进的气场。
       　　最重要的是，从我进门开始，她就一直在盯着我看，她的外!"群"二:;零,'八.五',零':九;三'.六:?九? ,二""灵!!扒.舞;'零.玖?;三:!六.:九眼睛很特殊，完全不像人类的眼睛，甚至都不像生物的眼睛。
       　　没有眼白，也没有瞳仁，整个眼眶里都是灰蒙蒙的一片，看上去让人觉得毛骨悚然。
       　　甚至如果不是我的第六感有了反应，我都不知道这家伙一直在看我。
       　　“喂，你一直盯着我干嘛？”
       　　对于这种无礼的人，我自然也不会太客气。再说一般这种古怪的家伙，你太礼貌反而会让她反感，直来直去的效果应该更好。
       　　“库嘿嘿~。”
       　　然而这个除了眼睛外其他地方明明有着青春少女外貌的家伙，竟然发出了像老太婆一样干瘪难听的声音，还一开口就说了让我勃然大怒的话。
       　　“我看到了哦，你最爱的人，一直在骗你、玩弄你，并且无论你如何挣扎，今生都逃不出她的手掌心，你这辈子，已经完了，嘎嘎嘎嘎~。”
       　　“你TMD少胡说八道！”
       　　我一下子就气炸了，不仅高声喊了出来，还猛的一拳挥出，打向那个家伙的脸。
       　　诡异的事情出现了，那个家伙竟然像幽灵一样，被我的拳头直接打穿，然后消失的无影无踪。
       　　教室里的其他人全都看向我，眼神很奇怪，似乎在问。
       　　美女，你在那打啥呢？
   第37章 咕咕兰
       
       　　“喂，你们认识刚才那个灰眼睛的家伙么？”
       　　莫名怒上心头的我没想那么多，别人用奇怪的眼神看我，我就用凶狠的眼神瞪了回去。
       　　“灰眼睛的家伙？”
       　　离我最近的那几个道法修炼者面面相觑，而后面色更加古怪，其中一个人更是直接以嘲笑的口吻讽刺我。
       　　“姑娘，你是没睡醒吧？哪有什么灰眼睛的家伙？是你自己走到那里自言自语，刚才更是大叫一声然后挥拳打空气的啊。”
       　　该死的混蛋，竟敢嘲笑我，看我不打烂你那张脸！
       　　我将空气中的水汽凝聚在身侧，并迅速变成了一颗炮弹的形状，对准了嘲笑我的那帮人，就准备一发水铁炮送他们上天。我有自信，这帮家伙的正面战斗力应该都不强，这一击足够让他们死伤惨重了！
       　　对面的那些人毕竟都是情报系的精英，直觉远比一般人灵敏，似乎感知到了我接下来的这一击威力不小，全都变了脸色，有的企图闪避，还有的则是急言相劝。
       　　“这位姑娘，冷静啊，我只是开个玩笑，没别的意思。”
       　　“这位女同学，你的状态有些不对劲儿，别冲动啊！”
       　　“喂，女人你疯了么？竟然要对同学大开杀戒？”
       　　各种各样的声音传入耳中，但我已经听不进去了，这股没来由的愤怒完全吞噬了我的理智，让我只想用水铁炮好好的射他们一发！
       　　就在我准备攻击的一瞬，一股温柔的暖意突然从心底升起，似乎是月樱学姐在抚摸我的头一样，让我虽然有些迷迷糊糊的但充满了幸福。
       　　那即将爆发的愤怒，在这股幸福感的干涉下，慢慢的被我压了下去，脑子也逐渐恢复了清醒。
       　　然后我就出了一身冷汗，后怕不已。
       　　我刚刚竟然想要杀掉面前这些同学？怎么会这样？难道我疯了？
       　　将已经成型的水铁炮炮弹散去，我一下子软坐在了身后的桌子上，对面那些死里逃生的同学们也都长出了一口气。
       　　“对……对不起，我刚才似乎有点不正常，我……我也不知道怎么回事！”
       　　稍微歇了几秒钟后，我立刻90度躬身跟刚才差点被我杀掉的同学们道歉。
       　　“不，我们还要谢你的不杀之恩……但姑娘你刚才的状态的确很不对劲儿，你没事吧？”
       　　那个出言嘲讽我的男生似乎还有些害怕，但已经恢复了清醒的我能看到他眼中那诚恳的关切，没外.;群?二!零'八'五,零":九.三;六.九: '.二'灵;扒;舞,零'?玖:?三?六?九想到这家伙意外的竟然是个好人，就是嘴巴太欠了点，迟早被打。
       　　“你们刚才真的没看到那个灰眼睛的家伙？我看她明明一直自己坐在这，就想过来跟她搭话，没想到她竟然突然嘲讽我，然后我好像就很生气很生气……”
       　　我将那个灰眼睛的女人给大家形容了一遍，但他们都表示从始至终都没见过这个人。
       　　“这位同学，要不，你去看一下心理医生？是不是最近训练压力太大了？这不是什么罕见现象，有不少同学和前辈们都出现过这种看见敌人幻象的事情。”
       　　一名拥有超级听力的同学给了我一个建议，其他人也大都附和般的点头，似乎是都认为我心里压力太大。
       　　“还有一种可能。”
       　　道法修炼者中最年长的那位同学开口了，他似乎是4年级生，马上就要毕业了，参加过不少任务，刚才就是他一直在给后辈们讲解关于道法修炼的种种问题。
       　　“在我们道术的修炼体系中，有一种叫做心魔的说法，科学上也有相似的解释，被称为负面人格。”
       　　心魔？负面人格？不，不可能。
       　　我对刚才发生的一切都非常清楚，并没有另一个人格控制身体，就是单纯的被愤怒冲昏了脑袋。
       　　一定是那个灰眼睛女人搞的鬼！而且她应该有什么特殊能力，只有我或者类似我的人才能发现她，看来下课后有必要再去一趟图书馆查查资料了。
       　　发生了这种事，大家都有些尴尬，但又不知道该继续说些什么，一时开始大眼瞪小眼。
       　　他们似乎是怕我突然再发疯，所以都戒备了起来，不敢再像之前那样投入的交流。而我又不想就这么离开，因为他们谈论的事情我都挺感兴趣，而且已经加入情报系的我注定要和他们当同学，如果这次就这样离开了，以后肯定会被孤立和疏远。
       　　要不，喵几声试试萌混过关？就在我突然奇想，准备干丢人的事时，迟来的救星终于登场了。
       　　咕咕哒~咕咕哒~！
       　　窗外突然响起了鸽子的叫声，数量很多还此起彼伏，形成了一个特定的旋律，就像什么接头暗号一样。
       　　“是咕咕兰来了，我们不用怕这个疯女人了！”
       　　德鲁伊情侣中的女生面露喜色，毫不犹豫的打开了窗户。
       　　呼啦呼啦~
       　　一大群白色的鸽子扑扇着翅膀，从窗外飞了进来，然后聚在一起，变成了白光。
       　　光芒散去后，出现在大家眼前的，是一个很有元气又有点涩气的天龙王朝少女。
       　　可爱的包包头，水灵的大眼睛，娇小却不乏凹凸的身材，细腻的肌肤，穿着一身白色的短旗袍，两侧的开缝中隐约可见固定胖次的细绳。
       　　“天空一声巨响，本咕闪亮登场！亲爱的同学们，大家有没有想我？”
       　　少女点着脚尖一个旋转，就从地面轻巧的跳到了房间正中的桌子上，旗袍裙摆飞扬之间，细绳的尽头若隐若现。我清楚的看到，有一个修炼道法的男生就流出了鼻血，然后赶紧用袖子捂住脸。
       　　“咕咕兰你终于来了，我给你说，这个女人刚才差点杀了我们，你快教训教训她！”
       　　那个德鲁伊女孩一手指着我，对刚出现的旗袍女孩开始告状。
       　　“哦？”
本::书"!由'!【.南'錦?!】':整,!理"，.!小"说"版,权!!归!!原,;作;者!所:?有!,:,文?:本."仅:!供?个,,人,"学':习";和:試"读?，;"请';在,'下?.载!;后"?2?!4?'小;时".内!删;:除",:想!看'请.去!:支:持'!订:阅':正!:版"小'!说;，,'拒"绝;盗:版.:！:如''不,'慎'該;资'源""侵'?犯'了:您'的'权?.益;，?:请?麻?烦;?通::知';我:!们,及!,时.删'除;。,'
!【.南.'锦:】?"提.醒?'您!："?合:理,安!排.阅:读."時;间.,"杜,;绝;;沉'?迷?;网!絡!小';说'！.更;多"全?網:!小'!说!尽.在"【!!南:锦,?外:?群?!】;—.—;2;0!８.5'.0?9,3,6!9:
";本";群!"免!,费;"提.取!!全';网.,平?'台,已!购!?v!,i.;p.'章!;節.?，.制;;成"t:,x:t,!等?格;式?'。'有.:想''提"取!;的?!私:聊!!群,:主.。       　　旗袍女孩将目光放在我身上，却没什么恶意，反而充满了好奇。
       　　“可这位小姐姐看上去很温柔啊，我的灵犀术能感知到她有一颗善良的心，应该不会做那种事吧？你们大家之间是不是有什么误会？”
       　　没想到啊，这个旗袍少女看似中二逗比，却相当可靠呢。
       　　或许可以靠她的帮助，让我真正融入这些同学之中。
   第38章 融入
       
       　　之后的10几分钟里，由我来做主要讲述，其他同学补充，将外!'群,二;零!:八??五?,零"!九"三"六.!九! "二""灵!扒"舞.:零.玖;三;?六'九刚才发生的事给这位咕咕兰——也就是旗袍少女讲了一遍。
       　　当然，在讲故事之前，旗袍少女先对我进行了自我介绍。
       　　我这才知道，她虽然看上去十分娇小，但其实也已经是3年级的学姐了，和朱莉、堂娜她们同级，甚至还关系很好。
       　　旗袍少女全名叫墨铃兰，虽然是标准的天龙王朝血脉，但其实并没有去过天龙王朝。她从小在大西洋联邦长大，对天龙王朝的传统文化十分向往，所以才会选择这身短旗袍作为自己的特工战术服，就和朱莉学姐的那身黑皮衣一样。
       　　我就说么，天龙王朝的民风相对保守，就算再大胆的女孩子，也不会大庭广众之下穿这么涩气款式的短旗袍，如果是在自由奔放的大西洋联邦长大就不奇怪了。
       　　另外因为墨铃兰的性格完全不像一名学姐，再加上她体型比较娇小，还有变成鸽子和召唤鸽子的能力，所以大家都昵称她为咕咕兰。她自己似乎也挺喜欢这个叫法，甚至在自称的时候都会用‘本咕’。
       　　“你是说，你看到了一个眼眶中一片灰色的少女，对你说了一些话后，你就陷入了难以抑制的狂怒？”
       　　咕咕兰听完我们的话后面色严肃，眉头紧紧的皱着似乎在思考什么，看样子她应该有些头绪。
       　　“是的，你知道那个灰眼混蛋么？”
       　　不知道为什么，我连那家伙到底对我说了什么都记不清了，但只要一想起她，就还是会怒火丛生，有种想要破坏一切的冲动。
       　　“冷静！”
       　　咕咕兰突然一声厉喝，足尖轻点桌面，一下子就跳到了我的身前，并用手刀轻轻劈在了我的前额。
       　　一股清澈的凉意从那小手上传入我的头中，将我体内那刚刚升起的怒火瞬间剿灭。
       　　“谢谢，但其实不这样也没关系的。”
       　　我握住咕咕兰的小手从自己额头上拿下，并下意识的揉了揉，嗯，好软啊。
       　　“除了最开始的那次差点失控外，像刚刚那种怒意突发我已经又经历好多次了，但都能很轻松的压下去，没什么大不了的。”
       　　“不……你不明白，这个情况很严重！”
       　　咕咕兰的脸色依然凝重。
       　　“我想起了一个关于你这种情况的传说，但不是很确定，等会下课后你要跟我一起去找明月导师，她说不定会有办法。必要的话，我甚至建议你使用洛氏医药的记忆消除喷雾，把你关于那个灰眼女人的记忆全部抹掉！”
       　　可那记忆消除喷雾对我没用的啊！我心中苦笑，却又不知如何跟咕咕兰解释，只好点点头表示明白。
       　　“好了好了，这件事到此为止，你们就不用再管了，我会负责看着她的。”
       　　见我点头同意，咕咕兰才松了口气，然后又恢复成了一开始那种元气逗比的样子，转身看向其他同学。
       　　“那么接下来，就是要和你们算账了！别以为我不知道，你们刚才肯定是只顾着自己抱团聊的开心，冷落了这位今天刚加入的新学妹吧？”
       　　同学们都心虚的别开了眼。
       　　“哼，就猜到是这样，你们这群人啊，就是太害羞了，明明是情报系特工，却一个个都跟社恐症患者一样，太不像话了，每次有新人来，都得我在才行！”
       　　“可我们是靠能力探查的情报系特工啊，又不用跟人打交道，就算社恐也没什么吧……”
       　　一个男生似乎对咕咕兰的话有些不服，躲在众人身后小声嘀咕了一句。
       　　“你说什么！你竟敢质疑本咕？”
       　　咕咕兰再次一个裙摆飞扬的旋转，就跳到了那个男生身侧的桌上，杏眼圆睁的瞪着他。
       　　“是不是想要感受一下，什么是咕咕的艺术？”
       　　说话间，一只白色的鸽子从咕咕兰体内飞出，落在男生的肩上，让他一个趔趄，差点瘫坐在地。
       　　“对……对不起！”
       　　男生瞬间就怂了，他似乎对肩膀上那只眼睛泛着绿光的鸽子非常恐惧，道歉的时候都一直在抖。
       　　哦？看来咕咕兰变出的这些鸽子，应该不只是能探查情报这么简单啊，有机会的话一定要见识一下。
       　　有了咕咕兰的强势接入，我算是成功融入了这些人当中，并很快和他们聊了起来。
       　　这时我才知道，他们并非是故意冷落我的，其实我一进来，大多数人，尤其是男生们的注意力就一直在我身上，毕竟我很漂亮嘛。只是就像咕咕兰说的那样，他们太习惯于用能力远远的观察，反而很少正常的和陌生人搭话，有着轻微的外',群'二!零!'八:;五,零."九''三:六"九"? ;,二;"灵:扒";舞.零;玖.!三"六:?九社恐倾向。
       　　但并非所有人都接纳了我，那对德鲁伊情侣中的女生，即使现在看我还一副咬牙切齿的样子，似乎跟我抢了她男朋友一样。真是的，刚刚吓坏他们的事，我明明都已经道歉三遍了，她竟然还放不下。
       　　最后就连咕咕兰都有些看不下去了，直接开口问她到底对我有什么意见。
       　　“她……她她她就是个狐狸精！”
       　　德鲁伊女孩支支吾吾了半天，最后自暴自弃般的大吼，还哭了起来。
       　　“在看到她的第一眼，我就通过特殊的感应发现，我家亲爱的变心了，他竟然对这个女人一见钟情了！哪怕这个女人刚才对我们露出了明显的杀意，他那突生的爱慕竟然也没有丝毫的减少！”
       　　“不不……不，不是这样的，亲爱的你别乱说啊！”
       　　那个德鲁伊男孩一下子就红了脸，根本就不敢再看我，手足无措的开始对女朋友解释。
       　　“哼，你还想骗我，你骗的了么？别忘了我们的能力是一样的，你在见到她之后，眼睛的余光就一直没从她身上离开过，还想用放在地面上的盆栽偷看她的裙底，你以为我没发现？我就不明白了，这种女人到底有什么好，可以让你罔顾我们从小在一起的感情，就因为她比我漂亮、身材也比我好么？”
       　　德鲁伊女孩不依不饶，甚至还曝光了男孩见不得人的小动作。
       　　不过，竟然会想借助盆栽偷看女孩子裙底，果然，越是看着腼腆的男生，其实越色啊！
   第39章 我，德鲁伊杀手！
       
       　　如果只是一般的情侣吵架，那我或许会和其他同学一样抱着吃瓜的心态看热闹。但既然事情涉及到我自己，且男方还涉嫌对我图谋不轨，我就不能当做没听见了。
       　　呜……有没有什么办法，既可以报复这对儿德鲁伊情侣，还能让大家不会因此而疏远我呢？
       　　毕竟相比于刚认识的我，同学们内心肯定更向着已经相处了许久的德鲁伊情侣吧。就算真有人会帮我说话，也肯定只是馋我的身子而已，不是真心相助。
       　　所以，我必须要想个好办法，妥善处理这件事，最好还能打消其他男生对我的念头，刚刚只不过是稍微聊了几句，他们那热情的殷勤就让我有些吃不消了。真是的，说好的社恐呢？
       　　该怎么办呢？鬼使神差的，小穹游戏机里那些奇怪游戏的剧情，还有紫璃音在屋里调戏我的记忆，同时从我脑中一闪而过。
       　　有了！看着那还在发脾气的德鲁伊女生，我嘴角浮起一丝坏笑。
       　　模仿者记忆中紫璃音的动作，我在其他人的目瞪口呆，当事人的难以置信中，轻佻的捏起了德鲁伊女生的下巴，并对她舔了舔嘴唇，表现出了一幅看到美餐的样子。
       　　“那真是可惜呢，相比你这位无聊的男朋友，我倒是对可爱的你，更加感兴趣呢~。”
       　　明明我自己也尬的要命，但为了演出效果，我还得拼命装出一副非常邪魅，经常干这种事的样子。
       　　我本以为德鲁伊女生肯定会激烈反抗，甚至还会出言骂我，到时候再让咕咕兰出面调解一下，这事应该就过去了。虽然以后这对德鲁伊情侣都会跟我不对路，但最起码不会影响和我其他同学的关系。
       　　但我万万没想到的是，这德鲁伊女孩在被我这么调戏了之后，不仅没有任何反抗的举动，反而在惊愕了数秒后，直接羞红的了脸，然后闭上双眼，放软身体，露出了一幅任君采摘的样子。
       　　这一下，轮到我不知所措了，偷偷看了眼那个德鲁伊男生，发现他竟然已经脸若死灰的瘫倒在了凳子上，就像一颗枯萎了的小树。
       　　就这一愣神的功夫，德鲁伊女孩的情况却更加严重。
       　　还在捏着她下巴的我可以清楚感觉到，她的体温越来越高，呼吸也开始紊乱。除了脸蛋之外，整个身体都开始泛红，嘴里更是发出了嘤咛的声音，想要往我怀里钻。
       　　就在剧情眼看要发展到非礼勿视的层面时，咕咕兰的‘清醒手刀’再次建功，她先是没好气的将我推到一边，然后一掌劈在了德鲁伊女孩的脑门上。
       　　“我想，我明白是怎么回事了。”
       　　10分钟后，恢复了正常的德鲁伊情侣和我面对面坐着，咕咕兰站在我们中间，向围观的其他同学宣布。
       　　“林月樱同学，你应该是一名非常厉害的水系能力者吧？”
       　　咕咕兰首先问我。
       　　“没错，是这样的。”
       　　我点了点头。
       　　“果然如此，我一直以为那只是个传说，没想到竟然真的有这么回事。”
       　　咕外,群..二'.零;八":五!,零'!九.三';六?九.! !二,"灵''扒.舞"零"'玖'三;:六'九咕兰叹了口气，然后才从头开始解释。
       　　“你们应该知道，德鲁伊一族和森林之间有着相当密切的关系，而森林之中的生命，则大都天性喜水，也离不开水。”
       　　“而德鲁伊和动植物间的共感是相互的，在他们通过动植物获得力量的同时，也被他们的天性所影响，会非常喜欢有水的地方，没错吧？”
       　　这次咕咕兰是对德鲁伊情侣发问，他们也很爽快的一起点了点头。
       　　“我曾经在一本书上看到过一段记载，不过我一直以为那就是个H故事，没想到竟然是真的……”
       　　“传说有一个非常厉害的水系能力者曾经误入了一个有德鲁伊部落存在的森林，踩到陷阱被抓了回去。结果没想到后来那个部落中所有的德鲁伊无论男女，全都无可救药的爱上了那位水系能力者，变成了她的后宫。”
       　　“按照书中的描写，德鲁伊中的男性只要看到那位水系能力者，就会立刻拜倒在她的裙下；就算是取向正常的女性德鲁伊，一旦身体接触，也会立刻娇羞，在瞬间被掰歪……”
       　　说到这里，大家就全明白了，看我和那对德鲁伊情侣的眼神，也变的古怪起来。
       　　“咳咳，所以说，你们两个并不是真的变心了，只是在外力作用下一时迷了心智而已，明白了么？”
       　　咕咕兰最后做出总结。
       　　“明白了，多谢咕咕兰给我们解惑！”
       　　德鲁伊情侣异口同声的回答。
       　　不不不，你们根本没明白吧？如果真的明白了，你们就不要这么火热的盯着我啊！
       　　是，我是想报复一下你们这对情侣，但没想让你们变成情敌啊！
       　　就这样，在加下来的学习交流中，本来跟我关系最疏远的德鲁伊情侣，一下子就变成了跟我关系最近的。
       　　德鲁伊男生还好一点，因为本来就含蓄胆小，还有些怕我，只是把自己当成了我的小马仔一样，围着我转来转去，忠心的执行我每一条命令。
       　　德鲁伊女生就很过分了，她一改之前对我的横眉竖眼，反而利用性别优势，上来就握住了我的手，最后更是直接抱住了我的胳膊，十足的小鸟依人样。
       　　好不容易等到了下课，我立马就抓住咕咕兰一起逃离了教室，被原是情侣的男女同时拼命火热追求的感觉，太难受了。
       　　“放心吧，那书上记载，德鲁伊对水属性能力者的迷恋，是有时效的，大概为两天左右。只要你明天去听一天别的课，后天就是公休日，之后应该就没什么问题了。”
       　　在前往明月导师办公室的路上，咕咕兰笑着安慰我。
       　　再次见到明月导师的时候，正有10几名女学生向她请教自己刚才课上没弄懂的细节。
       　　今天的明月导师，也依然风姿绰约、妩媚撩人。
       　　一袭蓝色的无肩带低胸长裙，完美的勾勒出了那修长而火辣的身材。从长裙高叉开缝中露出的绝对领域以及那包裹在黑色网袜中的美脚，更是让我舍不得移开眼睛。
   第40章 不太正经的人与社团
       
       　　或许这就是所谓的绝代妖娆吧，明明单看相貌的话，明月导师比起我现在的样子和紫璃音来也差不多，但她对人类的诱惑力，则至少是我的好多倍。
       　　仅仅是搭着脚坐在椅子上这种简单的休闲姿势，放在明月导师身上就特别有味道，那种恰到好处的福利露出，会给人一种‘请君入瓮’的错觉。如果是心智不坚定的人，恐怕在看到明月导师的瞬间，就会变成没有理智的野兽，然后被落入陷阱之中吧。
       　　发现我是和咕咕兰一起到来的，明月导师的眼中闪过了一丝感兴趣的神色，然后示意我们坐在一边稍等，自己则是加快了对那些女生提问的回答。
       　　半个小时后，那10多名女生陆陆续续带着一副满载而归的表情全都离开了，宽敞的办公室中，只剩下了我们3个。
       　　似乎没把我们当成外人，明月导师的气质一下子变的慵懒了许多，她自己更是先站起来尽情舒展了几下身体，又从办公桌的抽屉中拿了一包零食打开吃上几口，才招手示意我们过去。
       　　“你们两个怎么搞到一起去了？”
       　　明月导师开口的第一句话，就差点让我喷出来。但咕咕兰似乎和明月导师很熟，对她这幅样子见怪不怪，还冲上去抱住她蹭了蹭。
       　　我惊奇的发现，在互相蹭的那短短几秒内，这俩人竟然都露出了一幅十分享受的表情。
       　　该不会……这俩人还是那种关系吧？我向后退了好几步，有种想逃跑的冲动。
       　　按照电影和漫画里的剧情，一般女主角遇到这种情况，往往都会是两个下场。
       　　正经作品的话，女主角会被威胁封口甚至被追杀灭口。而那些不正经的作品中，女主则会被强外!:群:!二",零?;八'五!零:,九!三!:六"九, '二:?灵;扒:舞;!零'玖!.三?六':九逼着加入她们。
       　　咕咕兰还好，可明月导师这个人，怎么看上去都不像正经人！
       　　啪！
       　　一个块状的零**准的命中了我的额头，打断了我有些性奋和八卦的胡思乱想。
       　　“你这丫头，瞎想什么呢？我和咕咕兰的关系在情报系中并不算什么秘密，不会把你怎么样的。”
       　　明月导师一边把咕咕兰抱在怀里熟练的撸着，一边没好气的问我。
       　　“说说吧，找我有什么事？”
       　　“是这样的，娜塔，你听我说啊~。”
       　　我还没来得及开口，咕咕兰就撒娇似的搂住了明月导师的脖子，把嘴凑到她的耳边，用甜的发腻的声音把关于那个灰眼女人的事讲了一遍。
       　　“灰眼女人！”
       　　没想到明月导师的反应特别剧烈，甚至把正和她亲热的咕咕兰都给放到了一边，直接冲过来抓住了我的衣领。
       　　“把你见到的那个家伙的样貌特征，详细的给我再说一遍，越详细越好！快！”
       　　我意识到事情可能很严重，没敢违抗明月导师，按她的要求又把那段经历重新的讲述。
       　　“灰眼……只有你才能看见……一句话就能让你几乎失去理智……该死……那家伙应该已经死透了才对啊！不行，我得去找校长！”
       　　明月导师将我扔回椅子上，就夺门而出。
       　　然而没过20秒，明月导师又重新出现在门口，对我们安慰似的叮嘱。
       　　“对了，这件事你们就不用管了，这不是你们能解决的事。而且林月樱同学也不必担心，那家伙的能力对同一个人只能生效一次。既然你已经战胜了愤怒，那么她就不会再来找你。”
       　　……
       　　“对了，林月樱同学你应该还没有社团吧？相见即是有缘，要不要考虑一下本咕的社团？我们的社团是个小社团，目前只有4个人，今天部长还请假了，连日常的社团活动都无法进行，来帮帮忙嘛~。”
       　　走出明月导师办公室所在的大楼，我正准备和咕咕兰告别回宿舍的时候，她却对我发出了社团邀请。
       　　这……我有些犹豫，咕咕兰今天帮了我很大的忙，按说我不应该拒绝她。但我目前要专心准备二次挑战芭莱雅.神速，并没有什么时间参加社团活动。
       　　“可是我最近两个月里，都没有什么时间啊？”
       　　“那正好啊，我们社团的日常活动就是4个人进行的，多一个反而不好安排。要不这样吧，你当我们的幽灵部员，平时不用参加社团活动，有人缺席的时候来顶一下就行。如果我们接到了什么任务，也会通知你一起参加，完成任务所得的积分，也会跟你平均分配，如何？”
       　　呜……这条件，我似乎的确没法拒绝呢。
       　　等我利用学生手册的APP完成了入社申请，而咕咕兰用副部长权限给予通过之后，她才告诉我这个名字十分中二叫做【魂天之路】的社团是干嘛的。
       　　原来就是个打麻将的社团！
       　　等到了他们社团的部室，我发现另外两名社员更是熟面孔，赫然是跟我同住一幢宿舍的浅间晶和下泉秋绘！
       　　“你怎么会在这？”X3
       　　“哈哈，原来如此，看来今天我们不用三缺一啦~。”
       　　在互相交换了情报之后，浅间晶发出了兴奋的笑声。
       　　“其实早上吃饭的时候我就想邀请你来着，不过听你说要准备第二次挑战，怕影响你的计划我最后就没说，想不到你最终还是被我们副部长给劝诱进来了啊。”
       　　“嘛，反正也就是个幽灵部员而已，就今天陪你们玩玩，明天我就要去训练了哦。”
       　　“那也没关系，能陪我们玩一个晚上也好啊，嘿嘿嘿嘿……”
       　　总觉得，她们三个的笑容很古怪，很不怀好意啊。
       　　问过规则之后，我才算明白怎么回事。
       外:,群!:二.,零,'八.五?"零""九'三!六?!九; ,,二:灵.:扒':舞'.零.:玖!!三,六''九　　她们的玩法为一个半庄战为一轮，这个很正常，不正常的是她们的惩罚措施。
本?!书?由;【?南..锦,】;;整'理.，?"小.说;.版'!權'!归'原;作,者.所;有.;,:;文?本:'仅:'供,个!:人.'学'"习:,和?:试?讀':，."请,,在"下,!載;.后::2;4,'小?.时?.内'删.;除,:，'想':看?请"去';支'!持?订::阅?正'版:"小.:说?，"!拒::絕!"盗.:版.！.:如?不'慎'该?'资:源,侵?,犯.了,您!的;.权?:益,;，?请"麻":烦"通!知!我".們;及?时'"删,;除,。.,
!【.南,'锦'】"提;醒.您'.：;合..理;!安!排?,阅"!读"?时;:間,，.?杜!絕'沉,"迷.!网;.絡:小'说"!'更"多,'全;!网":小"?说,:尽,在?;【;:南!锦;外.群"】.,—":—?２';0";8:'5"0.9':3.6:.9?:
??本.?群,:免.,费:提!.取'全'網?'平.;台!已'?购;v,I.p!;章,节,?，?!制"成,!T!ｘ;,t;:等,格?式!。"有':想",提!取!的':私?聊;群!主.!。       　　一轮结束后，点数最少的人要脱一件衣服，当脱到只剩内衣的时候，就要在身上画乌龟。
       　　脱衣麻将啊！
       　　哼，我以前在网上玩麻将，可也是有雀豪段位的，看我不把你们这三个坏东西脱光光！
       　　然而第一轮才玩了3局，就因为我的点数输光而提前结束了。
       　　“哼，这只是你们运气好而已，再来！”
       　　我将脖子上的领结解开摘下，发出了不服气的声音。
   第41章 这是个不堪回首的夜晚
       
       　　第二轮更惨，我因为一心想要报复，结果疏于防守，开局就点了个大的直接满点数被秒。
       　　“哼，这次只是一个意外！”
       　　我将脚上的鞋子脱下来放到一边，心中却开始有些怂了，照这样输下去，我怕不是要不了多久就要被在身上画乌龟了啊。
       　　“怎么，这就怕了？刚才是谁嚷嚷着要把我们全脱光光的？”
       　　麻将桌上的浅间晶已经完全看不出那种稍显弱气的文学少女风格，显得相当强势而且有些S。
       　　“再说了，大家都是女孩子，别说还会给你留内衣，就算真光了也没什么啊，我们不是都在一起泡过澡了么？”
       　　对啊，浅间晶说的有道理，这种事对我来说其实就是赢了血赚，输了也不亏嘛，我为什么要怂？
       　　但就像我之前说过的那样，在绝对的实力差距面前，只靠勇气是不行的。
       　　甚至到最后我都用了作弊的手段，利用水珠去偷看她们的牌来打，也依然阻止不了我惨败的命运。
       　　继领结和鞋子之后，红色的开胸制服外套、白色的女式蕾丝衬衫、白底黑边的双层百褶裙，也依次离开了我，让我的身上只剩下了内衣和连裤袜。
       　　在又输了一局后，我老老实实的在沙发上躺下，示意她们在我身上画乌龟。
       　　“咦？你不是还有袜子可以脱么？”
       　　咕咕兰对我的行为表示不解，浅间晶和下泉秋绘也同样朝我投来了疑惑的目光。
       　　“我……我这条连裤袜其实是灵魂绑定的魔法装备啦，脱不下来的。”
       　　我红着脸解释，其实虽然脱不下来，但收回体内还是可以的。只是我不想让她们在我的腿上画乌龟，而且这舒适暖和的连裤袜也会给身上只剩内衣的我一种安全感。
       　　“竟然还真的是！”
       　　相比咕咕兰，跟我已经混熟了的浅间晶和下泉秋绘丝毫没有客气，听到我的说法后就冲上来各种撕扯我的连裤袜，大有一种脱不下来就干脆撕掉的感觉。
       　　哼，可惜她们想多了，月樱学姐给我留下的这条连裤袜可是连怪物的利爪都无法破坏分毫，更别说她们两个女生了。
       　　在尝试了一会儿发现我说的是实话后，那3个人又相视一笑，拿出了一套早就准备好的画笔，将我围了起来。
       　　“呜！嘤！”
       　　当那柔软的画笔接触我的皮肤，并在上面轻轻划动的时候，一股奇痒直冲大脑，让我忍不住发出了丢人的声音，下意识就想偷跑。
       　　可惜早有准备的另外2人熟练的按住了我的双手双脚，似乎还使用了什么超自然力量，以我5倍于成年男人的力气都无法挣脱，只能咬紧牙齿，泪眼汪汪的承受那种肌肤上被画乌龟的奇痒酷刑。
       　　当咕咕兰笑嘻嘻的放下画笔时，我别说挣扎了，就连从沙发上起身的力气都没有了。大脑一片空白，脸上全是泪水，十足一幅被人玩坏的样子。
       　　咔嚓！咔嚓！
       　　即使看到浅间晶拿出手机对我拍照，我也根本无法阻止了。外""群?二!零;八?五":零;"九?三".六,!九.? !二;灵.扒"舞::零!,玖?.三:六"九
       　　麻将这个游戏真是太可怕了，尤其是跟3个不怀好意的超能力美少女一起打麻将，我以后再也不玩了！
       　　“嘻嘻，照下了林月樱同学丢人的样子呢，要不要给别人看看呢？嗯……就发给你的室友怎么样？”
       　　浅间晶自言自语着就再次按动了手机。
       　　什么？要把我现在这幅被玩坏的样子发给紫璃音，发给那个姐姐大人？
       　　“不要！求你不要啊！”
       　　我发出了分外惨烈的叫声，把3个人都吓了一跳。
       　　浅间晶似乎意识到了什么，有些紧张的结结巴巴起来。
       　　“可……可我已经发送成功了啊，她还给我回信了，你看……”
       　　浅间晶说着把手机屏幕放在了我面前，我抬头一看，果然。
       　　在两张我的丢人照片下方，是紫璃音一句非常简单的回复，只有4个字。
       　　【多谢款待】
       　　哦豁，完蛋，看来今晚死定了呢。
       　　……
       　　“你是说，作为我的小可爱，你今天不仅调戏了刚认识的女生，还跟其他女孩子一起玩涩涩的游戏，最后输光了衣服，被人按在沙发上画乌龟是吧？”
       　　面前的紫璃音笑容明明非常温柔，我却像在寒风中冻僵的小猫一样，缩成一团瑟瑟发抖。
       　　“姐……姐姐大人您听我解释啊，不是你想象的那样！”
       　　我努力的尝试辩解，说不定就过关了呢？
       　　“嗯嗯，你说吧，我听着呢。”
       　　然而很可惜的是，紫璃音嘴上说着要我解释，可她的行为，却根本没有给我解释的机会。
       　　这一晚，紫璃音她一夜没睡，一直在我身上为所欲为，竟然给我画了整整99只乌龟！
       　　……
       　　当我在浴室里废了好大劲，将身上的乌龟都洗干净时，已经快到上午9点了。
       　　昨天晚上我就在学生手册的APP中看到，凯瑞娜姐姐同意了我的免费私授课申请。
       　　嘿嘿，有关系就是好。1万积分1小时的顶级热门美女导师的私授课，我可以白嫖，而且是一整天。
       　　这么一想，昨天被欺负了一晚上加一夜的郁闷感，就少了很多。
       　　本来我以为，凯瑞娜姐姐会跟科尔奇导师一样，跟我约在某个训练室见面，最多就是她的训练室要高级和豪华一些。
       　　却没想到见面的地点，被凯瑞娜姐姐定在了小穹的那个私人机场。
       　　到了地方之后我才发现，这里似乎不仅仅是私人机场那么简单。毕竟一般的机场，根本不会在地下有这么大的空间。
       　　“欢迎来到大小姐的私人领地，目前您是第4个知道这里的人呢，悠少……月樱小姐。”
       　　凯瑞娜姐姐一边给我引路，一边微笑着跟我解释。
       　　虽然跟凯瑞娜姐姐提过好多次，让她不用再对我用敬称了，毕竟洛羽悠这个存在已经消失，现在她还是我的导师，直接叫我名字就好。
       　　但凯瑞娜姐姐却非常顽固，即使勉强同意了不再叫我悠少爷，也绝不肯直呼我的名字，非要加上敬称，拗不过她的我，最后也只好答应。
       　　“哦？那另外3个除了小穹和凯瑞娜姐姐你之外，还有谁？”
       　　该不会小穹有了心上人吧？我突然紧张了起来。
       　　“是校长大人啦外,群.二;;零",八''五!'零"'九'"三,;六;?九. ..二"灵,'扒'舞,"零!!玖:三,六:!九，你这个笨蛋！”
   第42章 完全潜入式模拟训练舱
       
       　　凯瑞娜姐姐在听到我的问题后没有回答，只是有些神秘的笑了笑。
       　　我刚心有所感，小穹的声音就突然出现，带着担心、气恼、思念等各种复杂的情感，还有一些撒娇的感觉。
       　　“你怎么会想到去申请挑战那个芭莱雅.神速？你这笨蛋，想要独立执行任务的资格，找我不就行了么。我随便编一个理由，说你对学校有特殊贡献，就可以给你特批了呀~。”
       　　银色的人影从远处猛的跑了过来，一头就扑进我的怀里。在将我撞到在柔软的地毯上之后，还深深的吸了好几口。
       　　“果然……就算你的样子变成了那个讨厌的狐狸精，可这种来自灵魂的味道却一如往昔，不愧是我的半身。如果……我是说如果，我们可以真的成为一个人，该多好……”
       　　小穹一脸迷醉的趴在我身上，似乎有些恍惚，说的话也像是胡言乱语。
       　　“呃，小穹开玩笑的吧？就算我们是心灵相通的双胞胎，也不可能成为一个人的！还有你怎么会在这里？”
       　　我抱着小穹慢慢从地上坐了起来，并轻轻抚摸着她的头，安慰她此时不知因何而剧烈动荡的心。
       　　“哼，反正你就是个笨蛋，什么都不知道的大笨蛋！”
       　　……
       　　凯瑞娜姐姐说要调试下训练设备，让我稍微等等，并陪小穹聊聊天。
       　　此刻的小穹已经恢复成了那种精明干练的大小姐模式，正双手捧着一杯果汁，坐在对面的椅子上笑吟吟的看着我，完全想不到她其实10分钟前还抱着我在地毯上滚来滚去的撒娇。
       　　我将这些天在学校生活的种种事情都给小穹讲了一遍，并表达了我真心想要通过芭莱雅.神速那个挑战的意愿。
       　　当然，和紫璃音之间的那些事，我一个字也没跟小穹说，甚至连想都不敢想，这并非是从心，而是人类最基本的求生欲。
       　　“什么？你被那家伙秒了一次还不够，竟然还想再去丢第二次人？嘛……不过要是你真能挑战成功的话，我会很高兴的，毕竟那家伙确实太狂妄了，要不是真的打不过，我自己都想动手揍她了。”
       　　听到我打算在两个月后再次进行挑战，小穹只是惊讶了2秒，就表示了对我的理解。
       　　“怎么，连小穹你也打不过那个家伙？你不跟她同样是人类之盾组织的三巨头之一么？”
       　　“三巨头什么的，只是开玩笑的叫法啦，我们俩都只不过是继承了家族的基业而已。其实大部分事情还是校长大人说的算，而且她也是最强的，即使我和芭莱雅联手，也打不过校长呢。”
       　　“哦？说起来我们的校长大人究竟是谁？你一直把她吹的神乎其神，我却还连她的名字都不知道呢。”
       　　“她呀……呼呼呼。”
       　　小穹脸上的笑容变的狡猾了起来。
       　　“等你以后见到她，你就一定会大吃一惊的，哎嘿。”
       　　“别哎嘿了，大小姐，训练设备我已经调试完毕，该带月樱小姐去正式训练了，而您……”
       　　突然从里侧房间回来的凯瑞娜姐姐在她的女仆群夹层中拿出了一个硬皮记事本，翻开后举到了小穹面前。
       　　“23分钟后要跟我们在大西洋联邦分部的核心成员举行视频会议，5个小时后要去和西欧同盟的4位领主进行商业方面的合作会谈，再之后还有银月舞姬的日常训练……”
       　　“好了好了，我明白啦！我去，我都去还不行么？”
       　　小穹无奈的从椅子上站起身，一把夺过了凯瑞娜姐姐手中的记事本。
       　　“真是的，你这家伙只不过是我的贴身女仆而已，为什么越来越像我妈了啊？”
       　　！
       　　我清楚的看到，当小穹说出那个‘妈’字时，凯瑞娜姐姐的额头上似乎有什么跳动了一下。
       　　“那可真是我的荣幸呢，大小姐，毕竟夫人故去之前，确实嘱咐我代替她来照顾您呢。您放心吧，我一定会把您培养成一名合格的洛氏医药掌门人……比如，日常训练加倍如何？想来长老会那些家伙肯定会同意的，毕竟他们一直对您与神速小姐在实力上的差距感到不满呢。”
       　　“啊啊啊，千万不要啊，凯瑞娜姐姐我错啦！而且长老会的那帮家伙们懂个P啊，银月舞姬在没有月亮的时候只能发挥十分之一的战斗力，打不过芭莱雅那家伙不是正常的么？再说了，我完全继承银月舞姬的力量也才2年而已，怎么可能比的过那种从小就获得完整传承的家伙嘛，真是的！”
       　　小穹先是对着凯瑞娜外?;群!;二?,零"八,五,零?"九:'三!.六;?九:? !二:灵.,扒:舞"零"玖,三",六?"九姐姐撒个娇又抱怨几句，然后再一次扑到我怀中迷恋般的吸了一会儿，才依依不舍的离开了这里。
       　　……
       　　“这就是你说的最新型训练装置么？凯瑞娜姐姐？”
       　　看着眼前这两台有点像棺材的设备，我有些怀疑。
       　　“当然，您不是在留言中告诉我，想要在短时间内提高近战能力和对痛苦的忍耐力么？那么这东西就是最合适的。”
       　　凯瑞娜姐姐用手指敲了敲其中一台设备的‘棺材盖’，带着炫耀般的口吻跟我解释。
       　　“这可是在实验室刚刚通过安全检测的最新产品，其他人想要用到，怎么说也至少还得大半年。完全潜入式模拟训练舱，可以让你在虚拟世界尽情的折腾自己而不用担心受伤。而你在虚拟世界获得的一切训练成果，至少有90%会在现实世界被你真正掌握。”
       　　这么厉害的么？我走到了另一台设备面前，用手摸着那光滑的金属外壳细细打量，并很快就有了新的意外发现。
       　　在大概是开关的按钮附近，我看到了一个有些熟悉的名字——莱奥纳德.奈茨。
       　　“那家伙是这种设备的发明者，这两台还都是他亲自制造的原型机，所以在舱门上有他的签名。怎么，你认识他？”
       　　“是啊，他还想让我当他的实验助手呢。可惜那家伙实在太变态了，我到最后也只是勉强答应有空了会去帮帮忙而已。”
       　　“哈哈哈，你说的没错，那家伙确实变态，但也不得不承认，他真的是一名很厉害的科学家。”
   第43章 你就算叫破喉咙……
       
       　　“这就是虚拟空间么？好真实的感觉。”
       　　在躺进那个棺材样式的模拟训练舱后不久，我就在一阵恍惚中来到了现在这个地方。
       　　跟学校中那些不列颠风格的建筑不同，这是在一幢古色古香的天龙王朝建筑里，从四周的布局来看，这里应该是一家在时代的浪潮中已经销声匿迹的武馆。
       　　整个武馆呈长方形，地面上是柔软的羊毛地毯，正中间有一个大大的太极图样。
       　　我的左手边是一扇大门，只是门前有屏风挡着，看不清外面的具体景色，只能看到几缕阳光从缝隙间射了进来，照在身上暖洋洋的，和真实世界一样。
       　　大门对面的墙壁整个外层都是一张宣纸，上面用苍劲有力的楷书写着一个大大的‘武’字，我正是靠这个才会猜测这里是一家武馆。
       　　除了这些，在我前后两面的靠墙处，放着两个兵器架，上面摆着的正是天龙王朝古时最常用的十八般兵器，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤各一柄。
       　　就在我有些好奇的想要去拿两柄玩玩的时候，走动间一阵清风不知从何处吹来，让我感觉下半身凉飕飕的。
       　　“哎哎哎，这衣服什么鬼？”
       　　赶紧低头查看之后，才发现我身上的衣服也不知什么时候变了。
       　　不再是那套校服，而是一身和咕咕兰很像的短旗袍，只不过是黑色的，而且裙子更短，开叉更高，直接到了腰部上方，稍微走动就会露出胖次。
       　　最关键的，是那双除了洗澡时几乎一直在我腿上的黑色连裤袜不见了，才让我体会到了那种风吹PP凉的奇妙感觉。
       　　“嘻嘻，我就知道，月樱小姐的身材穿这身很好看，果然如此呢。”
       　　正当我为自己身上这不知廉耻的打扮而害羞时，在我面前大约2米的地方突然出现了一个比人稍大的光团，并慢慢向凯瑞娜姐姐的样子变化。只不过她人还没有成型，那调笑的声音就先一步出现了。
       　　“凯瑞娜姐姐你坏死了，这身衣服也是你设定的吧？快换成正常点的，穿成这样还要怎么战斗嘛！”
       　　我用力压着那短到了极限的裙子，向凯瑞娜姐姐不满的抱怨。
       　　“有什么关系嘛，只是虚拟空间而已，又不是你真穿成了这样。大不了，我就跟你穿一样的好了。”
       　　话音刚落，光团的塑形突然加快，几秒钟之内就变成了凯瑞娜姐姐的样子。
       　　哇哦，太赞了！
       　　我的脸色更红，心跳也有些加速，实在不是不意志不坚定，而是凯瑞娜姐姐的打扮太撩人了啊。
       　　虽然跟我身上的短旗袍款式相同，但凯瑞娜姐姐的身材那更加高挑丰满。穿在我身上还能盖住4分之一大腿的短旗袍，只能堪堪包住凯瑞娜姐姐的半个圆。上身则鼓涨的更加厉害，似乎随时都会破衣而出。那雪白幽深的沟壑，在旗袍领子下方的开缝中一眼望不到底。
       　　再加上凯瑞娜姐姐曾经照顾过重伤在床动弹不得的我，我们两人本就有过很亲密的接触而且感情很好，被这样刺激根本把持不住。那属于男外.群":二';零,,八,五?零:.九;三?六"九, :二."灵",扒:!舞.,零!玖,'三;六,九孩子内心的野兽再次于我的心中开始咆哮，随时都会将我用2个月时间铸造的名为‘淑女礼仪’牢笼彻底撕碎。
       　　“凯瑞娜姐姐……我，我忍不住啦！”
       　　反正这也只是虚拟空间而已，稍微放纵一下也不算真的出轨吧？无论是月樱学姐还是小穹应该都不会介意的吧？
       　　这个念头成为了最后一根稻草，让我选择了放弃理智遵从欲望，娇呼一声就朝凯瑞娜姐姐冲了过去。
       　　然后我就被打醒了。
       　　先是重重的一拳打在肚子上，让我感到剧痛的同时还有一阵翻江倒海般的恶心；还没反应过来怎么回事，修长的玉腿就仿佛铁鞭一样，带着破空声狠狠的抽在我的脸上。
       　　啪！
       　　我被这一击打的在半空中转了好几圈，满脸都是火辣辣的疼痛感，连眼睛都无法睁开，最后以趴的姿势跌落在地。
       　　可惜即使如此，攻击者还是没有结束她的连招。在那快要痛晕过去的恍惚状态中，我感觉到有人抓住了我的右脚，将我整个人都提了起来。
       　　这……这难道是？
本.,书?:由:【:?南:锦,'】:?整:理.,;小,说;,版;,权"归:?原;"作.者."所"有?"，.,文:本,仅,供,个"人:学,习!.和??试:读,，:请,在:下"载'.后:2.;4''小;?时!内"删?除?.，"想:看,!请',去.支?持''订:閱?正"版!?小,.说?，!'拒'绝".盗;版:,！:;如,;不"慎:该.'资;源:.侵,:犯'了,?您.的;.权'益!.，";请?,麻!"烦";通'"知."我!"們.?及;!时!删'?除?。:
.?【!.南.錦!:】?提.醒!?您!：!?合.'理?安"'排?阅"'讀'时.,间,,:杜,绝?沉;迷!网:络,,小!"说.?！!:更?'多!!全:.網!小:,说.?尽,在"【'南,"锦:?外!群"】:—.—.:2!'0";8,'５,;0;.9",3";6."9?
?本"!群:!免""费""提!取"全;网?平'台'已,"购,v.I?!P"章"节?!，;制!成!T!.ｘ,T"等;格,'式.。.有?想,!提!?取,.的;私"聊;群:主,。       　　不好的预感很快应验，我就像一块破布般，被抓着一只脚反复的来回摔打。本来柔软的羊毛地毯，也不知什么时候变成了坚硬的花岗岩。
       　　啪啪啪啪！
       　　最终，剧烈的疼痛吞噬了我所有的知觉，让我彻底的陷入了黑暗。
       　　……
       　　一阵稍微有些晕晕的感觉之后，我再次以坐着的姿势出现在了这个虚拟训练空间。
       　　我赶紧查看自己的身体，发现就和刚进来时一样，还是那身涩气满载的短旗袍打扮，一点伤也没有，就连那坚硬的花岗岩地板，也变回了柔软的羊毛地毯。
       　　可我明明记得，我到最后应该是被彻底摔烂了才对啊？那种身体几乎四分五裂的强烈痛楚，到现在都没有消去。
       　　“怎么样，月樱小姐，这份痛苦够味吧？有没有达到您的要求？”
       　　凯瑞娜姐姐就像没事人一样，走到我身边笑眯眯的低头询问我。
       　　哇哦~
       　　明明两个圆滚滚的球都晃在了我的眼前，我却不敢再有一点点的色心，反而下意识的往后又退了好几米。
       　　没办法，任谁被用那种残暴的方式活生生打烂一次之后，都会像我这样的。
       　　“凯瑞娜姐姐，我……我好像没得罪过你吧？”
       　　我蜷缩着身体，在那个再次逼近的美艳身影下瑟瑟发抖。
       　　“不，事实上你得罪过，而且是很严重的那种，说实话，我早就想像这样狠狠揍你了呢，悠少爷……”
       　　温柔的伪装彻底不见，此刻的凯瑞娜姐姐，笑的有些残忍，也有些别样的畅快。
       　　“为……为什么？”
       　　“很简单啊，虽然不知道具体原因，但你的确是为了别的女人，而抛弃过大小姐，还忘记了跟我的约定，不是么？准备好承受我双倍的怒火吧，这个地方，就算叫破喉咙，也不会有人来救你的！”
   第44章 从前我是个妹控
       
       　　我之所以选择锻炼承受痛苦，并不是因为我抖M，而是有正经原因的。
       　　芭莱雅.神速秒掉我的那一剑，看似简单粗暴，却也被我获得了不少关键信息。
       　　我虽然算不上什么钢铁意志的英雄好汉，但自认为忍耐力还是比常人强过不少的，更何况现在这具身体的各方面能力都是正常人的5倍左右。
      外.,群:.二:!零,八?五'零.九;:三.?六?九". ,?二??靈,:扒?舞:零:,玖'!三;六?,九 　　那抽在我小腹上的一剑，虽然狠，但按说不至于让我痛晕过去才对。
       　　如果我猜的没错，芭莱雅.神速除了速度快之外，她的剑法应该还有着增强人痛苦或者直接作用于灵魂的功效，所以无数人才会在她的一剑之下，明明没受多重的伤，却依然不支倒下了。
       　　对抗光速剑的办法，我还在思考之中，但忍受痛苦这种事，却可以从现在开始锻炼，这也是我会来找凯瑞娜姐姐的主要原因。
       　　只不过我没想到的是，凯瑞娜姐姐对于2年多前的那件事似乎相当介意，心中埋下了对我不少的怨恨。
       　　既然这次我是‘自找苦吃’，又是在完全无需担心受伤的虚拟空间，凯瑞娜姐姐就开始了尽情的发泄。
       　　我不是没有尝试过抵抗，但在虚拟空间我的控水能力完全没用，身体素质和战斗技巧更是被全面压制，无力的挣扎反而让凯瑞娜姐姐的暴虐之心更重，揍起我来更加得心应手。
       　　在不知道第多少次把我的虚拟体打烂之后，凯瑞娜姐姐心中积压的不满似乎终于发现完毕了。
       　　当我再一次从白光重新变成人形时，场景已经从那个天龙王朝的古风武馆变成了阳光明媚的海滩。
       　　我甚至都没能落地，就被凯瑞娜姐姐抱在怀中，温柔的放在了一张按摩床上。
       　　“怎么样，月樱小姐，刚才的痛苦试炼有没有收获？”
       　　凯瑞娜姐姐一边用娴熟的手法给我按摩身子，一边笑嘻嘻的问我。
       　　我身上的衣服又变了，从那身涩气满满的短旗袍，变成了一套黑色的比基尼，总共只有2根绳子和3片布的那种。不过我根本顾不上羞耻，因为即使我的身体恢复了完好无损，可那被反复蹂躏了3个小时的痛苦却一点也没有消退。
       　　所以即使发现凯瑞娜姐姐在按摩的时候手会悄悄越过禁区，我也假装不知道，因为她的手法的确很棒，几乎摸到哪里，哪里的幻痛感就会大大减轻。
       　　而且凯瑞娜姐姐很懂人心，她这会又换上了那身住院时把我馋的不行的女仆装，并在按摩的时候会故意站在我前面，用那吊带装点的绝对领域和黑丝紧裹的长腿玉足让我大饱眼福。
       　　所以即使我的心里刚刚还对她全是不满，现在也彻底融化，只能在她手下发出舒服的哼哼声。
       　　“嗯哼，凯瑞娜姐姐你的手法真棒~。”
       　　我先是不顾形象的肆意喘息了几声，才皱皱鼻子，对凯瑞娜姐姐翻了个白眼。
       　　“当然有收获了，凯瑞娜姐姐你也真舍得，竟然那样摧残我。不过效果真的不错，最后几次我都可以在清醒的状态，眼睁睁看着自己的身体被你打烂了呢。”
       　　“我就知道，悠少爷您哪怕是身体变成了娇嫩的女孩子，内心还是像以前那样坚强呢。”
       　　凯瑞娜姐姐手上的动作没停，语气却是悠远缅怀了起来。
       　　“我以前很坚强么？”
       　　虽然凯瑞娜姐姐对我的称呼又变成了悠少爷让我有些介意，不过我却对她口中那个小时候的我更感兴趣。失忆前的自己究竟是什么样子，一直是我这两年多来最好奇的事。
       　　“当然，悠少爷小时候很棒呢，明明每次都是大小姐调皮惹祸，你却总是主动替她背锅被夫人训斥，即使在家法之下被打的浑身是伤，也能强忍着跟没事人一样，在大小姐面前笑容满面。”
       　　说这些话的时候，我能感觉到凯瑞娜姐姐的动作更加轻柔，似乎把我的每一寸肌肤都当成了珍宝，在进行小心翼翼的呵护。
       　　“那时我正好也是春心如水的年纪，被你保护妹妹的这种行为感动，稀里糊涂的就喜欢上了你这个小我快10岁的家伙，还定下了等你成年后就献身给你的约定。”
       　　凯瑞娜姐姐的手停在了我的腰部，嘴也趴在了我的耳边，吐气如兰般的让我心猿意马。
       　　什……什么？难道凯瑞娜姐姐要兑现当初的约定了么？在这个虚拟空间？对已经变成了女孩子的我？
       　　我的心跳又噗通噗通的开始加速，血液开始升温，脑子中不自觉的就浮现出了小穹玩的游戏里的那些刺激的CG画面。
       　　就在我考虑该用什么姿势来迎接凯瑞娜姐姐的献身时，一股剧痛从腰间传来，耳边那本来轻柔的话语，也变的咬牙切齿起来。
       　　“可惜我只不过去大西洋联邦了区区3年，你这个混蛋竟然就变心了。忘记了和我之间的约定没什么，毕竟说到底我也只是一个女仆而已。可你竟然会为了别的女人抛弃大小姐，让她一个人在那么伤心的状态下还要继承家业，你说你是不是一个混蛋？”
       　　“哎呦，痛痛痛痛，凯瑞娜姐姐，我不是解释过很多次了么，我是真记不得当初到底发生了什么啊！”
       　　我大声的喊着冤枉。
       　　“说不定我当时是为了拯救世界，才无奈的离开了小穹，结果拯救完世界之后我就失忆，最后被月樱学姐捡回家之类的？”
       　　喊了几句冤枉后，我又对当年发生的事情进行了猜测。
       　　“胡说八道，大小姐和那个狐狸精明显认识还很熟，那你肯定在失忆前也认识她。”
     外".群.?二?!零'八,;五'零.九?三;六;九, !?二.灵':扒!!舞;零'.玖!.三'六.?九  　　凯瑞娜姐姐立刻就否定了我这个美好的幻想。
       　　“而且你从小就是个妹控，我才不信你肯为了拯救世界而抛弃大小姐，你根本就没那么伟大。”
       　　我感觉到腰间掐着我软肉转圈圈的手似乎又加大了几分力气，耳边的磨牙声也大了一点。
       　　“所以只有一种可能，那就是你这个混蛋变心了，爱上了别的女人，然后为了那个女人抛弃了所有。你都不知道，当年我听闻消息从大西洋联邦赶回家族总部时，大小姐的样子有多让人心痛！”
   第45章 被打断的早晨
       
       　　在用高超的按摩技巧给我放松过后，凯瑞娜姐姐又再次把场景调回了那个武馆。
       　　不过之后她没再单纯的揍我，而是根据我的身体情况教了我一些实用且可以速成的格斗技巧。
       　　按照凯瑞娜姐姐的说法，我的身体素质虽然还算不错，但跟那些真正的身体强化系能力者和武技修炼者相比还是天壤之别，正面对抗是没有胜算的。
       　　再加上我在近身战的时候，肯定会用水刀这种虽然锋利却无法招架的兵器。所以凯瑞娜姐姐教我的，是一套以闪避和直击要害为主的灵巧风战斗技巧，用游戏术语解释的话就是刺客系技能。
       　　一整天的时间就这样在凯瑞娜姐姐的悉心指导下很快过去，当我从小穹的私人机场离开时，时间已经到了黄昏时分。
       　　即使在离开虚拟世界后，凯瑞娜姐姐在现实中也再次给我按摩了一番，我的身体依然软软的用不上力。那是种很奇怪的体验，明明身体丝毫未损，可被揍的痛苦与训练的劳累却像真实发生过一样。
       　　这种难受的感觉，一直到我吃过晚餐洗过澡，回到房中被紫璃……被姐姐大人抱到床上之后，才有所好转。
       　　明明我一个字都没说，姐姐大人却好像什么都知道了，她把手放在我的额头上，嘴中还哼着一支我非常熟悉的摇篮曲，没一会儿就让我如在云端、飘飘若仙了。
       　　本来我还有些担心，这种状态会不会影响我第二天的训练，没想到我早晨醒来的时候，却是格外的神清气爽，精神上的痛苦与劳累全都一扫而空。
       　　倒是一向会很早就起床出门练音的姐姐大人，今天意外的还没有睡醒，似乎非常疲惫的样子。
       　　难道……我想起昨天晚上睡前的那些事，心中满是感动。
       　　很明显，姐姐大人看出了我精神上的疲劳和痛苦，并用她的能力为我消除，却是把她自己给累坏了。
       　　明明已经同房好多天了，我却还是第一次看到姐姐大人的睡脸。
       　　梦中的她没有平常那种宠溺的温柔，也没有偶尔出现的霸道与邪魅，只有一种很恬静的气质，却让她显的更加迷人。
       　　说实话，我对这位用手段强行把我变成了她‘抱枕’和‘小可爱’的姐姐大人紫璃音，心情还是相当复杂的。
       　　我的理智告诉我，这样和她是不对的，是一种背叛了月樱学姐和小穹的行为；可我的直觉却总是对我说，没错，上吧，她就是你一直寻找的那个人。
       　　比如现在，按道理来说，我应该悄悄离开不打扰她，然后准备一份丰盛的早餐等着她才对，可不知道为什么，我的眼睛始终无法从她的睡颜与睡姿上离开。
       　　大概是屋里的暖风有些热了，丝被在无意识中被姐姐大人褪到了腹部，露出了她那在有些凌乱的睡衣下随着均匀的呼吸一起一伏的高耸软峰。阳光也透过窗帘的缝隙，正好照在那如玫瑰花瓣一样艳丽的双唇上，给人一种如梦似幻的感觉。
       　　我感觉到自己有些口干舌燥，身体也热了起来，甚至连胖次都有些湿润。
       　　我根本无法控制自己，就这么鬼使神差般的，把嘴巴朝着姐姐大人的双唇凑了过去。
       　　我想要痛吻她，品尝她的双唇，撬开她的牙关，享用她的香舌，在她的口中留下自己的味道，也让自己的身体沾满她的味道。
       　　就在这个休息日的早晨，要变成一个香艳的早晨时，我那该死的手机，却突然响了起来。
       　　从那奇怪状态中被惊醒的我将昨天学到的身法发挥到了极致，瞬间从床上跳了下来，并没有发出任何响动。
       　　拿到手机的瞬间我简直连捏碎它的心都有了，但想到这毕竟是月樱学姐曾经用过的手机，我还是忍了下来。
       　　看了眼来电显示，发现竟然是那个咕咕兰打来的，也不知道有什么事。
       　　“喂？什么事啊？大早上的就打电话！”
       　　我打开房门来到宿舍2楼的走廊上，压低声音有些不满的接通了电话。
       　　“哇！你的声音里怎么有一种欲求不满的怨气？我该不会是坏了你的好事吧？”
       　　咕咕兰那搞怪的声音很快就传了过来。
       　　“别瞎说！你以为我跟你这色咕咕一样啊！那天在活动部室的事我外,群?二;零,:八,五'"零'九!三:'六'九;' !,二;!灵.;扒?:舞"'零!玖"三'六''九还没找你算账呢！”
       　　一听这个声音，我就又想起了那天玩麻将输到衣服脱光还被画乌龟的耻辱，心头更加火冒三丈。
       　　“喂喂喂，那是你自己技术不行，愿赌服输嘛，这怎么能怪我？”
       　　“哼，别以为我不知道，你们3个肯定是故意联手欺负我的！你等着，迟早有一天我要把你炖汤喝！”
       　　“那可能要让你失望了，我召唤的鸽子其实是一种能量体，被炖了可是会爆炸的。”
       　　咕咕兰的声音突然得意起来，隔着电话开始对我炫耀。
       　　“有次本咕执行一个攻破恐怖组织基地的任务，就用了类似的办法。本咕召唤出几只鸽子伪装成野生的，故意被那些家伙用枪打下来带回去煮汤，等他们大多数人都聚集在锅前等着喝香喷喷的鸽子汤时，轰~！本咕的任务就顺利完成了。”
       　　原来如此，这家伙召唤的鸽子不仅能探查情报，还可以当炸弹用啊。
       　　“行了行了，知道咕咕兰你厉害，还是说说你一大早找我有什么事吧。”
       　　听咕咕兰说了一个故事后似乎不过瘾还想说第二个，我赶紧打断了她，问她正事。
       　　“哦哦对了，是这样的，今天是休息日，你想不想去隔壁的生活岛上玩玩？我们整个社团一起去，正好老大今天也回来了，你作为新成员，哪怕是幽灵部员，也得跟老大见一面吧？”
       　　生活岛？哦，就是我来时在小穹的私人飞机上看到的，那座犹如海上都市一般的岛屿啊。来了这么多天，我的确还没有去过呢，听已经去逛过好几次的阿芙拉她们说，那里有不少新奇有趣的东西。
       　　而且咕咕兰说的没错，不管怎么样，既然已经加入了她们的社团，部长大人我还是要见一见的。
       　　“好吧，什么时间集合？”
       　　“一个小时后，连接两岛的大桥处见。”
       ——————————————————————————————
       累积60月票的加更我会在今天的正常更新结束后放出~。
   第46章 别说我没给过你机会
       
       　　结束了和咕咕兰的电话，我轻手轻脚的打开房门，准备梳洗一下换上衣服去赴约。
       　　却发现刚刚还是睡美人状的紫璃音已经醒了过来，还好巧不巧的正在换衣服。
       　　如果是平时倒没什么，毕竟是一个房间的，还都是女孩子，澡都一起洗过，看个换衣服而已根本不会有什么特殊的感觉。
       　　可偏偏就在不久之前，我才对紫璃音图谋不轨过，要不是咕咕兰的电话，我很可能已经得手了。
       　　所以只是眼神间的一个交汇，就让我羞红了脸蛋，赶紧别过头不敢看她，准备去拿自己的衣物。
       　　“咦？小可爱，你刚才是不是趁着姐姐我睡着时干什么坏事了？怎么这么心虚？”
       　　紫璃音一边把她的肉色裤袜顺着腿从脚裸往腰部的方向慢慢提，一边好笑的看着做贼心虚的我。
       　　“没……没有！我刚才什么都没干！”
       　　我把校服和准备换的内衣抱在胸前，低着头就想逃出房间，却正好撞进了一个温暖的怀里。
       　　抬头一看，本来在梳妆台前的紫璃音不知什么时候已经站到了门口。她应该是刚脱掉睡裙，要换的衣服还没来得及穿上，此刻只有一身内衣+裤袜的打扮。
       　　我想要转身饶过她，却被她伸手在腰间某处轻轻一捏，就无力的软在了地上。
       　　那是我现在这具身体最为敏感的地方，平时洗澡时我都会小心翼翼的，也从来没有告诉过别人，为什么紫璃音会找的这么准啊，这件事应该只有我和月樱学姐本人知道才对啊！
       　　“什么都没干？”
       　　紫璃音突然变成了那种邪魅女王的模式，一边俯视着我，一边抬起脚用脚尖顶着我的肩膀，把我从坐在地上变成了躺在地上。
       　　“可我刚才似乎感觉到，有人在我睡熟的时候趴在了我身上，呼出的气息都清晰可闻了呢~。”
       　　“不……不是的！”
       　　我涨红了脸，挣扎着想要起身，可紫璃音的脚仿佛有什么奇特的魔力，明明没感到她用外.'群,,二::零?,八"五?,零.,九:?三";六?!九";　?"二..靈.扒"舞,'零.玖!三:六";九多大劲，可我就是抵抗不了，徒劳的挣扎除了让后背被毛绒绒的地毯磨的有些发痒之外，并没有任何用处。
       　　“我真的没干成啊！是……我刚刚是想要吻你，可还没吻到呢，那该死的电话它就响了！”
       　　哎？我明明打算宁死不招的，为什么这么快就什么都说了？好奇怪啊！
       　　“哦？原来小可爱想偷吻姐姐啊~。”
       　　紫璃音移开脚，竟然直接在我身边坐了下来，低头俯视着我。
       　　“那你说，姐姐我要怎么惩罚你好呢？吃掉你怎么样？”
       　　咦咦咦？现在就要吃掉我？可我一会儿还和社团的同伴们有约啊，第一次集体活动就咕的话不太好吧？
       　　我大脑一片混沌，各种乱七八糟的想法一齐出现，却唯独没有要拒绝的意思。
       　　“哈哈哈，小可爱你这反应真有趣，姐姐逗你玩的啦~。小可爱放心，姐姐总有一天会吃掉你的，但现在还不是时候。你一会儿还要和朋友们集合吧？再不去洗澡换衣服可就来不及了哦，还是说你想就这么湿乎乎的玩一整天？亦或者……你想要咕了和朋友们的约定，来主动吃掉姐姐我呢？”
       　　！
       　　我当然是想吃掉你！跟吃掉你比起来，社团活动算个屁啊！
       　　我心中不停的狂吼，却始终没有付诸实践的勇气，依然乖乖的靠在紫璃音身上不敢乱动。
       　　“哎……”
       　　大约1分钟后，紫璃音似乎有些失望的叹了口气。
       　　“果然，你还是那个有涩心没涩胆的小可爱呢……等以后被姐姐我吃掉的时候，可别怪姐姐我没给过你逆转橘势的机会哦~。”
       　　闭着双眼的我感觉到紫璃音再次把我放回了地板上，她自己则是站起身子，并很快传来了悉悉索索穿衣服的声音。
       　　直到听见房门打开又关上的声音之后，我才有勇气睁开双眼并从地毯上站了起来。
       　　呜……我真是好没用啊。
       　　……
本!!书!,由:;【",南:;錦."】;整,理?,,;!小'说"版?权,;归.;原?'作;,者??所?有:，!;文!本:'仅;;供:个,!人,学'习:"和?试,,读"，?'请;?在:,下.载::后:.2,4!;小.时?内!删,除"'，.;想"看'请;"去.支'?持;订"阅'正!版';小'说',"拒.'绝""盗;:版;！',如.不,!慎!?该.资,源:侵;.犯!了,您!"的'权,益''，.,请??麻;?烦''通'知"我.;们!,及"时"删.?除:。;
''【?,南?;锦''】"提?.醒';您.:：;合.理!安,'排".阅;.读:时,!间?，"杜:绝?沉;迷.网;:络!小"說,,！.更'多!全;网,?小:说"盡.在"【"南!:锦?外!!群'】.—!,—.,2;0!8:５:;0,,9!3.'6"９?
;:本?群"免,!費:!提!"取'?全?;网"平.台.?已!购.v..i:"p'章!节"'，,:制:成:!t:"x?'t'等!!格"式!:。:有!.想?'提?取!的?私:?聊;群,;主?;。       　　“对不起，对不起！我来晚了！”
       　　尽管我不顾淑女形象的一路狂奔，到达约定的集合地点时，还是已经过了快15分钟。
       　　“咦？你竟然连头发都还没弄干？”
       　　咕咕兰却没在意我的道歉，反而饶有兴致的围着我转起圈来。
       　　“皮肤白里透红十分水润，身上还有高档沐浴露的香味，你这是刚从浴室里出来啊。该不会……”
       　　咕咕兰的笑容逐渐古怪起来。
       　　“嘿嘿嘿……是不是我那个电话真的打扰了你的好事，让你在挂了电话后又欲求不满的回去继续爽了啊？当你的身心都得到充分满足后，才想起来我们这些社团的朋友，急急忙忙的冲了个澡就一路狂奔而来。”
       　　“你胡说！我才没有，我只是昨天训练的太累，早上有些懒床，跟你通完电话后又睡了个回笼觉而已！”
       　　我装作一脸忿忿的样子将早就想好的谎话脱口而出，只有这样才会毫无破绽。
       　　果然，咕咕兰有些失望似的‘切’了一下，应该是相信了我的话，没再追问早上的事，反而问起我昨天训练的什么。
       　　想到凯瑞娜姐姐昨天下午教我的战斗技巧之中，有一招是专门用于擒拿的，我就坏笑一下，猛的抓住咕咕兰的手，准备将她制服。
       　　可让我没想到的是，咕咕兰竟然也会擒拿格斗技巧，而且明显比我高明太多，她反手就扣住我的手腕，将我以半跪的姿势压在了路边的草地上。
   第47章 红发黑丝兔女郎（累积60月票加更章节）
       
       　　“小样，才练习了外:群?二"'零!八;;五.;零.九!"三:六.九?? .二!灵:扒"舞'零!!玖.三!?六"'九一天的擒拿格斗就想用来扑到本咕？太甜了！”
       　　咕咕兰在我身后发出了嘲笑。
       　　“别忘了，本咕再怎么样也是你的学姐，哪怕我一个月只练习3天的格斗技巧，也比你这个菜鸟强的多！”
       　　嘛，技巧方面的确是你比较强啦，可惜如果比力气，还是我大的多！
       　　“咦？呀！”
       　　趁着咕咕兰洋洋得意的时候，我突然用出蛮力，强行挣脱了她的压制，并反过来把她抱离了地面。
       　　果然，咕咕兰很可能就像她说的那样，每个月只练3天格斗，虽然在技巧上是比我强不少，但在5倍体质的差距下，她还不是认真起来的我的对手。
       　　尤其是咕咕兰在身材上还有很大劣势，只有1米5出头的身高让她比我低了整整快一个头，我只是紧紧卡住她的腰，她就只能在半空中乱踢双腿使不上劲儿了。
       　　“别乱动啦，你的旗袍这么短，这么乱踢胖次可全让路人看光光了哦？你看那边那位小哥都流鼻血啦！”
       　　我试图劝说咕咕兰放弃抵抗。
       　　“快放开本咕，你这个BAKA学妹！”
       　　没想到这咕咕兰也是个烈性子，宁可给路人发福利，也绝不愿意对我认输。见光靠体术挣扎无效，她竟然使用了能力。
       　　一只大鸽子突然从天而降，落在我的头上就开始乱踩乱，将我刚洗完的头发都给弄乱了。
       　　“哼，你要是再不放开我，信不信本咕让它在你头上拉屎！”
       　　咕咕兰对我发出了恶毒的威胁。
       　　这个混账白痴咕咕学姐，以为就她自己有能力？
       　　我眼角跳了跳，没有回答，而是狞笑着控制了草丛中的数十滴露水，全都沿着咕咕兰旗袍下方的开叉进到了她的衣服里。
       　　我还特意使用了水的性质变化，让这些露水的温度降低了不少，想必这一下能让她很爽吧？
       　　“嘶！”
       　　果然，我怀里的咕咕兰在抽了一口凉气之后，身体突然绷紧，停止了剧烈的挣扎。
       　　“哈哈，怎么样咕咕兰，最后还是我赢了吧？”
       　　这次轮到我来炫耀了。
       　　“这是你逼本咕的，你会后悔的！”
       　　噗！
       　　我感觉怀里一轻，咕咕兰竟然直接化作了白光，紧接着白光又变成了几十只一模一样的白色鸽子。
       　　意识到不妙我的想要逃开，但已经来不及了。
       　　那些鸽子全都扑到了我的身上，到处乱踩不说，还总往我的领口和裙下这种地方钻。
       　　“呀！”
       　　上下方的同时受袭，很快就让我忍不出喊出声来，并以一手压裙子一手捂胸口的姿势跪坐在了草地上。
       　　在我同身上的这些色咕咕搏斗的时候，我似乎还听到了好几声喀嚓声，抬眼望去，果然是浅间晶那个家伙正拿着手机在拍我丢人的样子。
       　　这个混蛋！上次害我被画了一夜乌龟的事，我还没找你算账呢！
       　　就在我即将恼羞成怒，准备让不远处的海水上岸洗清罪恶的时候，终于有人把我从这个闹剧中解救了出来。
       　　“行了行了，咕咕兰你怎么说也是学姐，就别这样欺负学妹了。”
       　　一个有些陌生，但同样很有魅惑感的女音在我身边响起。
       　　“哼，可是这家伙太没大没小了，有她这样欺负学姐的么？必须惩罚！”
       　　一只鸽子从我的衣领里探出外;,群!二."零.八!.五;零?九?三"'六;.九'" :二";灵:扒"舞!!零,玖'!三!六!?九头，竟然发出了咕咕兰的声音。
       　　“欺负也是喜欢的一种表现，这说明咕咕兰你很受学妹的欢迎嘛~。”
       　　一只手快速在我身前一探，从我领口探头的那只鸽子就被抓了出去。
       　　那只鸽子似乎就是咕咕兰的本体，在它被抓走之后，我身上其他的那些鸽子也很快就化成白色光点消失不见。
       　　“多……多谢部长大人救我！”
       　　虽然还没互相介绍，但很明显，眼前这只高挑魅惑的黑衣红发兔女郎，应该就是我们社团的部长了。
       　　“呼呼，林月樱学妹是吧？你好，我叫风间茗奈，是社团【魂天之路】的部长，以后多多指教咯~。”
       　　明明穿着的是一身涩气到不行的低领黑丝兔女郎装，但部长大人在自我介绍的时候，却展现出了相当完美的贵族礼仪。接受过专业礼仪老师培训的我能够看出，部长大人的这几个动作熟练自然，应该是从小培养的，跟我这种速成品之间的差距相当明显。
       　　似乎是从我的目光中看出了什么，风间茗奈轻轻抿嘴一笑，头上的兔耳朵也像在招手一样朝我抖动了两下。
       　　“是不是很好奇，我为什么会是这身打扮？”
       　　我赶忙点了点头，并一脸期待的看着她。没办法，我这个人就是好奇心太重了。
       　　“那我们边走边说吧……首先，还是让某只咕咕变回人比较好，因为我很讨厌鸽子这种生物呢，尤其是色鸽子。”
       　　啪！
       　　风间茗奈竟然直接把她手里的那只鸽子捏碎了！
       　　“哎呦，痛痛痛痛！真是的，茗奈姐你每次都下手这么狠，就不会轻一点？”
       　　碎掉的鸽子再次变成白光，白光又很快化作人形，旗袍咕咕兰重新出现。
       　　之后坐在摆渡车上通过跨海大桥的时候，我才在大家的聊天中得知了部长大人的事。
       　　部长大人的确是豪门出身，只是这个豪门有点特殊。
       　　虽然姓氏为风间，但其实部长大人只有4分之一的瀛洲群岛血统，剩下还有四分之一的天龙王朝血统和二分之一的大西洋联邦血统。也正是因为混血的原因，才造就了部长大人这一头艳丽的天生红发。
       　　风间家在世界上虽然名气不显，但在某个小圈子中却是大名鼎鼎，尤其是在有赌城之称的大西洋联邦城市拉斯维斯——赌神世家。
       　　没错，风间家正是靠着其出神入化的赌技而出名的。
       　　这种赌技非常厉害，别说是一般的作弊手段，哪怕是用上最新锐的黑科技和超能力，在赌的游戏上也依然赢不过风间家的人。仿佛这种赌技本身，就是一种法则级别的超能力，可以让拥有者逢赌必胜。
       　　可惜风间家家规特殊，一代人中只能有一个赌神，而身为妹妹的风间茗奈，却在某一天赌技突然超过了她作为当代赌神的哥哥。
       ————————————————————————————————
       来啊，继续迫害我啊，每累积30月票加一更，你们敢投票我就敢爆肝！
   第48章 满街都是美少女（累积90月票加更章节）
       
       　　本来按照风间家的家规，风间茗奈应该会成为新的赌神才对，可惜她并不想抢走自己哥哥的荣耀，所以选择加入了人类之盾，成为了一名在暗中守护世界的女特工。
       　　为了纪念自己那一身出神入化的赌技，风间茗奈选择了赌场女孩最常穿的兔女郎服装作为自己的特工战术服，还创办了以赌术为研究目标的【魂天之路】社团，只是现在变成了纯粹的麻将社罢了。
       　　“这么说来，部长大人你的麻将技术应该很高吧？有没有把她们的衣服全部赢光，然后在她们身上画乌龟啊？”
       　　我满心期待的看着风间茗奈，希望能从她口中听到肯定的回答，那日在麻将社所受的耻辱，我现在还历历在目。
       　　“噗嗤，那是你这个小笨蛋被她们耍啦~。”
       　　没想到风间茗奈突然就笑出了声，头上的兔子耳朵也欢快的来回摆动，似乎心情很好的样子。
       　　“我们那可是正经社团，怎么可能天天玩那种羞人的游戏，一般也就是谁输了谁请客吃零食而已。”
       　　哎？这么说来的话，就是我被针对了？
       　　我朝在旁边偷笑的三人怒目而视，却让她们笑的更换，咕咕兰甚外.?群!二:"零',八..五!!零,!九'三;六",九? !!二''靈?扒"!舞?零.,玖,三'六::九至还朝我做了个鬼脸，浅间晶也威胁似的朝我挥了挥手手机，示意她手上还有我的丢人照片。
       　　“你可是情报系特工，识破谎言的能力也是必修课呢，这次就当个教训吧。”
       　　风间茗奈摸了摸我的头，好像在安慰我一样。可我分明看的出来，她同样笑的很开心，估计肯定看过我的那些照片了。
       　　“哼，你们就是一群骗子！”
       　　我拍掉了风间茗奈的手，并故意扭头去看大海，不理她们。
       　　“好了好了，别生气了，要不这样吧，等会到了生活岛，我请你吃鸽子宴如何？很好吃的，有二十八种吃法，你可以把它们都想象成骗你的咕咕兰，好好吃一顿解解气。”
       　　哼，区区一顿鸽子宴而已，就想收买我？就算有二十八种吃法，我也绝对不会……不会拒绝的。
       　　“多谢部长大人，你真是个好人，比某只色咕咕强多了！”
       　　……
       　　生活岛的面积虽然不大，才4000亩多一点，也就是不到300万平方米，但其容量却一点也不小。
       　　原因也很简单，因为这座岛的建筑布局和很多科幻作品中一样，是一座立体化的城市，共有5层。
       　　在生活岛上居住的，大都是人类之盾的现役特工和他们的家人，还有很多像雪莉她们家一样，是世世代代服务于人类之盾的神秘侧家族。
       　　校园网上公开的数据显示，目前生活岛上有大约50万人口定居，占整个新不列颠群岛总人数的70%。
       　　通过跨海大桥和我们学园岛相连的，是生活岛的第四层商业区。这里是供整个新不列颠群岛居民休闲娱乐的场所，也是最热闹的地方。一到休息日，就会看到大量穿着校服和特工战术服的学生们在街上闲逛。
       　　相比于喜欢在休息日宅起来打游戏的男生，逛街的自然是女生居多。而且能进入特工学校的女生，除了个别不修边幅的研究系天才和暴力女金刚之外，大都足以担得起美女这个称呼。再加上不少人都拥有可以改善体质的超能力或者修炼过魅惑类法术，随便挑一人出来都可以在二线城市中轻松拿到选美冠军。
       　　本来我还有些担心，我们一行5人风格各异的美少女结伴出游会不会遇到骚扰搭讪什么的，毕竟我们中间除了3个校服妹之外，可还有一只旗袍娘和一只兔女郎呢。
       　　然而到了地方之后，我才发现我完全多虑了，因为这商业街上的美少女实在太多了。
       　　我们的校服本身就很好看，轻飘飘的双层百褶裙，再配上各式各样的裤袜、过膝袜、吊带袜，就已经是一条靓丽的风景线了，更别说人群中还有不少人穿着自己的特工战术服。
       　　虽说大多数女特工都会选择那种轻便、防护性能好、配置齐全的多功能作战服，但仗着自己能力强而以好看优先的也大有人在，泳装、花嫁、晚礼服、朋克装、哥特装、和服浴衣等，都可以在人群中时不时的看到。
       　　如果真有一个男性想在这里搭讪，而不巧他还是有选择困难症的天秤座，那么我怀疑，可能直到他饿晕过去，他都不知道该选谁作为目标好。
       　　也或许正是学校里的美少女太多了，那些男同学和男特工们都审美疲劳了吧，才会选择节假日不出来约妹子，而是宅在宿舍打游戏。
       　　“走吧，我先带你们去自由市场转转，看能不能淘到什么好东西，可以吃全鸽宴的餐厅也在那附近，下午的话就带你们去玩个好玩的。”
       　　风间茗奈对这里应该很熟悉了，我还沉浸在街上各色美少女的风情中时，她就已经定好了今天的行程，并带头往岛的西北方走去。
       　　“好玩的？”
       　　咕咕兰眼珠子一转，似乎想到了什么，连忙凑到风间茗奈身边。
       　　“难道你想带她们一起玩那个？可她们3个都是新生啊，咱俩带的动么？”
       　　“就因为大多人都和你一样的看法，所以我们下午才一定能玩的开心啊。”
       　　风间茗奈的脸上露出一丝坏笑，又点了点咕咕兰的额头。
       　　“你这家伙最近眼力也退步了啊，她们三个虽然都是新生没错，但如果真打起来，恐怕你一个都打不过！”
       　　“不可能！”
       　　咕咕兰立刻就喊了出来，她先是扫了一眼浅间晶和下泉秋绘，眼神有些发虚，最后看到我身上的时候，才似乎找回了自信，伸手指向我。
       　　“晶是很厉害的东洋魔法师，秋绘的音速剑更是犀利无比，你说本咕打不过她们俩也就算了。可这个林月樱，只是一个笨蛋而已，就算她会点控水能力，也不可能赢的了本咕吧？”
       　　这只该死的咕咕，我是吃你的肉了还是喝你的汤了，为什么总是针对我！
       　　“哈哈，这回你是彻底看走眼了呢！”
       　　风间茗奈却是意味深长的看了我一眼，才笑着回答咕咕兰。
       　　“她，很可能是外.群,二"'零;,八"!五"'零"九;.三;!六!九"　:,二"!灵;扒,舞?零?玖"三!六!九我们中的最强者呢。”
       ——————————————————————————————
       今日上限啦，已经更4章了，再有月票或者打赏就向后顺延啦~
   第49章 自由市场和全鸽宴
       
       　　“就她？最强？不可能吧？”
       　　咕咕兰那满脸不可思议的样子看的我真想揍她屁股，我很强这件事就这么奇怪么？
       　　“可不可能，等下午玩那个有游戏的时候，你就知道了。”
       　　风间茗奈没有和咕咕兰强辩，只是笑了笑就转身继续带路。
       　　……
       　　所谓的自由市场，有点像以前我在洛水古城见过的那种夜市，只不过规范了许多。
       　　在一个挺大的广场上，整整齐齐的排列着大约300个左右的小摊位，每个摊位上的商品倒是五花八门。
       　　正经的东西有某些研究系特工自己开发出来的武器装备或者小道具、有外勤特工执行任务时缴获的有趣小玩意儿、还有直接在自己身上贴价格出卖战力的。
       　　而不正经的东西同样不少，什么邪教徒召唤邪神用的仪式材料啦、被大收藏家藏在保险柜里的神秘藏宝图啦、传说吃下去就能让人获得超能力的果子啦、还有明明看上去就是鸡蛋但摊主非说这能孵出凤凰的凤凰蛋啦之类的。
       　　甚至于，我还见到了某个拥有念写能力（可以把脑中的景象直接变成照片）的家伙，竟然在卖她幻想出来的涩图和本子！而且那些涩图和本子的主角，还大都是学校的同学和导师。我看到卖的最火的，就是明月导师的本子，几乎每个路过那摊位的人，无论男女都会买上一本。
       　　虽然我也挺动心的，但想到疑似跟明月导师是那种关系的咕咕兰还在，我忍住了买一本学习学习的欲念，只是悄悄记下了摊主的联系方式，准备以后有机会再说。
       　　“这地方如果想仔细逛，2天的时间你们都逛不过来。不过我倒是知道有家店不错，经常能买到一些很实用的小道具，价格也不贵，很适合你们这样的新人，要不要去看看？”
       　　和可以借助空气中小水珠的视角来瞬间浏览全场的我不同，浅间晶和下泉秋绘明显对这里很感兴趣，但一时间又眼花缭乱不知道该逛哪里。发现了这点的风间茗奈再次提出建议。
       　　浅间晶和下泉秋绘自然是立马同意，我想到这次本来就是和社团同伴们一起来玩的，也没有拒绝。只有咕咕兰似乎是想要单飞，但被风间茗奈强硬的留了下来，说身为学姐要好好照顾学妹，不能只顾自己玩。
       　　就这样，在风间茗奈的带领下，我们很快就来到了一家挺大的店。这家店我有印象，刚才浏览全场的时候就吸引了我的注意力，因为这的生意很好，即使占据了4个标准摊位的大小，也依然有些拥挤。
       　　进入店铺范围后，为了感受气氛，我特意取消了用水珠四处插眼的行为，像个普通顾客一样随意的打量着摊位上的商品，见到有兴趣的就拿起来看看。
       　　不愧是专卖特工道具的地方，如果不是每件商品旁边都有详细说明，再加上顾客们也大都有点本事，这种卖法很可能会发生意外。因为我看到有不少类似镭射钢笔、高爆打火机、毒气乒乓球、催泪香烟之类的危险品，就那么随意的堆在摊位上。
       　　“如果有什么特别喜欢的东西，而积分又不够的话，就找我好了，我可以先借给你们，以后从你们的任务分成中扣。”
       　　见我们3个新人在进来之后虽然都好奇的四处乱看，但在看到标价后大都望而却步，风间茗奈再次莞尔一笑，说出了像土豪一样的发言。
       　　不过这店里的东西虽然都小巧实用，但似乎并没有什么特别适合我的，逛了一圈也毫无收获，倒是浅间晶和下泉秋绘每个人都欠下了风间茗奈不少积分。
       　　下泉秋绘买的是一个小型光学迷彩生成器，可以安装在她那把武士刀的刀柄上，将整个刀刃用光学迷彩隐藏起来，变成所谓的‘不可视之剑’，大大提高初见杀的成功率。
       　　浅间晶则是买了两样东西，一只手套和一根魔法棒。手套是纯白色，不知用什么材料制成，据说带上之后可以在高速翻动魔导书时，保护书页不被磨损。而那根魔法棒，其实更像是一个玩具，造型和动画中那种魔法少女的武器很像，还能发射小火球和小光球，威力很弱。
       　　似乎是见我们的目光有些奇怪，浅间晶赶忙将魔法棒收进包包里，然后出口解释。
本?书:由;,【,南.;锦:?】:'整",理;，.,小!,说!"版.,权!归:原.!作;"者!所'!有!?，""文'本;!仅;供;个?人"学.习.和;试:"读?，.請":在;下.载;後.!2'4..小:時""内:删.除!,"?想!!看!请?去,:支?持'"订."阅!正;.版,:小'说'，:,拒.绝:'盗;:版.！,?如'不;?慎;;该;資?源,侵,犯!了"您":的;?权:益!，,請!麻'!烦!?通",知.我:.们;及:時!删"'除?。!;
!【,'南:锦"】.;提?醒',您!：;,合:"理:?安?排.!阅"!读,时"间?，!杜.;绝?!沉''迷'网!络"小?说"！:更".多'全?网:小"!说'.盡"在'.【!.南!,锦"外?群;?】,—;—.2"0.?8.5..0:"9'3:6!:9!
.!本!;群?,免"费.提!取?!全;網"!平";台..已?;购?v'i,;P!章?!節.:,!制!成,t"?X:t?.等"格.式?。,有"想!?提'取'的:私:"聊'!群:'主,,。       　　“这是我打算带给妹妹的礼物啦，她很喜欢魔法少女的，才不是我自己想要呢！”
       　　“哦~。”
       　　我懂我懂，这就是无中生有的进阶版，无中生妹嘛。
       　　“没事没事，就算真的是你自己喜欢魔法少女，我们也不会笑话你的，毕竟就像每个男孩子小时候都想成为英雄或者科学家一样，每个小女孩也都幻想过自己是魔法少女嘛，哈哈哈哈~。”
       　　我拍着浅间晶的肩膀，一边表示自己绝对不会笑话她，一边哈哈大笑起来。
       　　“林月樱！你是不是忘外,群,.二;;零?八?!五?零!'九!三!六?九: ;'二",灵'扒!舞!.零,玖?三:;六"九了你还有把柄在我手里？”
       　　浅间晶气急败坏的举起了手机，初见时那种文学少女的风度早就一点也看不到了。
       　　“好了，别吵啦，有功夫斗嘴，不如把力气留在下午。如果你们够给力的话，还可以大赚一笔哦~。”
       　　见我们似乎成为了摊位上的焦点，风间茗奈赶紧打断了我们，并将大家带离了这里。
       　　……
       　　中午的时候我们如愿以偿的吃到了全鸽宴，不得不说味道的确很棒。
       　　鸽子的皮脆、肉滑、骨嫩、多汁，无论是红烧爆炒，还是油炸炖汤，都是难得的美味佳肴。
       　　想到反正是土豪请客，我完全放开胃口，一个人就吃掉了快12只鸽子，将最经典的几种做法全都吃了个遍。
       　　有些意外的是，能力为召唤鸽子和变成鸽子的咕咕兰，对于我们吃全鸽宴这种行为不仅没有表示丝毫的愤慨，反而她自己也吃的很香。
       　　“你这家伙怎么能这么残忍，吃自己的同类呢？”
       　　我义正言辞的看向咕咕兰，然后理直气壮的把她面前的那只烤乳鸽拿起来，放到自己嘴边啃了下去。
       ————————————————————————————
       好吧好吧，是你们比较厉害，一醒就发现自己欠了4章……
       我尽量做到每天加更2章2天更完，如果吃不消那就只能每天加更1章了。
       当然日常的每天2章更新肯定不会变，大家放心。
   第50章 真人MOBA游戏
       
       　　按说咕咕兰虽然身形娇小，但也是我的学姐，我应该对她彬彬有礼才对。
       　　可不知道为什么，我一看到她，就想要欺负她、捉弄她，仿佛迫害咕咕兰是某种天经地义的事一样。
       　　被我从嘴边抢了食物的咕咕兰自然不会甘心，很快就又冲上来跟我闹成一团，并很快让我们桌成为了餐厅中的焦点。
       　　就连好脾气的风间茗奈都终于对我俩忍无可忍，用敲头的方式把我们教训了一顿。
       　　……
       　　吃完午餐又休息了大概半个小时后，风间茗奈就带着我们来到了她说的那个好玩的地方。
       　　这里很大，估计比正规的足球场还要大，只不过从建筑构造来看，更像是古罗马帝国的那种角斗竞技场。
       　　“这是什么玩法，决斗游戏么？真人PK？”
       　　看见竞技场中有两队明显都是我们学校的学生在你来我往打的火热，我有些好奇的问风间茗奈。
       　　“嘛，说是真人PK也没错，不过更准确的说法应该是真人MOBA游戏，MOBA游戏你应该知道吧？”
       　　风间茗奈轻笑着回答。
       　　“MOBA？我知道啊，不就是刀塔、300嘤雄、嘤雄联盟那种么？我在外面也玩过的啊，虽然几乎没赢过……”
       　　我有些不好意思的捋了捋头发，又想到了那些被堵在泉水里出不去的日子。
       　　“嗯，就是类似的那种游戏，只不过我们这是真人版而已。”
       　　风间茗奈说着站起身来，“你们先在这继续看看，我去报名处看看今天下午的场次满了没有，没满的话我们也报名玩玩，如果赢了的话还有钱赚。”
       　　对于这个真人版MOBA，我们确实都挺感兴趣，最兴奋的下泉秋绘甚至都忍不住开始不停摸她的刀柄了。
       　　想到一会儿自己可能也要上场参加，我连忙集中精神，仔细观察场上正在交战的双方。
       　　“战斗分为3V3、5V5、7V7三种模式，你现在看到的是3V3，我们一会儿要玩的是5V5。”
       　　咕咕兰的声音也在同时响起，给我们外";群'?二'零"八.五.?零."九:三;?六.:九", ?:二!;灵::扒;!舞;零!玖"三!"六:九讲解这个真人MOBA游戏的规则。
       　　“那这三种模式有区别么？”
       　　现在场上的两队人似乎也是新生或者低年级的，战斗素质明显不高。虽然都会魔法或者超能力，但基本也只会站桩丢技能。
       　　“有的，主要是地形和胜利条件的区别，3V3模式中场地是没有任何障碍的，就像你看到的这样，大家基本是面对面在打，哪一方先把另外一方全部打倒就算胜利。”
       　　“打倒？怎么算打倒？要把对方揍晕么？”
       　　我有些跃跃欲试，芭莱雅.神速秒我时的感觉肯定很爽，我也想试试秒别人。
       　　“怎么可能，毕竟这只是个游戏而已，又不是什么真正的竞技比赛。随便就让人被揍晕的话，不就没人愿意玩了么？”
       　　咕咕兰白了我一眼，然后伸手指向场中的一名参加者。
       　　“看到那个手持木剑的男生了么？你仔细看他的穿着。”
       　　穿着？我仔细看了过去，然后很快就恍然大悟。
       　　不仅是那个拿木剑的男生，所有的参赛队员，都带着一条同样款式的腰带。只不过这个腰带的造型和我们的校服风格一样，穿在身上太搭了，不仔细看的话很难注意到。
       　　“看到了吧？那个腰带其实是一种附魔装备，可以在人周围生成一个无色透明的小型防护结界，强度的话比主战坦克的正面装甲稍强一点吧。结界的耐久度就相当于MOBA游戏中的血条，耐久度为0后就相当于被击败了。”
       　　咕咕兰的讲解声再一次适时出现。
       　　“那要是，参赛者使用的招数攻击力太强，在击穿结界后依然把人打伤了怎么办？”
       　　这个问题是下泉秋绘问的，看她那犹豫的样子，似乎是有什么大威力的招式但自己控制不好？
       　　“那当然是判攻击者出局啦！在参加游戏之前，主办方会让我们签署一个协议，游戏中不能使用威力过大招式攻击对手的，如果违约，被判出局还是小事，严重了还要交大量的违约金和接受学校处分。所以那些控制不好的绝杀什么的，千万不要用！”
       　　似乎是看出了下泉秋绘的想法，咕咕兰面色严肃的郑重警告她。
       　　“这……这样呀，好吧，那我不用那招就是了。”
       　　下泉秋绘有些失落的低下了头，“呜姆，我本来还想试试新道具配合杀招有多强呢……”
       　　“安啦安啦，大不了等回到学校之后，我陪你试试好了，秋绘酱~。”
       　　见到自己室友低落的样子，浅间晶赶紧上前抱住她的胳膊开始安慰。
       　　“可是，晶你的战斗风格太没意思了耶，总是躲来躲去的，我想要真刀真枪的干上一场嘛~。”
       　　下泉秋绘的样子虽然还有些失落，但在浅间晶的安慰下明显好了不少。
       　　“想要全力的打上一场？那么恭喜你，你的运气不错。”
       　　就在这时，风间茗奈回来了，手中还拿着一张绿色的卡片。
       　　“报名处那边正好还有另外一个5人组，他们早就报名了但一直没有合适的对手，因为今天下午来玩的大都是3人一起。我们沾了个光，主办方说我们准备一下，下场游戏就可以直接参加。”
       　　“哎，这么快？我还想再仔细观察一下游戏规则和套路呢！”
       　　没有准备就直接莽可不是我的风格啊，我可一向都是谨小慎微的人。别看我匆忙挑战芭莱雅.神速被秒的样子很蠢很鲁莽，哼，第一次的失败也只不过是我准备环节的一部分而已！
       　　“详细规则一会要签署的协议上都有，至于套路，没办法，等开打了自己摸索吧，现在都跟我们来。”
       　　风间茗奈拿出了部长的架势，话语间不容拒绝。
       　　……
       　　“哎哎哎，竟然是你们？”
       　　当到达报名处之后，我、浅间晶和下泉秋绘跟对方5人组中的4个互相指着发出惊呼。
       　　要跟我们玩真人MOBA游戏的对手队伍，除了领头的那个拿大剑的粉毛妹子不认识之外，剩下4个，竟然全都是我们玫瑰苑C区69号宿舍的。
       　　雪莉和菲利亚这对儿芬里尔姐妹，还有来自冰熊帝国的诺娃同学和她的室友尤兹哈同学。
   第51章 秋绘的外!群"二.零'八":五";零.九?.三;.六'九;!　"二;灵:扒?舞!零'!玖:?三,六,九秘剑
       
       　　在游戏开始前的准备室里，风间茗奈将咕咕兰没能讲完的比赛规则给我们补全了。
       　　我们要玩的5V5和刚才观看的3V3不同，不仅场地会被土系魔法和拟真投影构建成出一个相对复杂的舞台，就连获胜规则也不相同。
       　　在3V3中，玩家身上的结界耐久一旦归0就算出局，剩下的只能靠队友。而5V5中，即使结界归0了，也可以回到己方基地重新充能后再次加入战斗。
       　　当然，5V5的获胜条件也不一样，必须要将对方基地中的一面旗子抢到自己的基地中才算胜利。旗子在被抢后不能换手，一旦抢旗者被击破，旗子就会重新返回所属的基地。
       　　这就很有意思了，因为游戏本身限制了输出上限，所以即使双方实力上有差距，也不会太大。想要获得最终胜利，光能打是没用的，还需要智慧。
       　　更何况还有着参赛双方几乎都认识的美妙巧合——没错，对方领队的粉毛妹子，虽然不是我们宿舍的，却恰巧是风间茗奈和咕咕兰的熟人！
       　　听说她的名字叫做莉琪娜，是4年级的学姐，而且是一名相当厉害的火系魔剑士，独立完成过很多高难度任务，还没毕业就获得了A级特工权限。
       　　而说起另外4人的情报时，我却和浅间晶、下泉秋绘面面相觑，明明都一起生活这么多天了，我们还真不知道这些室友是什么样的战斗风格和实力，唯一能依靠的，也只有下泉秋绘的剑士直觉了。
       　　“诺娃同学和尤兹哈同学的实力应该跟晶差不多，或者稍微弱一点，只是芬里尔姐妹……”
       　　下泉秋绘皱起了眉头，“很奇怪，我竟然完全感知不出她们的实力。应该是她们有什么可以完全遮蔽气息的法术或者装备。”
       　　就在我们想要再讨论一下雪莉她们时，风间茗奈打断了我们。
       　　“算了，不知道就不知道吧，反正游戏而已嘛，大家又都是朋友，友谊第一、输赢第二。与其在这瞎猜对方的实力，不如我们商量一下自己的战术好了。”
       　　……
       　　3、2、1、fignt！
       　　随着倒计时的结束，真人MOBA游戏正式开始。
       　　眼前的场地和刚才见到的空旷角斗场已经完全不同，虽然大小没变，但构造已经变成了一座废弃的古堡，共3层。我们的基地位于第二层最东侧的房间，对方的基地暂时未知。
       　　不过在情报战上我们很有自信，毕竟无论我还是咕咕兰，都有办法在极短的时间内掌控整个古堡的情况。
       　　所以在游戏开始的第一时间，大量的水珠和鸽子就从我们房间这里飞出，迅速开始向整个古堡扩散。
       　　“发现目标！”X2
       　　很快，我和咕咕兰都有了收获。
       　　我的水珠在2层中央大厅发现了直冲我们基地而来的粉毛学姐莉琪娜，咕咕兰的鸽子则是在3层走廊和诺娃同学打了个照面，只可惜城堡里出现鸽子太过反常，察觉到不对的诺娃同学抬手就是一发冰箭将咕咕兰的鸽子冻碎了。
       　　我刚想嘲笑她两句，顺便炫耀一下水滴侦察的隐蔽性，却发现我的水滴竟然也被察觉了。
       　　莉琪娜在我的视线中突然停下了脚步，还面朝水滴用手弹了下重剑的剑刃，朝着我偷看她的方向张了张嘴。
       　　虽然我看不懂唇语，但是我通过水珠听清了她说的话。
       　　“弱鸡，来战！”
       　　“怎么办，部长大人，我被对方嘲讽了，要不要应战？”
       　　我回头向风间茗奈请示，并做好了打硬仗的准备。毕竟莉琪娜应该是对方的最强者，还是火系魔剑士，应该由我来正面对抗。
       　　“不，叫晶和秋绘暂时去挡住她就行，你和咕咕兰继续留在这里。迅速查清对方其他人和基地的位置才是你们的首要任务，我去3楼对付那个玩冰的蓝毛！”
       　　风间茗奈竟是准备亲自出手了。
       　　虽然很想去感受一下那把重剑的威力，但既然是团队作战，我还是选择了遵从命令，再次控制更多的水珠，去探查城堡的每一个角落。
       　　当然，在进行探查的同时，我还是留心关注了一下战局。
       　　最先交手的当然是2楼大厅。
       　　在破空声通过水珠传入我的耳中之前，秋绘的武士刀就已经和莉琪娜的重剑撞在了一起，只是结果却不尽人意。随手格挡的莉琪娜稳如泰山，在原地一动不动，反倒是借助冲刺力量的秋绘被远远弹了开来。
      外,!群,二,零!"八!五:零;九:三'六!九'　::二'?灵'扒'舞:"零"玖'三:?六?九 　　但一击未果的秋绘并不气馁，似乎早就预料到了这种情况，在被弹开后以十分灵巧的动作调整了姿势，然后再次冲向莉琪娜。
       　　“哼，来的好！”
       　　莉琪娜大喝一声，粉色的头发随着她的气劲爆发而飘散开来，重剑上也燃起了火焰，对着秋绘冲刺的尽头就是一记强有力的横斩！
       　　我不禁在心头捏了把汗，这一击如果再次硬碰硬撞实了，怕是秋绘就得回基地重新恢复结界耐久。因为就连武技和魔法均是外行的我，都能清楚看出双方力量的巨大差距。
       　　然而接下来的事情再次令我大感意外，这次交锋中胜出的，竟然是秋绘！
       　　就在秋绘即将撞上莉琪娜的横斩时，她竟然发出了畅快至极的爽朗大笑，随后就是一声高吟。
       　　“秘剑.双重破音！”
       　　本就已经快到破开音障的秋绘，竟然再一次加快了速度，同时身体在半空中做出了完全违背物理法则的行为，在没有受力点的情况下，改变动作刺向了莉琪娜的另一半身子！
       　　“什……！”
       　　莉琪娜似乎也没料到一个新生学妹竟然会使用这种技巧，有些大意之下竟然没有留力变招，此刻想再撤回横斩进行格挡已经完全来不及了。
       　　但莉琪娜也不愧是身经百战的4年级学姐，在这种情况下依然能做到强行扭转身体试图闪避，同时一声厉喝后浑身如爆发般炸出大量火焰！
       　　轰！
       　　一阵火光过后，秋绘倒飞而回，结界的耐久被火焰爆发炸掉了接近30%，但被打了个措手不及的莉琪娜更惨，她的结界耐久被这一剑削去了50%。
       　　
   第52章 2换1
       
       　　“厉害厉害，现在的新人都是怪物么？这种剑技，就算放在我们4年级，也很少有人能使出来呢。”
       　　明明吃了个大亏，莉琪娜的脸上却丝毫不见沮丧，反而更加亢奋起来。
       　　轰！
       　　炽烈的火焰再一次从莉琪娜身上爆燃，将她原本穿着的校服彻底燃尽，取而代之的，是一身相当艳丽的女式铠甲。
       　　应该是为了行动方便吧，这套铠甲的上身没有护肩，只像无肩带晚礼服那样护住了胸腹要害。下身也同样没有护腰和裙甲，取而代之的是一条紧绷的黑色体操裤和覆过膝盖的金属战靴。
       　　此外，在莉琪娜那燃烧火焰的双臂上，还有一双黑色的长筒手套，也不知是用了特殊材质还是经过了特殊附魔，在烈焰中丝毫未损。
       　　反观在刚才那一轮交手中占据了上风的下泉秋绘，却是相当不妙。
       　　那一击似乎对她的消耗非常大，我看她双腿都有些发颤，要背靠着墙壁才能站稳，嘴角更是流下了一抹鲜红，应该是吐过血了。
       　　“你怎么样，秋绘？不行就先回来休息一下吧，我去替你！”
       　　利用从黑蛟那学到了以水传音之术，我控制一滴水珠在秋绘耳边悄悄的问。
       　　“林月樱？”
       　　秋绘先是惊了一下，然后似乎明白了过来，小声的嘿嘿一笑。
       　　“没事，你不用担心我，我好的很，这种感觉我最喜欢了！”
       　　舔了舔嘴角的血，秋绘竟然用脚一蹬身后的墙，借助反作用力再次朝莉琪娜冲了上去。
       　　啧，这丫头，明明平时感觉挺文气啊，原来是个武疯子！
       　　“这一剑就送你回家！秘剑.双重破音！”
       　　哪怕是面对已经进入了认真状态的4年级学姐，秋绘依然毫不畏惧，竟然还想要故技重施，在靠近莉琪娜后再次进行了加速和动作变换。
       　　“哼，同一个招数还想生效两次？你未免也太小看我了！”
       　　莉琪娜似乎也被秋绘这个行为激怒，身上的火焰更炽，并精准的锁定了秋绘变招后的真正落点。
 外?群"?二.,零:八"五,零":九:三"六,.九, ".二'灵?扒!舞?'零':玖.'三!六":九      　　“暗影秘典第3章第7节，束缚的虚幻之锁！”
       　　可惜莉琪娜这次的反击同样没能顺利打出，早就躲在暗处伺机支援秋绘的晶有了动作。随着她的话音落下，4条黑色的锁链凭空出现，直接缠绕在了莉琪娜身上，将她捆的很紧！
本.书,!由,【!?南!:锦:"】!整''理:"，?小;说;'版??权:!归?原,作'者!'所,有.,'文.本?:仅!供.!个!人;?學"'习;!和.试"读!,"请''在!下;载'后!?2?4!'小;'时:?内.:删;:除,'，"'想;看:?请??去:!支".持,订,阅,?正'版!小..说:，'拒;绝.!盗"版!！:如,"不"慎..该!,资?'源:,侵".犯."了.?您:!的,权':益:"，:"请.麻'?烦.'通!知;!我,们.!及.?时.删''除"。.
,.【!"南?锦;】;?提?醒:"您!：'合!理!安'排"?阅"讀!时'间:，:杜?絕??沉;:迷"網::络"'小;说.！!.更'!多,全,"网!;小;说''尽,在""【"南:锦!,外".群!?】.—?—:;2''0,.8."５':0:!9.3"!6;９??
,:本;群;,免!费??提'取:全;'网,?平"台:;已!购;V?ｉ.:p":章!:节!;，.制"成;!t'X'.t?!等;格;;式!。!有..想,?提,取'的;私;聊!群"?主?'。       　　成了，看到这里我在心中雀跃，没想到这俩人这么厉害，竟然这么快就能将对方的主力击破。那么接下来我只要控制水滴悄悄跟在要回去恢复结界耐久的莉琪娜身后，就能顺利找到她们的基地所在了。
       　　“不错的胆识、不错的战术、不错的配合，可惜……太弱了！哈！”
       　　然而完全认真起来的莉琪娜，和刚才被一剑削掉50%耐久的样子简直是天壤之别。
       　　随着莉琪娜的一声暴喝，缠绕在她身上的魔法锁链瞬间崩裂，之后就是燃烧着的重剑横拍，就像打网球一样，迎着秋绘狠狠的打了过去。
       　　嘛，这应该就是手下留情的表现了，估计莉琪娜是怕她用剑刃斩的话，会把秋绘这位学妹一刀两断吧。
       　　但这似乎也在秋绘和晶的预料之中，我清楚的看到，秋绘竟然在即将和重剑接触的时候再一次变换动作，用脚尖点在了莉琪娜的剑身上，借着对方的力气向上一跳，直接到达了古堡2楼大厅的屋顶，也就是莉琪娜的正上方。
       　　“你逃不掉的！”
       　　莉琪娜并没有因为敌人脱离斩击范围而停止挥剑，重剑继续像扇子一样完成了横扫，只不过这把‘扇子’扇出去的可不是什么凉风，而是一颗炽热的大火球！
       　　“我等的就是这种招数！”
       　　面对这足以将人瞬间化成焦炭的攻击，屋顶上的秋绘不惊反喜，竟然从空中朝着大火球直跃而下，并在接触的瞬间旋身斜斩。
       　　“秘剑.火焰奉还！”
       　　火球的确命中了秋绘，我看到她的脸因灼热而露出痛苦的表情，结界的耐久也掉了15%。
       　　但随着她那个奇妙的空中旋身，本来属于莉琪娜的火焰竟然被秋绘的武士刀所牵引，变成了她的力量。
       　　之后彻底燃烧起来的太刀仿佛变成了一把火焰巨锤，朝着正下方的莉琪娜当头砸下！
       　　而重剑这种武器的弊端再一次显现，刚刚完成了大力挥击的莉琪娜此刻还处于僵直状态，根本来不及举剑格挡或者回击。
       　　更何况，暗处的浅间晶再一次出手，用暗影秘典上的法术将莉琪娜的脚下变成了一片漆黑的沼泽！
       　　这次绝对没问题了吧？除非莉琪娜使出什么超过协议中攻击上限的大招，不然这个一血她交定了！
       　　但事实证明，我们还是小看了莉琪娜这位作为4年级优等生的学姐。
       　　她竟然再一次往手中加力，却不是强行反向挥动重剑进行迎击，而是继续将重剑向后挥！
       　　“魔剑技.烈焰之反击螺旋！”
       　　破旧的古堡大厅中升起了火焰的风暴，将来自上方的斩击和脚下的黑泥沼全部席卷。
       　　刷！
       　　第一个从风暴中飞出的，是秋绘的武士刀。这把本该雪白锃亮的武器，此时已经刀刃通红，在刺入墙壁之后还发出滋滋的声音直冒热气。
       　　紧接着是风暴下方的黑泥，不过它们在飞出后甚至没有落地，在空中就已经被燃烧殆尽了。
       　　就在我有些担忧秋绘有没有事的时候，火焰的风暴停止了。
       　　莉琪娜看似完好无损的重新出现，但那只剩5%的结界耐久说明了秋绘和晶这精心策划的连携攻击并非没有效果。
       　　可惜秋绘本人无法看到自己的成果了，因为她已经被打晕在了莉琪娜的脚边，身上的结界耐久也已经归0。
       　　“暗影秘典第2章第3节，投枪连射！”
       　　似乎是看莉琪娜的结界耐久已经见底，晶竟然在没有其他人牵制的情况下，主动发起了攻击。
       　　糟糕！要白给！
       　　果然，射向莉琪娜的黑色投枪被她轻松的全部一剑扫碎，然后朝着晶藏身的地方就冲了过去。
       　　外:群.二"?零:"八;'五:零.:九?三!!六;九?; "!二"灵,扒?;舞;.零,,玖!三'六'九就在我以为她要完成残血双杀的时候，事情再次出乎我的预料。
       　　一阵无声的黑暗爆发之后，晶和莉琪娜的结界耐久值，竟然一起归0了。
   第53章 飞牌对冰箭
       
       　　“啧，真是狡猾的丫头，那么大的黑色闪光竟然是虚张声势，杀手锏却是不起眼的反伤护盾！”
       　　莉琪娜有些不甘心的扛着被她打晕了的晶，从2楼的大厅角落走了出来。
       　　原来如此，莉琪娜结界最后的那点耐久，是被晶用反伤护盾打掉的。反伤护盾这种技能，在实战中往往比较鸡肋，因为哪怕是最厉害的反伤护盾，也只能反弹不到10%的伤害。对于每天都和死亡共舞的一线战士们来说，也就相当于一拳打出去手有点疼罢了，忍忍就好，基本没什么大用。
       　　但在这个真人MOBA游戏中，只要受到伤害，哪怕再轻微，护身结界的耐久值都会减少。更何况莉琪娜的结界耐久本就见底，她秒掉并击晕晶的那拳还很用力。
       　　这三人的‘同归于尽’虽然看似交手了数个回合，但因为速度都很快，整个过程所用的时间其实很短。当这边莉琪娜把晶和秋绘并排放在地上，并转身向回走去准备恢复结界耐久的时候，前往3楼的风间茗奈才刚刚和诺娃、尤兹哈两人照面。
       　　怎么办？我有些着急起来，风间茗奈虽然也是4年级的学姐，但她可不像莉琪娜那样专精战斗，正面打起来的话可能还不如秋绘，1个人面对诺娃和尤兹哈绝对赢不了，被击破只是时间问题。
       　　而晶和秋绘还在大厅地上躺着，等她们醒过来恐怕莉琪娜已经恢复结界耐久重返战场了，到时候对面就根本不需要什么战术，A过来我们就输定了。
       　　“咕咕兰，你去2楼大厅尽快把晶和秋绘叫醒，让她们赶紧回来恢复结界耐久。我在这里守旗，顺便用水珠跟着莉琪娜找她们的基地。找到后我会立刻通知你，你想办法变成鸽子进去把她们的旗子偷回来！”
       　　我没敢请示风间茗奈，怕打扰已经和诺娃、尤兹哈开战的她，加速她的失败，只得自己做了决定。
       　　“明白了，那你在这里守好！”
       　　咕咕兰没有拒绝我的提议，估计她也是做了和我相同的判断，在交待了我要守好家之后，就白光一闪变成了鸽群飞出房间。
       　　我赶紧再次将注意力集中到2楼和3楼的水滴上，莉琪娜虽然发现了我在用水滴跟踪她，但因为她现在属于等待‘复活’的状态，所以不能对我的水滴出手。
       　　这就是我的阳谋了，如果莉琪娜选择直接回基地恢复，那么她们基地的位置就会暴露。如果她带着我的水滴在古堡绕圈子，那么等咕咕兰叫回了晶和秋绘，就是我们这边占据绝对优势了。
       　　让水珠不紧不慢的跟在莉琪娜身后，我又一心二用的开始关注起了3楼的战斗。
       　　诺娃同学的战斗方式是在手腕处召唤出一把蓝光构成的弓，并射出威力不俗的冰箭，每支冰箭在击中物体之后，都会将方圆1米内完全染上白色，咕咕兰布置在3楼的鸽子，大多都是被这种冰箭变成了冰渣。
       　　风间茗奈并没有正面战斗的超能力，她靠的是以风间家赌术为基础，练就出来的超强飞牌手法。
       　　那副被她从领口掏出的扑克牌，在她的手腕抖动间仿佛变成一把把旋转的利刃，每一张都能精确的击中诺娃冰箭的中部，在空中就将她射出的冰箭尽数拦截。
       　　并且风间茗奈发射飞牌的速度，要比诺娜开弓射箭的速度快的多，如果1对1的话，胜利一定属于风间茗奈，可惜对方有2个人。
       　　尤兹哈的能力我没能完全看懂，但估计应该是幻术之类的吧，她并没有直接对风间茗奈发出攻击，而是在诺娃每次射箭的时候，都会做出一个奇怪的手势。
       　　随着尤兹哈的手势，本来只有一支的冰箭，就会在空中像分裂一样变成好几支。虽然只有一支是真的，其他的就算击中物体也不会造成任何伤害，但风间茗奈仍旧不敢大意。
       　　毕竟风间茗奈的身体素质只是普通人，她的飞牌手法看似只需抖动手腕，其实是利用特殊技巧借助了全身的力量。一支冰箭的威力虽然打掉不了多少耐久，但其寒冷效果足以让风间茗奈变成失去反抗和逃走能力的靶子。
       　　所以风间茗奈会竭尽全力对无论真假的每一支冰箭都射出飞牌拦截，这种高强度的战斗对没有身体强化的她来说负担太重，通过水珠我可以清楚的看到她已经气喘吁吁，还有细密的汗水从腿上的黑丝网袜中渗出，估计支撑不了多久了。
       　　不过好在咕咕兰还算给力，她到了二楼大厅之后，就让鸽子对着晶和秋绘上身的突出部位一阵猛啄，很快就让她俩从晕迷中娇吟着恢复了清醒。
       　　呼……还好，接下来只要在风间茗奈被击败之前，找到她们的基地，我们就还有胜算！
       　　莉琪娜这家伙不知道在想什么，往回走的时候一点都不着急，还把屁股一扭一扭的像在走T台一样，看得我心急火燎，恨不能拿鞭子抽两下催她快点。
       　　“啊！”
       　　楼上的风间茗奈在这个时候终于有些体力不支，被真正的冰箭擦到了小腿，一只脚被冻在地面上，让她的身体灵活性和飞牌发射速度大大降低。
       　　不过大概是赌神家族特有的强运发挥了效果，风间茗奈在放弃拦截全部冰箭，而是凭感觉每次只拦截一支的时候，竟然次次都能击中真身，气的尤兹哈直瞪眼。
       　　最后发现自己的能力似乎彻底没用了，尤兹哈竟然拿出了一柄战术匕首，朝着风间茗奈冲了过去，打算跟她近战。就连诺娃，也将手腕处的蓝光弓收起，在手中召唤出了两把冰制弯刀，同样向风间茗奈发起了冲锋。
       　　在刚才的远程对攻中消耗了大量体力，一只脚还被暂时冰冻的风间茗奈根本没有多少反抗之力，在用飞牌将诺娃和尤兹哈的结界耐久各打掉了30%左右后，被对方击破。
       　　为了不被对方发现我们的基地所在，而且她也没有体力继续战斗了，所以风间茗奈没有选择返回，而是在原地坐下来开始休息。
   第54章 家被偷外!.群'二"零!?八.?五;零:.九:三!六.九.: :,二.?灵;,扒?舞;零:;玖:'三',六'九了（累积150月票加更）
       
       　　从目前来看，诺娃和尤兹哈见风间茗奈丝毫没有返回基地的意思，似乎是认为我们的基地就在3楼，于是挨个房间开始了搜索，暂时没什么威胁。
       　　而晶和秋绘虽然清醒了，但毕竟被重击打晕过，因此在返回时还一瘸一拐的，估计还要1分钟才能到达基地。
       　　就在这个时候，一直慢悠悠的莉琪娜突然加速，似乎是想要甩掉我的水滴跟踪。
       　　哪里跑！我连忙将全部精力集中到她的那边，控制水滴死死的跟住了她。
       　　似乎是发现了我的水滴飞行速度比她跑的要快，在经过1楼南侧的一个走廊拐角时，莉琪娜脚下爆出一团火焰，整个人竟然像炮弹一样发射了出去。
       　　应该就在这附近了！我精神更加集中，甚至放弃了自己周身的警戒，让水滴全力去追莉琪娜。
       　　然而就在我已经再次看到那粉色的长发时，突然一股巨力将我扑倒，脸上更是黏糊糊的。
       　　哎？什么情况？
       　　将注意力从远处的水滴上撤回，我才发现，自己正躺在地上，一只白色的大狗正趴在我身上，用它的舌头在舔我的脸蛋。
       　　不远处雪莉和她妹妹菲利亚全都笑嘻嘻的看着我，手上拿着的，正是我们基地的旗帜！
       　　哦，该死！为什么，为什么我们竟然会都下意识忽略掉了这姐妹俩？是什么降低存在感的特殊能力么？是雪莉的？还是菲利亚的？
       　　但现在不是纠结这个问题的时候了，我得赶紧击破芬里尔姐妹抢回旗帜才行。
       　　“狼狼咬她！”
       　　见到我四周空气中的水汽开始凝结，知道我能力的雪莉果断下令，然后拉着菲利亚就往门外跑。
       　　吼！
       　　我身上本来还挺温顺甚至有点憨憨的跟二哈一样大狗，在一声怒嚎之后变的凶恶起来，浑身鬃毛倒竖，还燃起了冰蓝色的苍炎。
       　　噗！
       　　就在大狗那长满尖牙的大嘴要咬在我身上时，一颗水球从侧面狠狠的击中它的脑袋，将它从我身上打了下来。
       　　自从领悟了水的性质变化，在新不列颠群岛这种气候湿润的地方，我就不需要在随身带水了，空气中的水汽足够我应付一般战斗。这发水丸炮从形成到射出，几乎是在我一念之间就完成了。
       　　我抓住瞬间的机会，用昨天刚从凯瑞娜姐姐那里学到的技巧，腰部用力一个旋转，从地上站起身。然后没有迟疑，对着大狗的方向就是水刀横斩。
       　　然而水刀虽然斩过了大狗的身体，却没有任何命中的手感，这大狗竟然只是幻影？可它刚才舔我脸蛋时那湿哒哒的感觉，绝对不是假的啊！
       　　我的近战能力还是太菜了，一击未果之后就失去了先机，被大狗一口咬在了胳膊上，呜……好痛！
       　　同时，我看到自己的结界耐久，正在以每秒4%左右的速度飞快减少。
       　　旋涡护臂！
       　　但士别三日当刮目相待，现在的我比之2个月前，自然也拥有了更多的控水技巧。
       　　高速旋转的水流覆盖了我被咬的胳膊，那只大狗果然在攻击时候是有实体的，它的嘴根本承受不住我的旋涡护臂，仅仅坚持了不到5秒，就松口退后了。
       　　可这个时候，雪莉已经跟她妹妹跑出了很远，从那不再掩饰的脚步声可以判断，她们是从楼梯处往下走了。果然，她们的基地就在1楼，莉琪娜随时可能再度复出！
       　　“旗子被抢了，她们的基地应该在1楼！”
       　　用水珠给咕咕兰和风间茗奈传音之后，我立刻就准备去追雪莉，却被那只大狗再次拦在身前。
       　　水丸炮.连弹！
       　　因为水铁炮的威力超过了协议规定的输出上限，我只能再次使用了威力稍弱的水丸炮。6颗水球在我的操纵下从3个方向一起射向大狗，却都从它的身体中穿过，将破旧古堡走廊的墙壁打的坑坑洼洼。
       　　啧，果然，想要打到这只大狗，必须要等它咬住自己的时候才行。
       　　想到这里，我咬了咬牙不再犹豫，直接朝着大狗冲了过去，然后用昨天刚练会的后旋踢一脚踢向它的嘴。
       　　我猜对了，这只大狗虽然看着挺可爱，但其实并没有自己的意识，只会忠实的执行雪莉外!群"二'零.:八.!五.'零;九"三:六!九;' ".二;灵,"扒"舞'零"玖";三.六,九的命令。
       　　‘狼狼咬她！’这个命令决定了大狗的攻击方式，在面对我的水刀和水丸炮时，它会选择将自己幻影化躲开攻击。而面对我直接用腿的踢击，它如我所料般那样直接咬了上去。
       　　嘶！
       　　我倒吸一口凉气，却不是因为痛。
       　　腿上的黑丝连裤袜依旧给力，被大狗咬在嘴里也没有任何破损，甚至连结界耐久都没掉。
       　　但我没想到的是，我的腿竟然会这么敏感，被大狗隔着裤袜这么用力一咬，竟然酥酥麻麻的开始发软，让我差点都站不稳了！
       　　我用力咬了下舌头，压制住那种奇怪的感觉，发动了早就准备好的攻击。
       　　给我冻起来吧，你这只蠢二哈！
       　　提前被我在走廊两侧凝聚好的水，像包子皮一样从四周合拢，将咬着我腿不丢的大狗给包了进去。
       　　物理性质变化！
       　　我立刻改变了这些水的熔点，让其能随着温度的变化而变化，永远保持为冰的形态不会融化。
       　　啪嗒
       　　被冻住的大狗变成了一个冰块，无力的掉在地上。
       　　我能看到它身上的苍炎疯狂燃烧，似乎是想要将身上的冰融掉，却徒劳无功。
       　　哼，可惜了，我黑水玄姬的冰，只可能被蛮力击碎，却绝不会被任何火焰化开！
       　　当然，我自己的腿肯定不会被我自己的冰给冻住，将小腿从冰块中抽出后，我立刻朝刚才跟丢莉琪娜的地方跑去。
       　　这个时候再去追雪莉已经来不及了，我要想办法赶在她的前面！
       　　虽然召唤这只幻影大狗和那个消除存在感的法术很厉害，但从之前雪莉拉着菲利亚跑出房间的动作可以得知，她的体能应该也是普通人水准，绝对没有我跑的快！
       　　我将5倍于常人的敏捷发挥到极致，一个冲锋就来到了2楼南侧走廊，就是刚才莉琪娜突然加速那个位置的正上方！
       　　轰！
       　　我用水铁炮直接击穿了地面，然后一跃而下！
   第55章 拦截
       
       　　在主办方跟我们签署的协议上，只规定了不准用威力高出规定的招式攻击对手，却没有说不能用大威力招数破坏建筑。因此我用水铁炮直接打穿了2楼地面的行为，并不算违规。
       　　我再次为自己的英明感到得意，当我跳到1楼地面站稳的时候，雪莉才拉着她妹妹的手从远处跑了过来，看到我竟然用这种方式从天而降堵在了她们面前，那吃惊的表情让我爽快极了！
       　　“嘿嘿嘿嘿，雪莉同学，我猜的没错的话，你应该是个召唤师吧？那只很像二哈的大狗，应该就是北欧神话中的魔狼芬里尔的投影吧？可惜它现在已经被我暂时封住了，绝对赶不过来救你呢~。”
       　　我搓着手，像要即将吃掉小羊羔的大尾巴狼一样朝雪莉和她妹妹走去。
       　　“所以亲爱的雪莉同学，如果不想被揍的话，就把我们的旗子交出来吧，我会用一个舒服点的方法击破你的！”
       　　“莉琪娜学姐，快揍这个嚣张的家伙！”
       　　雪莉却突然露出一幅喜出望外的样子，对着我身后大喊。
       　　什么？莉琪娜那家伙这么快就恢复了？
       　　我连忙转头，却发现身后什么都没有，雪莉则是拉着菲利亚，想要乘机从我身边逃离，可惜……
       　　“哼，逗你们玩的啦！”
       　　我再次戏谑般的大笑，用刻意降低了大半威力的水丸炮打向她们，并精准的击中了菲利亚的小腿。
       　　“哎呦~。”
       　　菲利亚发出一声痛呼，一个站不外..群,:二?'零:?八?五'零,九;三?"六.九? :"二"灵,扒:舞!,零,"玖,三.六:九稳和拉着她跑的雪莉一起摔倒在地。
       　　“菲利亚？你怎么样菲利亚？”
       　　雪莉顿时就慌了神，顾不上正在朝她们逼近的我，把妹妹抱在怀里关切的问道。
       　　“呜……其实没事，林月樱同学应该没用多大劲儿，主要是我被吓了一跳……”
       　　菲利亚有趴在姐姐怀中羞红着脸，有些不好意思的小声回答。
       　　“哼，还好你没事，不然我一定不会放过那个家伙！”
       　　雪莉在菲利亚嘴角轻吻了一下，这才抬起头看我，刚想说点什么，却再次面露喜色。
       　　“莉琪娜学姐，你终于来了！”
       　　哼，愚蠢的雪莉，你以为相同的招数，可以对我生效两次么？
       　　我装作没听见的样子，举起了手中的水刀，准备将她们身上的结界耐久削掉，完成击破。
       　　就在我准备挥斩的时候，我感觉一阵大力从后面传来，竟是有人在我的屁股上狠狠踹了一脚。踹掉了我20%的结界耐久不说，还让我以狗啃泥的姿势向前飞出，一头撞在雪莉和她妹妹身上，3个人在地上滚做一团。
本"'书;?由;【.南":锦""】.!整!理'",.小?说:版?權,归!原,.作',者;所"有;，;?文!,本.:仅!'供;个'人!学.习.;和.,试'.讀?，:,请"在";下;?载".后?.2!４;小:,时"?内;'删?除?，",想..看.'请"去.支!'持.订!阅"正;版.!小'说:;，",拒;绝?盗,版:！.如,不"?慎.!該':资!源,侵;犯::了'"您!.的,,权,益,，"請,'麻"烦,通;知.我!;们?;及;时;;删''除""。;!
"【;?南:,锦':】:提;醒':您":!合!'理''安;排?阅:读''时",间:，"杜"!绝".沉:,迷?网",络;,小:.说"！,,更'多:'全:网.?小""说;'尽!在,:【;南!?锦.,外?群?】,—.—;2".0'8!5"0?9.,3'"6;!9:
,:本:!群;免"费?提"取;全".网!平''台;!已!購:v!i'p!章:节:;，.制:成:T!x?T';等;格;式,。.有.!想!;提.取"!的;"私;聊,'群;:主.:。       　　情急之下，我本能的用双手寻找支点，想要恢复身体的稳定，却好像全都抓住了不怎么妙的部位。
       　　左手的触感圆圆软软，还热乎乎的，有点像刚出笼的大白馒头；右手的触感倒是很熟悉，轻薄顺滑，绝对是裤袜没错，只是这个位置……也太靠上了吧？
       　　“呀，臭流氓！手拿开！”
       　　“哇，林月樱同学好H！”
       　　啪啪！噗！
       　　我刚稳住身子，就听到雪莉和她妹妹菲利亚同时发出了不满的娇呼，接着脸上就挨了两个耳光，一只脚更是直接踹在我肩部下方，将我又从地面上踢了起来。
       　　最后好不容易恢复身体平衡的我才发现，那个粉毛学姐莉琪娜，竟然真的出现了，正站在我身后不远处，戏谑的看着我们三个。
       　　啧，这下不妙了喂！我一边大脑高速旋转开始想办法，一边故意揉着屁股朝莉琪娜做出了一个委屈的表情。
       　　“咳咳~。”
       　　大概是被我的眼神看的有些不好意思，莉琪娜装模作样的咳嗽了两声，才主动开口解释。
       　　“别看了，我已经对你手下留情了，刚才那下我要是用剑，你已经出局了。只是我觉得身为学姐从背后偷袭一个新生学妹实在太不像话，才改用脚的。放弃吧，有我在是不可能让你击破雪莉的，我们的基地也就在附近，你们已经没有机会了！”
       　　如果你不跟我废话直接动手，那我们的确是没有机会了，但是现在么……嗯哼~。
       　　“那可不一定哦，莉琪娜学姐~。”
       　　我猛的一挥手，在刚才数秒中被凝结出来的水，像面墙一样将整个走廊堵死，并随着熔点的变化，快速变成了冰。
       　　“呼呼，这条走廊是通往1层南侧的唯一道路，就算我无法击破雪莉也没关系，她也同样回不了你们的基地了！”
       　　“哼，你以为区区一层冰就能拦住我的队友么？魔法的火焰可以轻易将其融化，而我只要在这里击破你就行了！”
       　　莉琪娜举起大剑，做出了准备战斗的姿势。
       　　“嘛，莉琪娜学姐你的话，确实可以靠力量劈开我的冰墙。但是她们嘛……呼呼呼，不怕告诉你，我的冰是绝对不会被火焰融化的！”
       　　我不甘示弱的凝聚出了水刀，8颗水球在悬浮在我的身侧，随时准备应战。
       　　“绝不会被火焰融化的冰？”
       　　莉琪娜的眼睛一亮，似乎是想到了什么，身上的战意大盛，还变的亢奋了起来。
       　　“难道你就是……哈哈，那正好，这一战看来会相当有趣呢……接招，炎刃冲刺！”
       　　水丸炮外;群;二',零',八':五.零!九.;三"六;;九"; :二''灵,扒'舞.零!.玖?三?,六;?九.连弹！
       　　见到莉琪娜以举剑突刺的姿势，整个人化作火焰朝我冲来，我不敢怠慢，立刻一边用水丸炮迎击，一边继续凝结空气中的水份准备新招。
       　　莉琪娜确实厉害，每发都能将怪物张伟打退数米的水丸炮，一连8发都没能打断她的冲锋，那巨大的冲击力也只是让她的冲锋速度慢了一半而已。
       　　但足够了，我本来也没指望靠水丸炮接下身为4年级战斗系优等生的学姐一击。
       　　旋涡水铁盾！
       　　闪耀着金属光泽的水在我身前组成了一面直径1米的圆形盾牌，并以每秒360圈高速旋转。
       　　当！
       　　莉琪娜那燃烧的重剑剑尖撞在旋转的水盾上后，竟然发出了像钢铁交击一般的声响。无可抵御的冲锋终于停了下来，甚至水铁盾的旋转之力还让莉琪娜的身体重心在瞬间发生了不稳。
       　　我自然不会发过这个机会，勾了勾手指，那些被撞碎的水球就重新出现。
   第56章 没想到吧？是我们赢了
       
       　　水丸炮.连弹！
       　　我再次使用了这一招，只不过目标是莉琪娜的后背。
       　　现在的莉琪娜刚刚使用过冲锋，又被旋涡水铁盾弄的重心不稳，这一击就算秒不掉她，应该也能打掉她不少耐久才对。
       　　然而我没想到，身为剑士的莉琪娜，竟然就这么直接松开了手中的重剑，任由它被水铁盾的旋转力打飞，自己却是向左边一跳，躲开了大部分的水丸炮攻击。
       　　唯一命中的那发，还反过来成为了对方的助力。
       　　莉琪娜以双臂交叉的姿势正面接下了一发水丸炮，然后借助那巨大的冲击力，纵身一跃从水铁盾的侧面朝我狠狠撞了过来。
       　　我想要往另一边闪躲，却发现那把被打飞的重剑正好旋转着飞向那里，封死了我闪躲的路径。
       　　啧，好可怕的战斗意识啊，这就是4年级优等生的实力么？
       　　这个时候再调整旋涡水铁盾的位置也已经来不及了，我只好挥着水刀，用不成熟的体术迎向了莉琪娜。
       　　明明是背对着我，莉琪娜却像后脑长了眼睛一样，快速而精准的出手，在我的水刀斩下之前，就牢牢抓住了我的手腕，同时一脚点地为轴心，另一只脚快速旋转半周踢向我的腰部。
       　　和我踢芬里尔投影的那脚后旋踢不同，我穿的是平跟皮鞋和裤袜，还没有特殊能量加持，只有肉体本身的力量。而莉琪娜脚上穿的，却是和盔甲成套的金属战靴，还环绕着火焰一样的红光，也不知是魔力还是斗气。
       　　最后关头我再次制造了一个水铁盾，却来不及赋予它高速旋转了，效果自然也比刚才差了很远，轻易就被金属战靴踢碎。
       　　不过即使如此，还是为我争取到了反应的时间，也吸收了踢击的不少力量。让我能够强行转身，用比起腰部来说要奈揍不少的屁股接下了这一脚。
       　　再次被踢飞之后，我的结界耐久又少了30%，算上之前被芬里尔幻影咬掉的和一脚的伤害，我的耐久条已经不到三分之一了。
       　　更重要的是……屁股好痛啊，放到以前绝对已经站不起来了，还好昨天进行了特训。
       　　用一手持水刀横胸，一手捂着屁股的姿势，我再次转向莉琪娜，准备应付她接下来的攻击。却发现她将我踢飞之后就不再理会，反而去捡起了之前被她放开的重剑，并在原地开始蓄力。
       　　遭了，她是想打碎我的冰墙，然后让另一边的雪莉带着我们的旗子回到基地，必须阻止她！
       　　没敢再使用水丸炮，我已经明白了，这种直来直去的攻击，对莉琪娜这样战斗经验丰富的人来说，效果很差，还容易被反过来利用。
       　　我相信如果我这次再用水丸炮从后方偷袭莉琪娜，那么这股强大的冲击力肯定会被她想办法借用，成为她击碎冰墙的帮凶。拥有强大贯穿力的水铁炮应该好用，可惜威力过大被协议所禁止。
       　　没办法，我再次制造了旋涡水铁盾，只不过不是用来防御，而是像飞盘一样切向莉琪娜进行攻击。
       　　这本来就是攻防一体的强大招数，是我在挑战芭莱雅.神速之前，想了整整一个晚上才发明的技能，以为能在挑战中发挥作用，可惜对方实在太快，我根本来不及用就被秒了。
       　　莉琪娜虽然也是优等生，但比之芭莱雅.神速还是差太远了，她做不到无视高速旋转的水铁盾攻击，只能放弃蓄力，用重剑进行格挡。
       　　又一阵金铁交击的响声过后，即使莉琪娜用上了卸力技巧，也还是后退了好几步，水铁盾则是飞向上方，将天花板再次破开了一条手臂宽的裂缝。
       　　“啧，看来必须先解决掉你这个黏人的学妹才行了呢。”
    外'群?:二!零;'八?'五:零::九"!三,六"九. !二;;灵:扒'舞"'零;玖:!三"六?九   　　莉琪娜将重剑横着举在身后，做出了要大力挥斩的姿势，身上的气势再度攀升，仿佛整个人都变成了一把燃烧的巨剑。
       　　“我本来是不想对后辈用这一招的，因为太欺负人了，不过谁让学妹你这么厉害呢，可要接好了哦~。”
       　　轰！
       　　莉琪娜手中的重剑整个变成了红色，炽热的高温让周围的空气都发生了扭曲。
       　　“以我莉琪娜之名呼唤，火焰的精灵啊，附身于我的剑刃，赐予我无坚不摧的力量吧，烈火剑法第一式，爆炎斩！”
       　　喂喂喂，这种招数绝对超过协议限制了吧！裁判大人呢？快出来制止她啊！
       　　单靠旋涡水铁盾硬接绝对挡不下来，怎么办？是等待裁判的干涉，还是干脆发动水铁炮全力一击跟她对攻？
       　　然而就在我全神贯注准备迎接这一剑的时候，我却发现，莉琪娜这声势浩大的一招，并不是针对我的。
       　　原来如此，她是要破坏古堡的墙壁！
       　　就像我可以用水铁炮击穿地板一样，莉琪娜用烈火剑法砍墙也同样不算违约。
       　　甚至为了故意让我会错意，她瞄准的，正是我身侧的那面墙！
       　　“芬里尔之苍炎吐息！”
       　　“冰封之箭！”
       　　“多重幻影！”
       　　而在墙的另一面，却是不知何时早就准备好攻击了的雪莉、诺娃和尤兹哈！
       　　在墙壁破碎的瞬间，我就看到4道苍蓝色火焰和7支冰箭一起向我攻来。
       　　我没有风间茗奈那赌神般的运气，哪怕知道这些攻击大多都是假的，也不得不全力防御。
       　　可仓促之间哪可能滴水不漏，即使我极限发挥，于一瞬间制造了4面水铁盾，也只是拦下了雪莉的攻击，诺娃同学的冰箭精准的射在了我膝盖上方。
       　　虽然有裤袜的保护没有受伤，但我中箭的腿却瞬间在低温下失去了知觉，结界耐久更是狂降，直接掉到了1%。
       　　我赶紧放弃抵抗般的高举双手大叫。
       　　“别打了，别打了，我投降！”
       　　“哼，现在想投降？晚了，刚才竟敢占我和菲利亚的便宜，我要让狼狼咬死你！”
       　　吼！那只长得很像大号哈士奇的芬里尔幻影扑了过来，一口咬掉了我最后的结界耐久，将我击破。
       　　就在她们5个笑嘻嘻的围着我，准备说什么的时候，裁判的公告声却让她们脸色一僵。
       　　【比赛结束，胜利者是——魂天之路小队！】
   第57章 当面挖墙脚（累积180票加更）
       
       　　“怎么可能？”X5
       　　“哈哈哈哈哈！”
       　　对面5个人一起懵逼的样子实在太有趣了，哪怕明知这样做可能很危险，我还是忍不住捧腹大笑。
       　　“笑什么笑，老实交代，你这小妖精到底玩了什么鬼把戏？！”
       　　性格火爆的莉琪娜最先没有忍住，冲过来一把抓住我的衣领将我提到半空。
       　　“是那个会变鸽子的家伙吧？”
       　　我还没来得及炫耀，雪莉似乎看穿了我们的计策，盯着天花板上那道被水铁盾切出来的裂缝脸色难看。
       　　“嘻嘻，不愧是聪明伶俐的雪莉同学，一眼就看穿了我们的计策呢~。”
 外.:群.;二,"零!八::五;零"九''三'六:九,, !二"'灵.;扒",舞,,零!?玖.三!六":九      　　我没有否认，笑嘻嘻的点了点头。
       　　“鸽子？是咕咕兰？但是什么时候？”
       　　莉琪娜也不笨，被雪莉这么一提醒，就立刻想到了关键所在。
       　　“当然是学姐你放大招吟唱的那个瞬间啊，那么厉害的技能，还要防备我的强袭，就算是学姐你，也会因为精神过于集中而忽略某些细节的吧？比如一只咕咕从那道裂缝钻到2楼什么的。”
       　　……
       　　在雪莉当着我的面拿走了我们的旗帜后，我其实就意识到，想要把旗帜夺回来很难了。就算我真的成功截住雪莉将她击破，3楼的诺娃和尤兹哈也会再次赶到我们的基地重新抢走旗帜。
       　　而那个时候，莉琪娜的结界耐久怎么算也应该已经恢复了，在她们基地附近的我自身难保，就更别提回援了。
       　　唯一的胜机就是，想办法拖住雪莉的脚步，却不击破她，给对方一种马上就能顺利的错觉，然后让咕咕兰潜入对方基地将旗帜偷掉。
       　　所以在截住雪莉之后，我没有第一时间击破她而选择了调戏她，并不是因为我浪，而是我其实也在拖时间，等待着莉琪娜的出现，只有确定了莉琪娜离开基地，咕咕兰才有机会潜入进去。
       　　为了演的像一点，我明知莉琪娜已经到了我的身后，依然装成不知道的样子，白白挨了她一脚，并成功借力将雪莉和她妹妹推出了1楼南侧的走廊。嗯，不小心占了她们姐妹的便宜，那就纯属意外了，真的是意外。
       　　接下来的事情就好办了，我利用特殊的冰墙将最强的莉琪娜隔开，她们剩下的4个人加起来，面对秋绘和晶也不过是势均力敌的局面，能击破雪莉最好，击破不了也问题不大。
       　　我本来是计划等咕咕兰拿到旗帜后，就故意漏个破绽让冰墙被莉琪娜打碎，接着想办法用撒泼耍赖卖萌等方式拦住雪莉一会儿，让咕咕兰先一步回到我们基地就算赢了。
       　　没想到事情的发展比我的计划更加顺利，水铁盾切开天花板和莉琪娜集中精神的吟唱，都给了咕咕兰绝佳的机会。更重要的是，对面为了秒掉我，另外4人竟然绕到了古堡外面，让咕咕兰返回基地的过程更加安全。
       　　然后我们双方的计划就都成功了，对面成功一波秒了我，我们的咕咕兰也完成了偷家，皆大欢喜！
       　　……
       　　“欢喜个毛啊，输掉的我们一点也不欢喜好不好！？”
       　　雪莉咬着嘴中的吸管，没好气的朝我直翻白眼。
       　　游戏结束之后我们就离开了那个竞技场，现在10个人坐在一家甜品店里，回顾刚才的种种细节。
       　　“也就是说，整个游戏过程中，你们队的所有成员，全都通过耳边的水珠，以林月樱学妹为中转保持着联系么？”
       　　莉琪娜紧紧的盯着我，眼神非常火热。
       　　“是的呀，我们的林月樱学妹不仅能打，还是一个相当厉害的人形指挥塔呢！”
       　　风间茗奈亲密的搂着我的肩膀，一脸得意的对莉琪娜炫耀。
       　　“没……没有啦！”
       　　虽然自己装X炫耀的时候感觉很爽，但被别人这么夸，还是让我有些害羞，说实话，这盘游戏能赢，运气的成分占的更多。
       　　而且我觉得莉琪娜的眼神更加火热了，甚至有点可怕，该不会是因为我耍花招赢了她，所以记恨我吧？不行，我得想个办法讨好讨好她。
       　　“其实游戏而已啦，莉琪娜学姐不必在意的，如果是实战，没有了协议限制攻击上限，学姐一个人应该就能单挑了我们全部吧？”
       　　这倒不是瞎猜，我能感觉到，如果莉琪娜的烈火剑法全力解放，一剑就能破坏掉整个比赛场地。
       　　“嘛，或许吧，不过我觉得即使没有协议限制，我们还是赢不了呢~。”
       　　莉琪娜却似乎有些无所谓，还对着我舔了舔嘴唇，笑语间意有所指。
       　　“尤其是在这种海岛上，应该一点胜算都没有吧，毕竟就算是我，也没有狂妄到，可以对抗整片大海的力量呢~。”
       　　咦？不会吧，这话说的，难道她看出来我是黑水玄姬了？
       　　“说起来林月樱学妹，还是新生的你，应该才加入这只红毛兔的社团不久吧？要不要考虑一下转来学姐我的社团？不是我吹牛，我们社团因为我的关系，能接到的任务数量和质量都远远强过你们，自然也能有更多的积分收入！”
       　　咦，原来莉琪娜学姐这么火热的盯着我看，是想要挖墙脚，而不是报复我啊。
       　　“喂，莉琪娜你这个混蛋当我不存在是吧？哪有你这样当面挖墙脚的？”
       　　我还没回答，倒是风间茗奈先急了，气呼呼的瞪着对方，大有一言不合就立刻开打的架势。
       　　可惜穿着一身涩气兔女郎装就外!群:'二!'零"八?.五.?零'.九.三!,六.九! ;'二:,灵.?扒!?舞,零!"玖?:三:六!九算对人发怒，也只会让对方觉得可爱而已，莉琪娜更是不拿风间茗奈的瞪眼当回事。
       　　“切，我还能不知道你们？你们压根就是一个打麻将的社团而已，而且打麻将4个人就够了，不如把林月樱学妹让给我！”
       　　“哼，你以为能多接任务就了不起啊？林月樱学妹高风亮节，才不会稀罕你那点积分呢！”
       　　不，其实我挺稀罕的啊，部长大人。而且积分倒还无所谓，最起码莉琪娜学姐不会骗我脱衣服还在我身上画乌龟啊！
       　　“不稀罕积分么？”
       　　莉琪娜却似乎把风间茗奈的话当真了，又思考了一会儿，才咬着牙下了决定。
       　　“那么，我就以自己为代价，邀请林月樱学妹加入如何？”
       　　蛤？
   第58章 什么姿势都可以哦~
       
       　　以自己为代价是什么鬼？
       　　我的心突然开始通通直跳，身体也有些发热，面上却要装成一副茫然无措的样子，表示听不懂莉琪娜在说什么。
       　　“呵呵，林月樱学妹你又开始装傻了呢~。”
       　　可惜这次莉琪娜一直在近距离盯着我，以她的实力，我心跳和体温的变化根本骗不过她的感知。但她并没有因为我的装傻而生气，反而似乎对我会有这种反应非常满意。
       　　“如果我猜的没错，林月樱学妹你其实是喜欢女孩子的吧？别想骗我，你以为我没看出来，第一次被我踹的时候，你是故意扑到芬里尔姐妹身上占她们便宜的吧？就算你非要坚持说那是意外，可当你摸到她们身体时，那一脸享受的表情却做不了假！”
       　　莉琪娜此话一出，我就感觉到落在我身上的目光瞬间又多了4道。
       　　菲利亚看着我的眼神有些娇羞，也有些害怕，还有一种说不清道不明的意味；而雪莉的眼神就简单易懂的多了，那是赤果果的杀意，恨不能在我身上透几个洞，然后将我活活吃下去的那种。
       　　“我……哇！”
       　　我刚想狡辩一下，就感觉桌下的脚被人狠狠的踩住了，还用的是鞋跟。
       　　不过似乎踩我的人本身力气不大，我并没有觉得很疼，只是被吓了一下。至于是谁踩的，看雪莉那咬牙切齿的表情和似乎在拼命用力的样子就明白了，算了，毕竟占了人家便宜，让她踩一会出出气也好。
本,书:;由:【.'南;.锦,】'整.理!!，;,小?"说,版:权,"归"原!作;,者"所!有,!，!,文?'本',僅!,供?个.人:;学??习!和''试";读,，;请"在,"下.;載;后;;2,4;"小'!时'内;!刪:除,.,"想!看;"请!去;!支:.持!订?,阅.正;:版;小,!说!，,,拒,?绝"盗??版'！?如",不;.慎:该:.资.源':侵?:犯";了.;您?的;:权;益!!，'请;麻:烦"通:知!;我'?們'.及.时:"删,!除,:。;:
,【,!南.锦"】:提,醒?.您!:.合!理,安;;排"?阅,"讀:!时"间'，!杜"绝:!沉,?迷::网?"络;小";说:！"!更"多?;全:网?小:"说,:尽!"在.【!;南..錦:外'!群?】,,—;—.,2.,0?,８"?5':0?９?3.'6??9'?
!本,群,"免:"费;提;.取?全:网.:平".台,!已"购."v!I;!ｐ..章.节;，'制,成";T;;ｘ!ｔ:等:格:式";。"有!想.提:!取,?的:私!聊,"群'主,;。       　　“所以说林月樱学妹啊~。”
       　　然而我的另一只脚也没能逃过，竟然被对面的莉琪娜学姐一把抓在了手中，并飞快脱掉了我的鞋子，隔着黑丝开始玩弄我的脚心。
       　　“考虑一下转到我的社团怎么样？跟你们那个只会玩牌的红毛兔子不同，我不仅有从小习武练就的超高柔韧性身体，还有这4分之1的魅魔血统，什么姿势和玩法都可以满足你，还能用天赋能力让你尝到别人都给不了你的快乐哦~。怎么样，心动吧？那就赶快‘啊’一声表示答应吧~。”
       　　“啊呜！……”
       　　虽然莉琪娜学姐的提议让我非常非常心动，但我自认是一个有节操的人，当然不会答应她啦！我那声啊并不是答应了意思，而是莉琪娜学姐耍赖，竟然在说完话的瞬间猛攻我的脚底。
       　　我现在的腿和脚本来就相当敏感，被那么激烈的玩弄，肯定会忍不住发出‘啊’声的，莉琪娜学姐真是个狡猾的坏女人，不愧有魅魔血统！
       　　但我的部长大人风间茗奈反应同样很快，我那个‘啊’字刚喊出一半，就被她直接一块蛋糕卷给堵了回去，勉强变成了‘呜’。
       　　“莉琪娜你这个不要脸的粉毛碧池，别太过分了！这里可是公共场合，你竟然用魅魔的手段来玩弄我的社员，小心我举报你！”
       　　风间茗奈的另一只手则是举起了吃蛋糕的叉子，指着莉琪娜恶狠狠的威胁，响亮的声音完全吸引了甜品店其他顾客的注意，让我们瞬间就成为了焦点。
       　　“咦？什么情况？两个妹子在抢妹子？”
       　　“对啊，而且似乎不止是两个妹子在抢呢，你看被抢的那个家伙，一只脚被踩着，一只脚被另外一个妹子握在手里，身子还靠在第三个妹子身上……看她那一脸享受的表情，啧啧。”
       　　不，不是，别乱说啊！我才没有一脸享受呢，实在是莉琪娜学姐的手法太高明了啊！
       　　从脚底传来的感觉一阵接着一阵，就像汹涌的海浪，不断的冲击着我的神经，让我濒临于失智的边缘。要不是嘴中有一块蛋糕卷可以咬，我肯定已经发出丢脸的大叫声了。
       　　呜……看来只学会忍耐痛苦是不够的，我还得学会忍外:群;二?零'八:五"零.九!.三?,六!九.;　?二'.灵;扒;.舞;零,!玖"三:'六;!九耐快乐才行呢，不然万一哪天我被坏人抓住了，肯定会被变成r.b.q的！
       　　“这可就是你血口喷人了呢赌神小姐，你看你的社员并没有拒绝我的服务，反而一脸的享受不是么？”
       　　可惜莉琪娜对风间茗奈的威胁丝毫不惧，反而一脸挑衅的表情，像是在说‘我就是当着你的面玩你的人了，你能怎么滴？’
       　　而且我还感觉到，莉琪娜自己的呼吸也急促了起来，掌心变的很烫，似乎玩弄我的脚这件事，让她自己也开始兴奋了。
       　　“你！”
       　　风间茗奈恨恨的瞪着莉琪娜，却又无可奈何。
       　　毕竟严格说起来，风间茗奈和我也是今天才刚刚认识，算不上有多熟悉。而且之前咕咕兰她们还对我进行了非常过分的恶作剧，所以就算我现在真的表示要转社团，她也只能接受。
       　　但我可不想这样，倒不是说我对莉琪娜学姐的条件不动心，恰恰相反，就是因为我对她的条件太动心了，我才绝对不能答应她的劝诱。
       　　我觉得自己的意志或许并没有我想象的那么坚定，如果我真的加入了莉琪娜的社团，肯定要不了多久就会沦陷，跟她发生那种不可描述的关系，甚至很有可能就是今天晚上。
       　　而那样做，毫无疑问就是对月樱学姐的背叛，也对不起小穹和凯瑞娜姐姐。甚至我有一种奇妙的预感，如果我真的那么做还被她们知道了，那么整个世界都会迎来一场史无前例的大灾难。
       　　所以无论如何，我都必须拒绝莉琪娜学姐，还要以合适的理由才行。
       　　在风间茗奈和莉琪娜都有些惊讶的目光中，我强忍着快乐的折磨，拿起了桌上的叉子，狠狠的刺向大腿。
       　　剧烈的疼痛感瞬间让我从快乐的束缚中挣脱，赶紧用力将脚从莉琪娜的手中抽回，然后在对方想要说什么之前，一把抱住我另一边正津津有味看戏的咕咕兰，抢先开口。
       　　“对不起莉琪娜学姐，我不能接受你的好意了。我之所以会加入‘魂天之路’，是因为我欠了墨铃兰学姐一个人情，暂时是不会考虑转其他社团的。”
       　　俗话说最难还的债就是人情债，咕咕兰的确帮过我大忙，我这样说也不算欺骗莉琪娜。
       　　“还人情啊……啧，那就没办法了呢。”
   第59章 你的一切我都了如指掌
       
       　　在我以人情债为借口拒绝后，莉琪娜终于暂时放弃了对我的劝诱。
       　　只不过在离开之前，她趴在我的耳边，轻舔着我的耳垂说。
       　　“你已经是我的猎物了，我是不会轻易放过你的哦~。”
       　　……
       　　天色已经变暗，许多休息日出来玩的学生们，已经开始返回学园岛了。
       　　而我们社团的一行5人，则还坐在甜品店中。
       　　没办法，莉琪娜的魅魔天赋太厉害了，只不过把我的一只脚玩了几分钟，就让我现在还全身都是软的。
       　　“哎，看来要辛苦你了咕咕兰，我带晶和秋绘她们先走，你负责把林月樱学妹送回宿舍吧。”
       　　可过跨海大桥的摆渡车马上就要停运了，风间茗奈很快出了决定。
       　　“哎，难道说，要让本咕变成那样送她回去？”
       　　咕咕兰却似乎有些闹别扭，难道送我回个宿舍，还需要她变成什么丢脸的样子么？
       　　“怎么？人家林月樱学妹为了你，可是连那个莉琪娜都拒绝了哦？你还不愿意送她一程？”
       　　风间茗奈没好气的弹了弹咕咕兰的脑门。
       　　“Emmmm，那说明本咕的魅力比那个粉毛碧池大……好吧好吧，我送她就是。”
       　　咕咕兰最终还是答应了风间茗奈的要求，然后转身瞪着我，似乎有些莫名其妙的脸红。
       　　“你这家伙，不准想多了！本咕只是拿你当朋友才会让你那样的，本咕是属于明月姐姐大人的！”
       　　“哦哦……”
       　　我赶紧一副明白了的样子点头，内心却更加茫然，这外",群.二;零.八.五;?零,;九!!三;六'九?!　:!二!!灵,?扒',舞!?零;玖.三!"六,.九咕咕兰到底要怎么送我啊？
       　　等风间茗奈带着秋绘和晶离开了20分钟之后，我才明白咕咕兰为什么会害羞。
       　　一阵白光闪过，咕咕兰发动能力，像平时那样变成了鸽子，只不过这回她变的不是一群，而是一只，好大好肥的一只。光身长就有3米左右，双翼展开之后估计要过5米。
       　　“看什么看，还不快上来！”
       　　大鸽子扭过头瞪着我，嘴里却发出了和咕咕兰一模一样的声音。
       　　“嘿嘿嘿，好大的鸽子啊，这模样多可爱，咕咕兰你为什么要害羞呢？”
       　　我笑着爬到了大鸽子的背上，双腿夹住鸽子身体，手也搂紧了鸽脖子，防止自己一会儿不小心从空中滑落。
       　　“少废话！你还想不想回宿舍了？告诉你，本咕可是什么人都能随便骑的，你再敢胡言乱语，等会我就把你扔到大海里去！”
       　　啧啧，看来大鸽子形态下的咕咕兰，有着好强的羞耻心啊，稍微开个玩笑就差点恼羞成怒的爆炸了。
       　　我没敢在说什么，就这么老老实实的半趴半骑在大鸽子身上，打算当一个沉默的美少女。
       　　很快，随着翅膀的扇动，大鸽子就载着我离开了地面，保持着大约50米的高度向学园岛的方向飞去。
       　　大鸽子背上可没有朱莉学姐机车上的那种防风护罩，而且她的飞行速度也并不慢，初春的晚风还是很凉的，吹的我有些发冷，下意识的把大鸽子抱的更紧。
       　　这一抱我才发现，这只大鸽子的身体好暖和，绒毛也非常柔软，蹭着好舒服啊！
       　　下意识的，我遵循身体的本能，在大鸽子身上慢慢的扭动身体，享受着那雪白柔软还温暖舒适的毛发。
       　　“咕！”
       　　没想到我刚蹭了没几下，大鸽子竟然发出了一声惊慌失措的惊叫，飞行高度更是猛然掉了30多米，差点一头栽进海浪之中。
       　　“林！月！樱！”
       　　重新稳定了飞行的咕咕兰咬牙切齿。
       　　“你这家伙也太无节操了吧，连做个交通工具都要发晴么？我告诉你，要是你敢让什么乱七八糟的水打湿了我的羽毛，我就把你那满身乌龟的照片放到校园网论坛里置顶！”
       　　“哎，哪有什么发晴，咕咕兰你不要乱说话啊！人家只是有点冷，想和你贴贴取暖而已嘛~。而且咕咕兰你才不是交通工具呢，你是一个漂亮的女孩子和可爱的大鸽子！”
       　　应该还好吃，嗯，不管作为女孩子还是作为大鸽子都是。
       　　“你你你！你别以为用这种花言巧语，就会让本咕原谅你！我告诉你，今天晚上你骑本咕的事，绝对不能告诉其他人，明白了么？”
       　　啧，看这咕咕兰的反应，她似乎真的只会载那些特别亲密的人？那我就有点羡慕明月导师了，有一只这么棒的大鸽子可以随便骑，晚上抱着睡觉也一定很舒服。
       　　“好的好的，放心吧，我绝对不会告诉明月导师，我也骑过她的大鸽子呢~。”
       　　“啊！啊！啊！林月樱你这个没良心的混蛋，竟然真的说出来了，本咕要啄死你！”
       　　“喂喂喂，你看着路好好飞别回头啊，要撞到那座塔上了！”
       　　……
       　　最终，似乎被我气的不清的咕咕兰，粗暴的将我空投到了宿舍院中的水池里，就立刻加速飞走了。
       　　当我一身湿透的从水池里站起身时，却发现紫璃音竟然坐在水池中央的小亭子里，正用一种意味深长的眼神盯着我看。
       　　瞬间，哪怕我已经用能力将衣服全部弄干了，也感觉身上有些凉飕飕的。
       　　“璃音同……啊，姐姐大人，怎么了么？嘿嘿，我刚刚从天而降的样子很帅气吧？”
       　　我没有选择逃走，因为跑的了和尚跑不了庙，我再怎么逃，晚上也还要回宿舍睡觉的，不如早点面对。
       　　“是啊，帅气的很呢~。”
       　　紫璃音的语气听上去好像很不高兴。
       　　“我的小可爱真是越来越有本事了，才刚刚认识不到3天，就能让一个名花有主的美少女，自愿被你骑着带你飞回来了呢！”
       　　咦？紫璃音她是怎么知道的？风间茗奈刻意先带着秋绘和晶离开，应该外?群.;二"零!八:五."零!"九"三"!六?九; ."二.灵'扒.舞"零.'玖;三?;六!九就是不想让她们知道咕咕兰的大鸽子形态吧，那还有谁会告诉紫璃音？
       　　“更加厉害的是，小可爱你只用了一下午就攻略了一名4年级的优等生学姐，还是一位有魅魔血统的粉发大美女，为了你可以接受任何姿势和玩法呢！”
       　　哇！果然，这件事她也知道了！是谁告的密？雪莉姐妹？还是晶和秋绘？
       　　“没有任何人告密，小可爱你的一切经历，我都了如指掌哦~。”
   第60章 瓶颈（累积210票加更）
       
       　　接下来的一个半月，我都过着相当规律的生活。
       　　咕咕兰变成大鸽子送我回去的那个夜晚，紫璃音并没有怎么难为我，只是在睡觉的时候，把我抱的很紧，似乎生怕我被别人抢走一般。
       　　第二天去情报系上课的时候，那对德鲁伊情侣也从对我的奇怪迷恋中恢复，变回了原来的样子，只是似乎变的相当怕我，总是离我很远。
       　　负责指导学生们用能力探查情报的导师们，也终于任务结束回归了学校。那个任务似乎相当复杂，能看出导师们都非常劳累。并且从他们那低落的情绪中推断，任务的情况应该相当不妙。
       　　不过那种等级的任务也不是我现在能关心的，在导师们的状态好了一些后，我立刻向他们请教了如何能更加有效的使用能力。
       　　导师不愧是导师，只是听我大概描述了一下自己的能力，就给了我一个非常有效的建议。
       　　之前的我在探查情报时，总是对水珠进行持续控制，这样做似乎相当耗费心神，当探查范围超过1.5公里的时候，看到的画面就会模糊不清，声音也断断续续了。
       　　在接受了导师的建议后，我可以先借助科技或者法术手段进行人工降雨，然后就像雷达用电磁波扫描一样，通过对雨滴的模糊控制，来探查雨幕中发生的一切。
       　　当然，这种探查方法在精细度上，与我之前的方法没得比，但探查范围却大了很多倍。经过我在几个雨天的不断尝试，一般大小的城市完全没什么问题。
       　　除了情报系的课之外，我还保持着至少2天一次的体术锻炼，就在小穹私人机场下方的那个秘密设施里。凯瑞娜姐姐不忙的话会陪我一起，她抽不开身的话我就自己练习。
       　　倒是小穹本人一个多月来都没有露面，听过是之前那个在洛水古城搞事的幕后黑手，现在开始了在世界范围内的活动，让主管组织日常事务的小穹忙到焦头烂额，把全组织的特工都指派的团团转，还是觉得人手不够，甚至想把学校里2年级以上的学生全都抓去干活。
       　　而且听说小穹还真在高层会议上提出了这个想法，可惜被校长大人坚定的拒绝了。不过校长大人也表示，如果人手真的特别紧张，可以加深和当地政府合作，组织提供技术支持，让当地政府提供人手。
       　　可惜小穹拒绝了校长的好意，她说大部分的政府人员都是迷信科学的白痴，根本就不相信超自然现象的存在。所谓的特战精英看到个幽灵都能被吓傻，完全发挥不了作用，竟给组织特工拖后腿。
       　　知道这件事之后，我自然更加刻苦的练习，因为我想早点通过芭莱雅.神速的挑战，好拥有独立执行任务的特工资格去帮小穹的忙。
       　　我的努力没有白费，经过了1个多月的练习，我的体术总算也像模像样了。虽然技巧比之真正的行家还差了很远，但靠着5倍正常人体能的加持，和物理性质改变后几乎锐不可当的水刀，在近战中也不会吃亏了。
       　　按照凯瑞娜姐姐的说法，就是一般的特工和武斗家已经不是我的对手了。但如果遇到那种肉体强化系的超能力者，或者像莉琪娜那种拥有魔力或者斗气、真气之类的战士，还是老老实实的拉开距离再打吧。
       　　对于痛苦承受能力的锻炼，也勉强达到了我的预想。
       　　天龙王朝历史上曾经有过武圣云长大人在下棋时接受刮骨疗伤，现在的我边玩手机的话也能做到。
       　　唯一可惜的就是，对于如何破解光速剑，我还是没有任何头绪。
       　　难道天下武功，真的唯快不破么？
       　　……
       　　“怎么了？我看你今天好像无精打采的？甚至刚才的实验差点就出错了，给，先休息一下吧。”
       　　莱奥纳德从冷柜里拿出了两罐饮料，一罐扔给我，一罐自己打开喝了起来。
       　　没错，现在的我正在莱奥纳德的那间别墅里，就我和他，孤男寡女。
       　　但我却并不担心他会骚扰我，因为这家伙骨子里是个彻头彻尾的死宅，只喜欢那种二次元的大胸妹子，我在他眼中，只是一个非常好用的工具人而已。
       　　在拥有了他实验助手的身份后，我一般隔上一星期左右都会来这里一次，一来帮他做实验可以赚到不少的积分，二来他的有些实验可以启发我的灵感，让我想出更多的关于水的用法，可谓一举两得。
       　　“哎，别提了，我都跟身边的朋友们吹下大牛，说我这次挑战芭莱雅.神速一定会成功，可到现在还没有想出破解她招数的方法。”
       　　我没有顾忌的说出了真实想法，经过这几次的接触，我和莱奥纳德成为了还算不错的朋友。我觉得他有点像我以前的死党阿伟，只是高配了不知多少个版本而已。
       　　“这个啊，那我就帮不上忙了，毕竟我只是个科学家，即使现在我又学了不少魔法理论，对战斗的事也几乎是一无所知，咕咚……”
       　　在将手中的一罐冰饮外'?群',二;;零.八"五""零;;九,三!?六;九': ;!二."灵"!扒?'舞?'零"玖;三;;六,九料全部喝光后，莱奥纳德又话锋一转。
       　　“不过当我在研究中遇到怎么想也没有头绪的难题时，往往会暂时放空大脑干点别的，比如玩玩H游戏看看涩图什么的，说不准就有了灵感，所以啊……”
       　　莱奥纳德说着又抛给我了两样又黑又硬的物体，是一个游戏头盔和一个无线手柄。
       　　“你不如暂时忘掉那些烦心事，来陪我打几盘游戏好了，反正今天你的状态也不适合继续实验了……放心吧，该给的积分不会少你的，毕竟陪科学家打游戏让其放松精神，也是实验助手的工作嘛！”
       　　噗！
       　　莱奥纳德的这番歪理总算让我的心情好了不少，甚至都能再次笑出声了，不过……
       　　“奈兹学长啊，你这样真的好么？你竟然邀请一个心情低落的学妹陪你玩H游戏？”
       　　说实话，我对莱奥纳德那么痴迷的H游戏还是有点好奇的，只不过我现在是女孩子了，必须要矜持。
       　　“谁告诉你我只会玩H游戏的？我要你陪我玩的，是正经游戏！”
   第61章 游戏只堆输出是通不了关的
       
       　　“哦？想不到奈兹学长你这竟然还有不H的游戏？”
       　　尽管对玩不到H游戏有点失望，但这样也好，最起码说明了莱奥纳德的确是个基本无害的男性。
       　　将手里的游戏头盔拿起来仔细看了几眼，我就大致明白了使用方法，戴在头上之后，我朝莱奥纳德比了个OK的手势。
       　　随着一阵音乐声想起，我的眼前出现了一个相当魔幻风格的界面。
       　　过了开场CG和新手教程之后我明白了，这是一个类似《少女卷轴》和《自走棋》玩法结合的游戏。
       　　玩家可以操纵一名角色像《少女卷轴》那样战斗，然后怪物会像《自走棋》那样一波一波的刷新，每波怪通关之后会给玩家固定的强化点数，怪物也会随机掉落装备和技能卡。
       　　游戏支持多人联机竞技，只不过没有玩家对战的环节，而是比看谁能坚持的波数多。
       　　“怎么样？这游戏还挺有趣吧？要不要和我比比看？”
       　　莱奥纳德在一旁发出挑衅。
       　　“哼，奈兹学长你这就是找虐了，虽然在游戏的熟练度上肯定是你要强的多，但这种格斗游戏的本质还是反应速度之间的较量。如果大家反应速度都差不多，那么游戏的熟练度自然会成为决定胜负的关键。可奈兹学长你只是个普通人，我的反应速度在你的5倍以上，你不可能赢的！”
       　　想了想，我又补充了一句。
       　　“当然，游戏前期你可能会占尽优势，但是等我熟悉了游戏的节奏和套路，你就没有赢的可能了！”
       　　“果然，林月樱学妹你虽然看起来似乎软萌弱受，但骨子里其实骄傲到过分呢！那么作为学长，今天就让我来教你一个道理，太骄傲的女孩子是不会有好下场的！”
       　　莱奥纳德这家伙，明明只是个死宅而已，竟然还真装成一副学长的样子说教我了。
       　　哼，等下我赢了一定要狠狠讽刺他！
       　　……
       　　游戏很快就开始了，发展和我预料的差不多。
       　　前期我操作还不熟练的时候，成绩比莱奥纳德那家伙差了不少，游戏中有些类似彩蛋一样的隐藏奖励，更是拉开了我们之间的距离。
本.书?;由?【.南'锦'】,整":理;'，."小;说!?版"权?;归''原,作,?者,?所;?有.，,!文''本!仅'供;个,:人.学,习,'和"试!读,，!请:;在:下'?載;.後."2!4:?小.时,,內?删:除?，?'想;.看?请:去.支.持:'訂,:阅'正!:版?小.:说:，;,拒?.绝!?盗!版'！;如,不.,慎;该;;资::源,!侵;'犯,:了"您?!的,权':益.;，."请!麻.烦:通.知'我:'们.及;?時!!刪!除!?。.'
,【:.南;:锦;;】!,提?醒.您;：;:合.理:安,,排:阅:"读!时",間':，'杜"绝"沉"迷!网;"络?小"說!"！?:更."多?.全""网:;小..说?尽;在;【?.南:!锦.外?,群,】!?—,.—:2,:０"8.?５:,０.9?3,'６'9,;
,,本'群;免;"费:提?取?全"網:?平."台!已'购?,v?:i;:p;章.:节;!，;'制";成!;ｔ.?x!t:,等!格,式'。,"有."想;提."取,的';私,!聊!!群!?主;'。       　　但好在我玩游戏运气一向比较好，就是那种所谓的欧皇，以前和阿伟一起玩那种抽卡手游，我的10连从来没有缺席过SSR，还经常一发好几个。
       　　现在也不例外，虽然少拿了很多隐藏奖励，但我的怪物随机掉落了不少装备，还都是属性相当不错的那种，甚至还有成套的。
       　　在刷了10几波怪之后，我就基本适应了这个游戏的战斗操作，再配上我打到的一身装备，刷怪速度已经逐渐赶超了莱奥纳德。
       　　哼，愚蠢的奈兹学长，我这就让你明白，你没选H游戏绝对是个错误的决定。毕竟不少H游戏的选项也是很难的，不仅需要智商和情商，还得有丰富的游戏经验才行。但这种也属于格斗类的游戏嘛，反应速度就是一切！
       　　为了再次加快刷怪速度，拉开和莱奥纳德之间的差距，我稍微犹豫了一下，就把所有的强化点全都加在了攻击力与暴击上，让我现在的外;'群:"二,零"八?五:零.九,"三'六"九:, ,二!灵,"扒;舞'零;'玖"三'六"!九角色基本可以做到一刀一个小朋……一刀一只怪。
       　　事实证明我的决策是正确的，现在莱奥纳德的刷怪速度已经远远跟不上我了，胜利对我来说只是时间问题而已。
       　　“呵呵呵呵，怎么样奈兹学长？现在投降的话，算你输一半哦~。”
       　　心情从低落状态恢复，甚至有些愉悦的我发出了嘲讽。
       　　“林月樱学妹你知道么？你现在的样子，很像H游戏中那种在第一关关底当BOSS嘲讽主角的女反派呢，这种角色，往往都会有同一个下场。”
       　　莱奥纳德的声音却很镇定，似乎当那越来越大的比分差距不存在一样。
       　　“哼，不就是被主角击败然后变成r.b.q肆意羞辱么？那只是游戏公司为了满足你们死宅的幻想才故意那样设定的，在现实中的话，应该是主角跪在女反派脚下一边舔鞋子一边求饶才对！”　
       　　我一边对莱奥纳德发出反讽，一边控制着角色间不容发的躲过了几只BOSS级怪物的攻击，手起刀落的将它们全部秒掉，并把掉落的属性更好的装备换上，最后将通关奖励的强化点再次加到了攻击力和暴击上。
       　　“哦？林月樱学妹已经过了BOSS群那关么？那看来你应该到此为止了。”
       　　莱奥纳德却没有再在H游戏的剧情上跟我争辩什么，而是若有所指的这么说了一句。
       　　“哼，到此为止？不可能的，我怎……什么！？”
       　　我目瞪口呆的看着新一波的BOSS对我发动攻击。
       　　这BOSS和之前那些丑陋的怪物不同，是一个身材和颜值都相当棒的堕天使妹子。明明一幅金发蓝瞳黑翼的西方人模样，却传了一身华丽的白色和服，手中还拿了一把羽扇。
       　　开始我还有些不忍心对这个妹子下手，但很快我就想到她只不过是一堆数据而已，然后毫不犹豫的就举剑刺向她的胸口。
       　　可我没想到的是，这个堕天使妹子她竟然会飞！要知道这个游戏中虽然也有远程攻击的手段，但都是以骚扰为目的设计的，都是CD长威力弱，完全没有作为主攻技能的价值。
       　　然后这个堕天使妹子会飞也就算了，大不了我用远程攻击慢慢磨死她就是，可她竟然还会全图攻击！小手里那羽扇一挥，剧烈的风暴就席卷了整个游戏场地，任我有再快的反应速度也没用，根本躲不过去！
       　　我的强化点全都给了攻击力和暴击，一身装备也都是以提升伤害或者速度为主，根本就没有什么生存能力。在堕天使妹子的风暴之下，没过几秒我的角色就英勇牺牲，屏幕上也出现了‘游戏结束，等待结算’的字样。
       　　难道……我真的要败了？不，既然我打不过这个堕天使妹子BOSS，莱奥纳德肯定也打不过，我们最多算平局而已。
       　　我不甘心的切换到对手视角，准备看看莱奥纳德这家伙是如何被堕天使妹子血虐的。
   第62章 千万别让我知道谁是策划！
       
       　　视角切换之后我发现，莱奥纳德打怪好慢啊。
       　　跟把攻击和暴击点满了的我不同，莱奥纳德走的是铁桶路线，几乎所有的强化点和装备都用在了防御力、生命值已经生命回复上。
       　　按照这样的发展路线，输出应该低到破不了怪的防才对，可偏偏莱奥纳德通过彩蛋拿到了一个隐藏奖励，能让自己的攻击附加敌人生命值最大百分比的伤害，但是很低，只有2%。
       　　所以即使是那些我可以一刀一个的小怪，莱奥纳德也只能拉到一起，用群攻技能触发彩蛋特效慢慢清理，速度自然比我慢上很多。
       　　等莱奥纳德打到堕天使妹子那关的时候，我都无聊的想要打哈欠了。
       　　跟我遇到的情况一样，堕天使妹子一上来就飞到了空中，然后抬手就是全图攻击的剧烈风暴。
       　　本来我还担心，这种大范围攻击对走铁桶路线的莱奥纳德伤害不足，让他可以硬顶着风暴把堕天使妹子慢慢耗死。但看到即使将血防恢复加到了极限的他，生命值也在风暴中越来越少时，我就放心了。
       　　我明白了，这家伙是想在挂掉之后告诉我，说他在风暴之中坚持的时间比我长，所以算他赢。
       　　可惜啊，莱奥纳德恐怕要失算了。反正他并没有打到比我更高的关数，而且我前面通关的速度也比他快的多，单靠坚持的时间长，是不能判定他的胜利的，到时候即使耍赖，我也会说我们最多就是平局。
       　　然而正当我沾沾自喜，在心里酝酿一会儿如何争论的台词时，事情的发展再一次让我傻眼。
       　　就在莱奥纳德的生命值已经不足5%，马上就要挂掉的时候，那个堕落天使妹子模样的BOSS，她……她竟然飞走了！莱奥纳德过关了！
       　　“哈哈，没想到吧，林月樱学妹。这关的要求其实并不是要击破那只堕天使妹子，而是要你在她的风暴中坚持1分钟不败啊！”
       　　莱奥纳德这家伙没有继续玩下去，在过了堕天使妹子的关卡后就立刻暂停了游戏，开始得意洋洋的朝我炫耀。
       　　“其实这关的通关要求在游戏界面的右下角有写的，只不过当时沉迷在秒怪快.感中的你已经杀红了眼，无视了这个细节罢了。所以不能拿自己的无知为借口哦，老老实实承认自己的失败吧，骄傲的林月樱学妹！”
       　　这，我把视角调回我那已经变成黑白色的画面，仔细看了看右下角外"群:二?零.?八?!五,.零:.九.!三"六;九:. ,二,.靈'扒:舞,零'玖:三;六!!九，发现还真的写有通关要求。
       　　可惜前面关卡造成的固有思路麻痹了我，让我以为只有杀掉怪物才能通关，没想到竟然还有这一手！
       　　千万别让我知道这个游戏的策划是谁，否则有机会我一定要锤烂他的狗头！
       　　莱奥纳德似乎是已经摘掉了游戏头盔，看到了我那生闷气的样子，竟然再次出言调笑我。
       　　“啧啧啧，林月樱学妹你这个样子，真的好像H游戏里那种战败的女主角啊，哈哈哈哈！哎，可惜我对三次元的妹子没兴趣，不然接下来就该是那种喜闻乐见的剧情了呢！”
       　　“喂，你这个区区奈兹学长不要太过分！”
       　　我同样摘下游戏头盔，然后拿起手边刚才喝空的饮料罐就砸到了莱奥纳德身上。
       　　“别以为跟我混熟了，就可以用黄段子调戏我！你看看这么大一个学院里这么多女生，除了我还有别的女孩子愿意给你好脸色么？非要让我学朱莉学姐那样，见面就对你冷嘲热讽你才开心是吧？”
       　　“呃，对不起啊……怎么说呢，或许我的解释有些奇怪，但希望林月樱学妹你能理解。”
       　　莱奥纳德揉了揉被砸的额头，却没有生气，反而苦笑着对我道歉了。
       　　“在跟你相处过一段时间后我发现，林月樱学妹你跟别的女孩子似乎不太一样。你给我的感觉，很不像一个女孩子，而是有些像……像我那些死宅群里故意装成女孩子的沙雕网友。所以我刚才有些情不自禁，就把话题引到我最熟悉的内容上了。”
       　　没想到啊，在我变成了月樱学姐之后，除了本就知道真相的小穹和凯瑞娜姐姐外，第一个看透了我部分真相的，竟然是这个莱奥纳德，这就是人类最优秀科学家的洞察力么？
       　　他说的没错，我的心确不是真正的女孩子，而只是在尽力装成女孩子的样子而已。
       　　“哼，什么最优秀的科学家，明明就是一个满脑子H游戏的变态嘛，走了走了，再呆下去我怕你**大发袭击我！”
       　　我装出一副生气了的样子，起身准备离开。
       　　莱奥纳德似乎也猜到了会变成这样，默默的开始整理他的游戏机，显得有些忧郁。
       　　在已经推开屋门之后，我才回过身，真诚的对着莱奥纳德微微鞠了个躬。
       　　“谢谢你了，莱奥纳德学长。你是早就看穿了我烦恼的事情，才故意选择了那个游戏让我玩，提示我解决问题的办法吧？托你的服，我已经有些眉目了，欢迎你半个月后去现场看我的挑战，我不会让你的苦心白费的！另外……”
       　　“虽然学长你的确是一个满脑子H游戏的变态，但也是一个好人呢！很荣幸能成为你的实验助手，今天因为我状态不好没能完成的那些工作，下次我会加倍努力补回来的，那么，拜拜喽~。”
       　　说完我没给莱奥纳德回答的机会，关上门后飞快的离开了别墅。
       　　没错，我想到如何通过芭莱雅.神速的挑战了。
       　　我的思考一直以来都陷入了误区，我只要在她手中坚持10秒就够了，为什么一定要破解她的光速剑呢？
       　　就像莱奥纳德的游戏角色，刚才也一样拿那个堕天使妹子没办法，却依然顺利过关了一样。
       　　我只要想办法让我自己，能够在10秒之内，任她芭莱雅.神速怎么砍，都绝不会倒下，不就行了？
       　　而且关于具体该怎么做，我也有大致思路了，从明天开始好好训练的话，应该能在半个月之内完成那一招。
       　　……
       　　“什么？所有的训练室竟然已经满员了？”
       　　可惜，有意外的惊喜，自然也少不了意外的麻烦。
   第63章 买耳坠（累积240票加更）
       
       　　因为每次去给莱奥纳德当实验助手，都会忙到很晚，经常搞到凌晨，所以我一般都是在休息日的前一天晚上去，昨晚也不例外。
       　　好不容易想到了应对光速剑的方法，兴高采烈的早起来到了战斗系学区，却被管理训练室的导师告知，今天的训练室全满了，我就算有再多积分也没用！
       　　哎呀，好气啊，明明有一肚子的骚操作，却不能进行试验的感觉太难受了。
       　　没办法，谁让校规中有明确规定，学生们自主进行的战斗训练，必须要在训练室中进行呢？而小穹私人设施里的那个模拟训练舱，又无法读取我作为黑水玄姬的能力，练练体术还行，开发能力就办不到了。
       　　要不……看看同学朋友中有谁在独自训练，跟她商量一下一起凑一个训练室用用？
       　　我拿出手机给这些天来新结识的朋友们外?:群".二:;零;?八!!五",零.九,'三!?六",九, ,二;,灵,扒;?舞"零?"玖;三?.六.九打电话，却发现她们竟然没有一个爱学习的！
       　　晶和秋绘在社团里跟咕咕兰还有风间茗奈一起打麻将，据说她们今天要战个痛快，从早8点打到晚8点，完成不吃不喝不上厕所连打12个小时麻将的超级大挑战！
       　　阿芙拉则说她看中了一个辅助系的2年级学长，拉着自己的室友当僚机，去勾搭汉子了。
       　　罗罗妮说今天是她们部落的一个什么传统日子，要和室友一整天闭门不出在房间里搞什么仪式。
       　　紫璃音我根本就不用问，因为每到休息日她就会举办小型演唱会。现在学生中她的脑残粉已经越来越多了，甚至她的后援会都被评为了今年最有潜力的新社团。
       　　至于雪莉、菲利亚姐妹，还有诺娃和尤兹哈同学，则是跟着她们的社团老大莉琪娜学姐，在生活岛执行一个任务。
       　　生活岛啊……要不我今天就暂时休息一下不训练了，去生活岛上玩一天？
       　　仔细想想这样似乎也不错，最近这些日子神经绷得太紧，是要放松一下了。正好上次的那个自由市场我挺感兴趣，可惜没什么时间逛，这次我可以好好在那泡上一天了。
       　　乘坐摆渡车通过跨海大桥，我没开导航，而是按照记忆中风间茗奈带我走过的路线，再次来到了那个自由市场。
       　　这回我没去那些热门的店铺，而是专挑那些比较冷清的摊位悠闲的逛着。
       　　在见惯了莱奥纳德实验室中的新奇玩意后，那些一般的特工道具我就根本看不上了。而那些稀奇古怪带有传说色彩的东西，则大都感觉很假还价格昂贵，更加难以让我有破费的冲动。
       　　直到一个有些奇怪的小摊进入眼帘后，才让有些失望的我感到眼前一亮。
       　　说这个小摊奇怪，是因为它和其他那些商品种类多不胜数的摊位不同，这里只卖一样东西。
       　　成对的耳坠，各种颜色和造型都有，而且做工相当精致。
       　　“这位同学，要来一对儿耳坠么？这些耳坠都是我用炼金术亲手制作的，还在材料中加入了少量的情感色金粉末，可以大大加深佩戴者之间的感情。送姐妹、送闺蜜都可以，当然最合适的对象，还是送给恋人哦~。”
       　　店铺老板是个看上去挺开朗的短发女孩，见我对她的摊位感兴趣，就立刻放下手中正玩了一半的MOBA手游，开始热情的招待我。
       　　“情感色金？那是什么？”
       　　原先我是看这些耳坠做工精致才仔细看的，现在我却对其材料也开始感兴趣了。
       　　“咦？同学你竟然不知道情感色金么？嘛，其实不知道也很正常，毕竟是冷门产物嘛！”
       　　短发女孩友好的冲我笑了笑，然后直接把那手游强退关闭，从相册了调出了一组照片给我看。
       　　“这些就是所谓的情感色金，她们是一种很奇怪的金属……或者说是像金属一样的生命体。当然，这些生命并不是地球上的，而是像真正的星星一样生活在宇宙中。偶尔有路过的陨石会和她们发生剐蹭，带着一些粉末来到地球上。”
       　　“目前已知的情感色金大概分为三种，我在耳坠中用到的是比较适合我们女特工的一种，拥有战斗和爱情的情感力量。当同一对儿耳环的佩戴者在一起并肩战斗或者爱意高涨的时候，就可以激活耳环中的情感色金之力，增幅佩戴者的力量。”
       　　哦，如果真是这样，那这种情感色金炼制的耳环，应该很厉害才对啊？那为什么她的生意这么冷清？
       　　见短发女孩面色诚恳，我犹豫了一下也没有隐瞒，直接表达了我的疑惑。
       　　“这个呀……”
       　　短发女孩愣了愣，似乎没想到我会问的这么直接，但很快就苦笑着摇了摇头，有些唏嘘的给我解释。
       　　“我不是说过了么，这种情感色金非常珍贵，耳坠的价格自然不菲。同时又因为其力量需要情感共鸣才能发动，也就是说必须要两个佩戴者在一起才行。可组织里也有不成文的规定，一般情况下情侣是不会安排在同一个战术小队的，这就让我的耳环成为了又贵又很少能用到的东西，自然没人买了。”
       　　原来如此，这解释倒是合情合理，而且短发女孩没有隐瞒她商品的缺点如实相告，更是获得了我的好感，让我下定了买买买的决心。
       　　问过价格之后，哪怕是给莱奥纳德当了好几次实验助手，存下不少积分的我也不禁有些咋舌，的确是贵的要命啊。但又看了看那一对银色月牙款式的耳坠和一对粉色樱花款式的耳坠，我还是咬着牙掏出了学生手册。
       　　“这一对和这一对，我全都要！”
       　　我一边将自己名下几乎95%的积分全都转给了短发妹子，一边指着看中的那两对耳环让她给我打包。
       　　“蛤？你竟然要两对？你没听明白么？这种情感色金炼制的耳环，只能送给自己最亲密的人啊！”
       　　短发女孩瞪着她的大眼睛，一眨一眨的似乎在问我到底明不明白。
       　　“没错啊，我就是要送给最亲密的人。可是谁规定了，一个人只能有一个最亲密的人了？我买两对耳环，一人送一只，然后我自己一个耳朵带一只，岂不完美？”
   第64章 玩弄人心的魅魔
     外!群..二"零,八:"五:!零,九.三!六;.九"! ;二::灵:扒""舞?零:玖"三!六;九  
       　　没想到听了我的解释之后，那短发女孩似乎更加难以置信，伸出一根手指颤颤巍巍的指着我。
       　　“你……你竟然是这种人！你这样做就不怕被柴刀了，然后一人一半么！”
       　　柴刀？应该不会吧。
       　　不管是小穹还是月樱学姐，都是那么温柔的人，怎么可能柴刀我？
       　　妹妹和老婆，都是我的翅膀，应该会大家和睦相处才对……应该吧？
       　　想到每次提到月樱学姐，小穹总是一脸咬牙切齿的叫她‘狐狸精’，我突然真的有些心虚了起来。
       　　但即便如此，我还是没有改变主意。
       　　“没关系，我相信她们都是温柔的人，不会那样做的！”
       　　“你！……好吧，你是人生赢家，你厉害。”
       　　短发女孩见我态度坚决，在叹了口气后不再说什么，拿出了两只精美的小盒子把我看中的耳坠给装了起来。
       　　嘛，银色月牙形的那对儿，等过两天小穹回来了，可以去找她然后我们互相给对方带上。至于粉色樱花形的那对儿，就只能等我找到月樱学姐之后再说了。
       　　“呼！呼！呼！没想到看似纯情的林月樱学妹，竟然是这种人呢！不过既然你已经同时跟两个人交往了，那也不差再多我一个吧？”
       　　将小盒子收起来刚准备离开的我，就在卖耳坠的短发女孩那目瞪口呆的目光中，被一名身段妖娆的粉毛学姐从后面紧紧搂住了。而且这位学姐相当大胆，不由分说的就双手兵分两路，同时进攻我上下要害，还伸出舌头轻舔我的耳垂。
       　　如果还是1个半月前的我，恐怕已经‘嘤咛’一声后软倒在身后人的怀里，失去抵抗的任她为所欲为了，不过现在么……哼，虽然魅魔天赋是很厉害，但凯瑞娜姐姐给我特训时用的女仆侍奉法也同样出色！
       　　嘿！
       　　我精准的抓住了那准备在我身上作乱的手，使出了有所小成的擒拿技巧，一下子就把身后偷袭我的那个人压在了前面。然后一只手控制着对方，另一只手高高举起，毫不留情的就对着那翘起来的圆臀啪啪啪一阵猛拍。
       　　“莉琪娜学姐你太过分了，你这是赤果果的骚扰学妹，我现在代表正义，判你被打屁股20下，立即执行！”
       　　然而体术明明要比我强很多的莉琪娜学姐，却丝毫没有反抗的意思，竟然真的任由我在这大庭广众之下打了她的屁股20次，还相当配合的发出了娇媚甜美的痛呼声。
       　　打完之后我却傻在了那里，并无比后悔自己的一时冲动。
       　　毕竟是休息日的自由市场，附近的人还是很多的，这么出格的行为，自然是引起了很多人的围观，还有不少拿出手机拍照的。
       　　再加上莉琪娜学姐身为4年级优等生，还是有不小知名度的，围观者中有不少人认出了她，一边窃窃私语，一边朝我投来了好奇和嫉妒的目光。
       　　“哇哦！”
       　　就在我不知所措的时候，莉琪娜竟然在众人兴奋的惊呼中，瞬间挣脱了我的控制，然后一下子把我拦腰抱了起来，并高高跃起，很快就远离了人群。
       　　……
       　　“完了完了，这次死定了，我的清白全没了！跳到大西洋里都洗不清了！”
       　　我像个咸鱼一样趴在一家茶馆的桌子上，发出了有气无力的哀嚎。那么多人看到了我和莉琪娜之间的事，还拍了照，肯定是瞒不住了。
       　　我已经可以想象，等我今晚回到宿舍之后，紫璃音会怎样‘大发雷霆’的玩弄我了。
       　　“怕什么，如果你的女朋友因为这件事跟你分了，那不是正好，你就跟我交往吧，我一定会好好疼爱你的！”
       　　莉琪娜却和我相反，捧着一杯热茶坐在对面，十分高兴的大口喝着。
       　　“哼，莉琪娜学姐你真以为我不知道么？其实你根本不喜欢我，你只是在馋我的能力而已！为了获得强大的力量而献出身体，果然是魅魔血统呢！”
       　　因为这次我实在很生气，既气莉琪娜也气自己，所以说的话也开始难听起来。
       　　“原来……在林月樱学妹心里，我就是这种人啊……好吧，是我错了，我会在校园网论坛发帖澄清，说在自由市场发生的事，是因为任务需要演戏而已。”
       　　莉琪娜学姐的脸色一下子就难看起来，还有一种深沉到骨子里的落寞。放下手中没喝完的热茶之后，她就要起身离开。
       　　这……我又再次后悔的想抽自己耳光，我咋就管不住这张破嘴呢？
       　　看莉琪娜学姐的样外?群?.二?零:?八:"五!?零?!九:.三":六"'九; !二'"灵",扒.:舞;;零:玖;三.六?九子，应该没少因为魅魔血统的事而听到闲言碎语吧？再说如果她真的是那种人，直接找大佬求包养就行了，何必要自己修炼魔剑技呢？那强大的烈火剑法，没有10年以上的苦修应该是练不成的吧？
       　　“对……对不起莉琪娜学姐，我错了，刚才的话都是我胡言乱语，你不要放在心上！”
       　　我赶紧站起来，在莉琪娜学姐准备离开桌边的时候拉出了她的手，强行把她按回了原位。
本:!书?!由:【?南;錦,】;?整??理"!，;小;'说:"版!:权"'归,原!作:者;.所?有:，'文."本,,仅.供.個;人,"学;习',和!.试':读,'，!请:在"!下'"载?;后,"2;,4,小:时.内;删.除;，!?想;看::请,去?支,?持'订,阅.正!版.小'.说!，"拒.?绝:,盗;,版:！":如'不:;慎?.该:資:;源"侵'犯.:了'您!的.;权;益:?，''请?麻'烦";通..知;?我'们"及":時"刪':除"。".
.【.南..錦""】.提:醒!您';：.合'理,!安.排':阅::读.时?;间:，'?杜',绝;沉.:迷'网;络?;小?说,!！,更."多"全??网!.小:说"尽?在'.【"南,.锦'.外';群!'】,—:.—:?２'?0;!８':5?0"!9,3;6:'9'
!:本;,群'"免??费.提.取,全.!网.!平,台,已"购..V,i!,p..章;节:，'制?.成't?!x,!T"等'格.!式::。;:有!想"提!:取";的'私?聊?,群:主'。       　　“行了，我知道林月樱学妹很善良，但你没必要再勉强自己了，反正，我在你眼中就是个不知廉耻的女人而已嘛……放心，我不会再打扰你，也不会再有劝诱你加入我社团的想法了。”
       　　虽然被我按回了原位，但莉琪娜学姐似乎相当伤心，一脸的凄然。
       　　“不不不，莉琪娜学姐没错，错的是我，是我人渣混蛋伤了学姐的心，要不……”
       　　我犹豫了2秒，然后果决的开口。
       　　“虽然我没法加入学姐你的社团了，但你们的任务我可以帮忙，听雪莉说你们今天在生活岛有任务，我免费帮你们怎么样？”
       　　“真的？你不反悔？发誓？”
       　　莉琪娜学姐眼中一亮，黯淡的脸上也恢复了几分光彩。
       　　“真的，我以妹妹的名义发誓，今天免费帮你们完成任务。”
       　　“太棒了！我就知道林月樱学妹你是个好孩子，嘿嘿嘿……”
       　　莉琪娜学姐瞬间满血恢复，还开心的抱着我亲了一口。
       　　等等等等！我是不是好像被耍了？
       　　这种玩弄人心的手段，也是魅魔的天赋之一么？
   第65章 抓捕任务
       
       　　“哼，也不知道谁说的，什么专注练武的人都是肌肉笨蛋，某人就非常狡猾嘛！”
       　　我愤愤不平的嘀咕着，但却毫无办法。
       　　我都拿小穹发誓了，现在就算知道了莉琪娜刚才是故意演戏骗我，也只能跟着她一起来到她们社团的汇合处，为她们的任务提供免费帮助了。
       　　“好啦好啦，林月樱学妹就别生气了。虽然积分是肯定不会分给你的，但学姐我可以用另外的方式补偿你哦？要不今晚我们就不会宿舍了，在生活岛的酒店上开个房间如何？”
       　　莉琪娜笑嘻嘻的凑在我旁边，还悄悄的伸出手又想搂我的腰。
       　　啪！
       　　我打开莉琪娜那不规矩的爪子，白了她一眼，还挥了挥拳头。
       　　“行啊，如果真的晚上开房，我要把你吊在房间的屋顶上，然后揍你一夜的屁股！”
       　　“呃……哈哈哈哈，没想到林月樱学妹你竟然喜欢这个，对不起啊，学姐我突然想到晚上还有事……”
       　　莉琪娜轻浮的笑容有点僵住了。
       　　……
       　　“哦豁，部长大人厉害，竟然真的把每天都忙的要死的林月樱同学拐来帮我们了啊，听说还是免费的？”
       　　这里是生活区一家大酒店的套房，也是莉琪娜的社团小队此次任务的指挥点。刚进门，我就听到了雪莉那有些阴阳怪气的声音，还在免费二字上加重了语气，明摆着就是暗示莉琪娜跟我进行了什么不正当的交易。
       　　说来也怪，自从一个半月前的那次真人MOBA游戏中，我不小心占了下雪莉和她妹妹的便宜后，这姐妹俩对我的态度就明显和其他人不一样了。
       　　菲利亚经常在无意中与我发生眼神交汇后，都会露出一种娇羞又害怕的表情，然后往雪莉的身后或怀里躲。而雪莉则就像现在这样，一有机会就会对我冷嘲热讽，说我是个不正经的坏女人。
       　　“不不不，这就是雪莉你误会了，我可什么都没做，是林月樱学妹太过善良，在听说我们的任务有些棘手之后，主动找到我要求无偿帮助的，对吧？”
       　　啧，这个莉琪娜学姐，竟然得了便宜还卖乖，早晚有一天我要揍她屁股揍到爽外:'群:!二;?零"八:?五"零;'九:三!六?九:　;!二?!灵!;扒:舞."零!!玖;:三'六:'九！
       　　“咳咳，这些都不重要了，还是先给我说说，你们接到的到底是什么任务吧，竟然非得要我帮忙才行？如果是莉琪娜学姐都打不过的敌人，多一个我也是白给吧？”
       　　我没跟这帮家伙客气，直接坐到了套房外厅的沙发上。
       　　“不，其实这个任务的目标战斗力一般般，我们就是看中这点才接了下来，想要在休息日来生活岛玩玩的同时额外赚上一笔。可没想到这怪物竟然有个非常厉害的特殊能力，我们是实在没办法了。”
       　　坐在另一个沙发上一直在用笔记本电脑操作着什么的诺娃同学抬起头，然后递给我了几张文件。
       　　“这是任务资料，你先看看吧。”
       　　我接过文件开始认真的浏览，然后逐渐皱起眉头。
       　　这个任务的目标，是捕捉一只从组织实验室中逃出来的样本生物。
       　　这种生物同样不是地球上原有的，是像情感色金一样跟随陨石到来的天外生物，只不过来的时候，这些生物只有一些残渣。
       　　神速财团的科研小组在研究那种生物的残渣时，惊讶的发现这种生物的DNA里有一种奇特的物质，可以大大提高拥有者的速度。于是他们就利用生物技术，竟然靠着残渣中的DNA片段将那种天外生物在实验室里制造了出来。
       　　因为复原后的这种生物体型和人类形式，却长着昆虫般的外表，所以被研究小组命名为‘异虫’，逃出来的那只，就是目前唯一还活着的样本，异虫02。
       　　根据实验报告，异虫并没有飞行和游泳的能力，跨海大桥又戒备森严，所以异虫02一定没有逃出生活岛，而是还藏在某个角落。莉琪娜她们的任务就是要把这个异虫从生活岛上找出来，然后揍一顿抓住送回实验室。
       　　“这任务……似乎没有什么难的吧？实验报告上不是说异虫特点明显，战斗力也很一般，普通特工拿抢就能干掉啊。”
       　　我又把那几张纸翻来覆去看了看，确定没什么遗漏的地方，才疑惑的抬起头。
       　　“是啊，我们开始也这样认为的，所以才草率的就接下来了这个任务。其实这个任务更适合你们社团来着，毕竟有你和咕咕兰那个家伙啊。”
       　　莉琪娜叹了口气，竟然跟我挤到一张沙发中坐了进来。
       　　“为什么这么说？还有现在正在讨论严肃的事，莉琪娜学姐你自重！”
       　　我推着莉琪娜的身体想把她推起来，可惜她力气比我大多了，我不仅推不动，还被她挤着自己也起不来。
       　　“有什么关系嘛，我们有6个人，而这里只有4张沙发，肯定有2张沙发是要挤2个人的。你看雪莉跟她妹妹挤在一起多开心啊，我们为什么就不能这样呢？”
       　　不是每个人都跟那对儿姐妹一样，一天可以亲热23小时60分钟的啊！
       　　我心里发出咆哮，但面上却只能苦笑着妥协。
       　　“算了，你是学姐你开心就好，我们还是说任务吧。”
       　　“任务啊……说到这我就气，给我们发任务的那个研究组简直是饭桶，这么重要的消息都能遗漏！”
       　　莉琪娜变的咬牙切齿起来。
       　　“我们白忙活了一个上午却毫无发现之后，才收到那个科研小组发的信息，说那只异虫02有一个相当厉害的特殊能力——拟态！”
       　　“拟态？”
       　　“对的，拟态。它能变成任何它看到的人的样子，不仅外表，就连身体的内部构造都一模一样。它就是靠着这个能力，伪装成了一名研究小组的工作人员，才成功出逃的！”
       　　也就是说，那家伙现在是伪装成人类混在人群里喽？那的确是很棘手。
       　　“这么重要的事情研究小组为啥不早说啊！”
       　　我也跟着抱怨了起来。
       　　“所以才说他们是饭桶！因为他们也是上午在储物间发现那名工作人员的尸体后，立刻查看了监控录像，才知道异虫02有这个能力的！”
   第66章 发现目标（累积270票加更）
       
       　　好在地球历史上并非没有过能做到完美拟态的生物，人类之盾组织在建立的时候也考虑到了这点，所以生活岛除了商业区之外的其他4个区，要想出入光靠指纹和虹膜之类的生物验证是不行的，必须还要有相应的证件。
       　　这些证件都有着特殊的加密防伪手段，一般的拟态和复制能力根本无法伪造。所以变成了人类的异虫02，应该就隐藏在生活岛第4层的商业区。
       　　本来莉琪娜她们是想借助遍布商业区的摄像头，来找找看街上有没有一模一样的人，找到的话就立刻确定身份，如果不是双胞胎，外;群.'二,.零"?八:"五.;零!九?三;六!九!?　,'二?灵"扒"舞;零:玖.三';六!:九那么其中一个就很可能是异虫02伪装的了。
       　　可惜大概是因为新不列颠群岛的隐蔽性实在太好了，自建成后从来没有被任何敌人侵入过的，使得内部安全管理措施有些松懈，商业区的不少摄像头，都已经坏了。
       　　坏掉的摄像头只有极少数是年久失修，大多数都是高来高去的特工们着急赶路，或者偷偷摸摸打架时不小心弄坏的。虽然只占极少的一部分，但也无疑让商业区多了不少死角。
       　　异虫02很可能就在这些死角中来回转移，所以莉琪娜她们忙了一上午都一无所获。但她们虽然没发现异虫02，却发现了正在自由市场闲逛的我，于是一致决定，想办法把我骗过来帮忙，最好还是不用给积分的那种。
       　　“所以你们是想让我代替摄像头的作用，同时监控整个商业区帮你们找出两个一模一样的人吧？”
       　　我强作镇定的向大家确认，尽量无视跟我挤在一起还总想不老实的莉琪娜。
       　　没办法，这个有魅魔血统的粉毛学姐实在太厉害了，要不是天天被紫璃音搂着睡觉，又经过了凯瑞娜姐姐的秘密训练，我肯定把持不住。
       　　和浑身清香温软，能在无声无息中让你沉沦的紫璃音不同。莉琪娜就是一个炽热的火药桶，一碰就炸的那种，可以瞬间粉碎你的理智，让你变成满脑子都是H的野兽。
       　　即使在商量任务的现在，莉琪娜还总是装作不小心的样子对我耳朵吹气，实在是……太骚了啊！
       　　“没错，只要你找到了疑似目标存在的模样相同的人，我们就立刻兵分两路同时出击，拿下异虫02，任务完成！”
       　　诺娃就像完全没看见莉琪娜的动作一样，一脸正色的回答了我的问题，这让我心里不由的有些佩服她。
       　　不过看看对面已经完全腻在二人世界中的雪莉和菲利亚姐妹，估计她也是对这种情况见怪不怪了吧。
       　　“好的我明白了，那我现在就开始干活……所以莉琪娜你这个家伙给我起来啊！”
       　　最后一句话，我是对着越来越放肆的莉琪娜耳朵大吼出来的。
       　　……
       　　站在酒店5楼顶层的天台上，我闭上双眼，准备开始全身心的投入探查。
       　　虽然按理来说应该去更高一点的地方效果最好，但是没办法，生活岛是立体城市，每层的高度有限，所有的建筑高度都不得超过20米。
       　　不过虽然高度不够，但好在需要探查面积的也不大。整个生活岛商业区面积只有300万平方米，连半径1千米的圆都不到，完全在我的精细探查范围之内，所以即使这座酒店的位置不在正中心，也没什么影响。
       　　在我能力全开之后，整个商业区中几乎所有的水，都变成了我的一部分。
       　　玻璃上未干的水珠、喷泉上未散的水雾、女孩子杯里未喝完的饮料……一切都化为了我的耳目，让我瞬间掌控了这里的一切信息。
       　　在那家卖全鸽宴的餐厅里，有几个高年级的同学似乎是跟咕咕兰有过节，此刻正一边大口大口的吃着各种鸽子料理，一边在说着咕咕兰的坏话。但听起来却更像是诉苦，他们貌似都曾经被咕咕兰的恶作剧捉弄的很惨，让我也感同身受的又想起了自己只穿着内衣裤袜身上被画满了乌龟的那个晚上。
       　　在甜品店里，有一个高年级的学姐正在跟一堆学妹们炫耀和传授经验。她刚刚完成了一个大任务，以封面模特的身份成功接近了一名大毒枭并成为了她的情人，然后暗中调查找到了那名毒枭借助黑暗炼金术制毒的线索，最后成功将那个团伙一网打尽。
       　　在后街小巷，也有两名穿着像太妹一样的女同学在打架，一边动手的同时还在一边互骂。听了几句后我才明白，原来这俩是在抢男人，为了争夺今天的约会资格才决定以武力定胜负。可惜用匕首和钢爪打的正激烈的二人并不知道，她们争抢的那个男人，此刻正和另外一个女人在她们不远处的酒店房间里，做着一种类似螺线管的神奇运动，也不知他们是要电生磁还是磁生电。
       　　除了这些休息日来玩的学生们之外，本就生活在这里的特工家属们也不少。有带着孩子买童装的温柔妈妈、有在超市选购食材的主妇爸爸、有独自一人逛内衣店的新婚妻子、还有似乎是已经完全退役，正在给后辈们吹嘘过往风光的老爷爷。
       　　这种掌控所有信息的感觉实在太棒了，甚至会让我有一种自己已经是神明了的错觉。直到有一位看上去似乎也很强的学姐，好像发现了我的窥视一般，直接拿起擦布把身边窗户上的水珠给猛的擦了个干净，才让我从那种有点危险的迷失中回过神来。
       　　对了，我是要帮莉琪娜学姐她们完成任务的，可不是窥视其他人隐私的！
       　　我赶紧放平心态，开始认真的在整个商业区搜寻，并很快就有所发现了。
       　　我清楚的看到，有两个长的一模一样的黑发单马尾女生，一个在甜品店听那位学姐吹嘘她给大毒枭当情人的经历，一个在距离她大概700米远的地方，盯着路上川流不息的人群发呆。
       　　“莉琪娜学姐么？我找到目标了！”
       　　通过套房外厅茶几上的半杯清水，我将自己的发现告诉莉琪娜她们。
       　　“OK，辛苦你了，亲爱的林月樱学妹。接下来，交给我们就好了。”
   第67章 菲利亚的能力
       
       　　“雪莉、菲利亚、诺娃、尤兹哈，在甜品店听故事的那个就交给你们了，一定要小心点，别被其他同学误会了，如果你们那边是真的，就赶紧解释清楚。我去对付在路边发呆的那个，因为我猜那家伙是冒牌货的可能性比较大。”
       　　莉琪娜很快就给她的社团小队都下达了命令。
     外'"群'二"零,.八,?五:零?!九"三,!六;九! ;'二"灵?:扒!.舞;?零'?玖!?三:六?:九  　　虽然她说我已经可以休息了，但我对她们的行动能否成功还是感到很好奇，所以依然用水滴一路跟着她们，也算是做个支援吧。
       　　本来我以为雪莉或者菲利亚会用那天玩真人MOBA时的能力，隐藏行迹之后悄悄靠近甜品店里的目标，没想到她们竟然就那样直接大摇大摆的走了过去，还目的地明确，生怕对方不知道自己是来找茬的一样。
       　　“喂喂喂，你们这样不太好吧？不是应该悄悄的进店，打枪的不要么？”
       　　我实在忍不住，就控制水滴飞到了雪莉耳边大声吐糟她。
       　　“呀！”
       　　雪莉似乎并没有注意到我在用水滴跟着她们，我突然的说话似乎吓了她一跳，让她有些羞恼。
       　　“林月樱你这个该死的偷窥狂，竟然还在偷看，真不要脸！”
       　　“瞎说，我这叫支援，支援懂么？怎么能叫偷看呢？话说你们就不考虑遮掩下行踪？”
       　　我觉得现在并不是斗嘴的时候，所以稍微辩解了一句就直奔主题。
       　　“不，其实菲利亚的能力已经启动了，你是因为一直在偷看我们才感觉不到，但其实现在其他人是看不到我们的，不信你看。”
       　　雪莉说着竟然在光天化日之下，在街边随便找了一个过路的妹子，揪揪头发、捏捏脸蛋、还冲她做了鬼脸，那个妹子都毫无反应。
       　　这……我看的目瞪口呆，这到底是个什么能力？这比一般的隐身术还厉害啊！
       　　我猛的又想到，那天真人MOBA时，我直到被那只大号二哈模样的芬里尔幻影扑到舔脸蛋，才发现了不知何时潜入我们基地的雪莉，那么在那之前，她会不会也对我做了什么过分的恶作剧？
       　　“喂喂喂！那天你没有对我做过什么吧？”
       　　我有些紧张的问到，为什么我就总是遭遇这种事，在完全不知道的情况下被别的女孩子欺负呢？
       　　“哦？你确定你真的想知道？”
       　　雪莉的表情突然诡异起来，就连一直注意着我们谈话的菲利亚，也有些羞涩的眨了眨眼。
       　　“如果你真的想知道，那我就只能说，嗯……林月樱同学你身材好棒，皮肤也好滑好嫩呢，哎嘿~。”
       　　啧，我就知道，雪莉这家伙其实也不是啥正经人，不然她怎么会和莉琪娜这种魅魔学姐混在一起？
       　　哼，本来我还对那天借着摔倒偷偷占她们便宜有些愧疚，现在全没了，而且如果以后有机会，我还要！
       　　“好了好了，不说那天的事了，你还是解释一下你妹妹的能力到底是什么吧！”
       　　说话间我又看了眼莉琪娜学姐那边，发现她都已经离那个在路边发呆的单马尾妹子很近了，对方竟然还在一心研究过往人群。
       　　“哼，那你可要听好了，我的妹妹菲利亚可是全世界最厉害最可爱的妹妹！”
       　　雪莉像个晒妹狂魔一样，开始得意的吹嘘了起来，把菲利亚羞的直往她怀里钻。
       　　“菲利亚的能力是存在感消除，而且可以同时对多人使用。被消除了存在感之后，就会变的像我刚才那样，无论对别人做什么，别人都不会在意。”
       　　存在感消除……这不是那种H本子里经常出现的能力么？没想到现实里竟然真的有人会啊！不过还好是个妹子，如果真让一个充满涩欲的男人获得了这种能力，那可就真是所有女性的灾难了。
       　　不过，为什么这次她的能力对我没起作用呢？我立刻就问了雪莉。
       　　“都说了，那是因为你一直在看着我们啊。菲利亚的能力有一个缺陷，那就是对正在看着自己或者想着自己的人无效。那天的真人MOBA，其实我们也是在赌，赌你们都在讨论怎么对付莉琪娜学姐而忽略我们，没想到真的成功了呢。”
       　　原来如此，那看来以后为了某种安全，有必要对这姐妹俩进行密切关注呢。
       　　“喂，你可别以防备菲利亚的能力为借口，用水滴24小时偷看我们啊！如果被我发现的话，我就……”
       　　雪莉好厉害，明明没在身边，她竟然都猜到了我在想什么，只是她到底要如何威胁我？
       　　“你能就怎么样呢？”
       　　我洋洋得意的挑衅，大家都是女孩子，就算我光明正大的偷窥，她也没办法举报我骚扰！
       　　“我就……”
       　　“遭了！雪莉你们小心，你们那边的家伙很可能才是异虫02冒充的！莉琪娜学姐那边是本人，而且她还遇到了麻烦，一时脱不开身了！”
       　　就在雪莉准备说出威胁我的方式时，我却突然打断了她外!,群"二!,零!"八;五.'零"九;!三?"六'九:, ;二'灵?扒;舞,零:"玖!三,六."九，并向她发出警示！
       　　刚刚1分多钟的时间里，莉琪娜那边的情况突然恶化。
       　　这个该死的粉毛魅魔，也不知道怎么想的，似乎认定了她的目标就是异虫02，竟然上去就对那个单马尾妹子上下其手，还美其名曰：看看外星生物拟态的人类和真正人类有什么区别！
       　　这不就是光明正大的占便宜么！
       　　原来，莉琪娜学姐的骚是天性，而不是只针对我一个人啊。
       　　我心里有些庆幸，但也有点奇怪的失落。
       　　然而我胡思乱想了不过10秒，事情的发展竟然再次出乎预料。
       　　那位发呆中的单马尾妹子在回过神之后，竟然一下子就挣脱了莉琪娜，把她狠狠摔在地上，又在她脸上抽了一巴掌！
       　　看走眼了，这个单马尾妹子，是个高手，而且不是学生，是已经毕业的现役特工！
       　　“没想到啊，真是世风时下人心不古，现在的学生们，都成这个样子了么？”
       　　单马尾妹子冷笑的盯着莉琪娜，并摩拳擦掌，似乎准备随时使用暴力。
       　　“等等，我这么做是因为……”
本'书!由,【;?南'?锦?】'整;?理"?，?小;说.:版"权;歸!;原!'作::者';所!有',，'!文'?本'"仅"供.个;"人'学;'习!"和",試.读!"，;:请,在,!下":載',后?2:4!;小:"时::内:"删"除,，!;想"看;:请:去!!支!?持'订!,閱;正'版',小"說,;，,;拒:?绝,:盜.,版:!:;如:不,.慎"该?资"源!.侵;犯:!了',您',的;;权'益.，"请"麻,:烦,通"知?,我'"們.及?时;!删!?除";。,
';【"?南;"锦'】".提;,醒?您,:：!合:理?"安?排"?阅:读:时'间?，,杜.,绝"!沉.迷:.網!!络?"小,!说,?！?更;!多!:全""网!,小:说;尽!在;?【;南'锦:外::群!】"—..—;?2:"0.8;:5,0!9;;3.;6.!9":
!本'群:'免;?费.提,取!全;网""平':台'"已:购,v;!I.;p,章:?节;?，::制!成.;t?x.t"等.格"'式"?。::有""想??提,.取,的'私;;聊,.群;主;?。       　　莉琪娜站起身后想要解释。
       　　“因为任务是吧？你不觉得，用这种老掉牙的借口骚扰女孩子，很low么？”
   第68章 新技能
       
       　　单马尾女孩再次发出一声冷笑后，抬腿就朝莉琪娜踢了过去。大概她的心情本来就不是很好，莉琪娜正巧撞在枪口上，沦为出气筒。
       　　让正和雪莉拌嘴的我有点吃惊的是，单马尾这一脚力量非常强，强到即使莉琪娜召出重剑横在身前格挡，也依然被踢飞了出去，还撞断了一根路灯的灯杆。
       　　“要我看就是你们现在的学园生活太悠闲了，才会让你这种家伙四处骚扰女孩子。今天我铁拳丹妮，就要作为一个前辈，好好的教训你一顿，小心了，喝！”
       　　自称铁拳丹妮的单马尾女孩，在发出爆喝之后本来洁白如玉的双拳之上，竟然亮起了琥珀色的灵光。那是只有将武技修炼到极限之人才会拥有的气，看上去可能不如莉琪娜的火属性魔力狂暴，但真正破坏力绝对要更强。
       　　比之半道出家的我，从小就刻苦修炼的莉琪娜明显更加清楚这一拳的力量。她脸色大变，甚至连继续解释都顾不上，直接高举巨剑，使用了那天真人MOBA时破墙的那一招。
       　　“以我莉琪娜之名呼唤，火焰的精灵啊，附身于我的剑刃，赐予我无坚不摧的力量吧，烈火剑法第二式，赤龙吐息！”
       　　和我见过的那招爆炎斩不同，这烈火剑法的第二式赤龙吐息与其说是剑技，倒不如说是炮击魔法。莉琪娜将重剑对准前方后，一道水桶粗的火属性光炮就朝着丹妮轰了过去。
       　　“喝哈！”
       　　面对这足以将主战坦克化为铁水的一击，丹妮却是不闪不避，用她那闪着琥珀色灵光的拳头直接打在了光炮上，并硬顶着光炮继续向莉琪娜发动的冲锋！
       　　还好当拳头与重剑相交之时，两个的招数都是强弩之末，轻轻一碰后就再度拉开距离，没人受伤，让偷看的我大大松了口气。
       　　我以为这下莉琪娜总该好好给丹妮解释清楚了，却没想到她似乎是打上了头，竟然没再开口，直接提着剑主动对丹妮发动了冲刺斩！
       　　该死的，这个骚魅魔怎么这么不靠谱！
       　　我一边在心中大骂莉琪娜混蛋，一边赶紧通知雪莉她们，让她们小心。
       　　毕竟异虫02只能拟态人类的外貌，不可能在拟态后还知道自己的名字，更何况她绝对拟态不了丹妮那一身气！
       　　所以甜品店里的那只丹妮一定是假的！
       　　雪莉似乎也知道了事情的严重性，没再和我斗嘴，带着其他3人迅速的靠近了甜品店。
       　　还好，那个冒牌丹妮还在一脸好奇的听那位学姐讲故事，没注意到自己拟态的人已经在700米外和别人开打了。
       　　“诺娃，等下你直接用冰箭冻住那个家外.群?二!零;八:五.零"九?:三,.六;,九". !?二,?灵,扒'舞!!零:"玖,?三.六"九伙，尤兹哈辅助你，我和菲利亚负责跟店里的其他人解释！”
       　　在甜品店门口，雪莉简单吩咐了一下各自的任务，就直接冲了进去。
       　　“冰之幻灵，化弓！”
       　　诺娃一声娇喝，在手腕处召唤出了那把雪白色的无弦短弓，并以魔力化箭后直接拉满，瞄准了那个冒牌的丹妮。
       　　然而意外再次发生，按说有菲利亚的能力加持，在冒牌丹妮被诺娃的冰箭冻住之前，甜品店里的人应该发现不了雪莉她们才对。可那个正在讲故事的学姐，竟然眼中红光一闪，看破了雪莉她们的存在！
       　　“你们是谁！要干什么？”
       　　菲利亚的能力就是这点缺陷太大，只要有一个人看破，那么在对方再次放松警惕之前，她的能力都不会再生效了。
       　　红眼学姐的一喊，自然是让整个甜品店里的人都发现了雪莉她们，并投去了疑惑和警惕的目光。毕竟大家都正在吃点心听故事，一群气势汹汹的人突然出现，还拉开了魔法弓，怎么看都像是不怀好意吧？
       　　在雪莉她们被以红眼学姐为首的一群女同学团团围住问责的时候，那个冒牌丹妮却是拔腿就跑，还在推门的时候，装出了一幅娇柔可怜的样子大喊。
       　　“坏……坏人，别追我！”
       　　“站住，别跑！我们就是来抓你的！”
       　　雪莉被气坏了，拉着妹妹就想跟上去，却被红眼学姐死死拦住了。那个红眼学姐还说，不把事情解释清楚，雪莉她们一个也别想离开甜品店！
       　　可是要等雪莉解释清楚事情原委，那伪装成丹妮的异虫02就要再次跑远了！
       　　没办法，只能我先用水滴跟着她了。
       　　在跑出了大约400米之后，有些气喘的冒牌丹妮才放慢了脚步，并十分谨慎的四处打量，也不知是在搜索追捕自己的人，还是在选择新的拟态目标。
       　　在停了一会之后，冒牌丹妮突然眼前一亮，朝着一个方向大步走去，见状我赶紧调出那里的视野，查看那里有什么吸引她的。
       　　这一看却让我紧张了起来，就在冒牌丹妮前方大约60米处，刚巧有一个带着大约6、7岁女儿的母亲，在交代女儿于路边稍等之后，走进了身侧的一家水果店。
       　　再看冒牌丹妮，却发现她已经变了，不仅是外貌，就连身上的衣服都已经和那位母亲一模一样！
       　　遭了，这异虫02看来智商不低，她是想冒充那位母亲，劫持小女孩当人质，好让追捕的雪莉她们投鼠忌器！
       　　而这个时候，莉琪娜已经和丹妮完全打上了头，战斗余波破坏了不少公共设施，还引起了很多人的围观，估计离被执法队抓住带走不远了。雪莉则刚刚给甜品店里的同学们解释完毕，以她们的速度，绝对来不及了。
       　　怎么办？难道我就要眼睁睁的看着，一个无辜的小女孩因为队友的各种失误，而落到一个杀过人的外星生命手中？
       　　绝不！
       　　可我目前所在的酒店天台，距离小女孩的位置还有接近300米的距离。
       　　如果是在水中，我的确可以在异虫02接近她之前赶到保护她，可惜这里是陆地。
       　　难道没有办法了么？不，其实还有办法，只不过那一招我昨天才刚刚想出来，还没有进行过任何实验。
       　　但在此时，已经顾不上那么多了。
       　　我闭上眼，以水滴视角锁定小女孩的位置，然后开始想象。
       　　我是水、是浪、是海啸级别的超高速巨浪！
       　　波浪形态！
   第69章 我想要那个（累积300票加更）
       
       　　我成功了！
       　　我清楚的感觉到，自己的身体从血肉之躯变成了水，然后化作巨浪，以不可思议的速度，从酒店的天台上瞬间跨越了300米的距离，来到了那个还有些懵懂的小女孩身前。
       　　“哇哦~！”
       　　在小女孩的惊叹声中，数十米长的巨浪又重新收缩，再次变为人形。
       　　那已经变成小女孩母亲模样的异虫02，似乎完全没料到这种情况，本有些得意和狰狞外"群,二'零,八,;五'零'?九;,三'"六:九.; ;二:;灵"'扒,舞':零;.玖??三!;六,九的笑容一下子就僵住了，然后转身就逃。
       　　但它已经逃不掉了，因为我既没有在跟别人打架，也没有厉害的红眼睛学姐找我麻烦。
       　　水丸炮！
       　　一发水球在我身边射出，精准的命中目标的小腿，让她一个趔趄就跌倒在了地上。
       　　“打人啦！打人啦！有人当街欺负无辜人啊！”
       　　那异虫02见不少路人开始围观，竟然大喊大叫起来，企图靠博得路人同情来从我手中逃脱。
       　　“闭嘴！”
       　　然而我解释情况的话还没说出口，伴随着厉喝声，一道身影瞬间从水果店中冲到异虫02面前，二话不说就是一顿拳脚相加，竟然把这个外星生命体活活打成原型，还晕了过去。
       　　“什么垃圾玩意儿，还敢冒充老娘的样子对我女儿图谋不轨，找死！”
       　　那名暴打异虫02的，正是刚才进水果店购物的小女孩母亲，我本以为她可能只是位普通的家庭主妇，没想到竟然有这么好的身手，看来这生活岛果然是卧虎藏龙之地啊。
       　　不过眼看异虫02的呼吸已经越来越弱，想到莉琪娜她们的任务是要求活捉目标，我连忙上前制止了这位生气的母亲。
       　　“住手！千万别打死它啊，那可是好多积分呢！”
       　　到底也是从学校毕业后又一直干到结婚生子才退役的女特工，小女孩的母亲没听几句就明白了事情的前因后果，连忙对赶来就她女儿的我表示感谢。
       　　不过后来这位母亲又补充到，其实就算我没来她女儿也不会有危险。因为她人虽然在店里挑水果，但注意力始终没有离开过自己的女儿。如果伪装成她的那个异虫02真的要对她女儿不利，下场绝对会更惨。
       　　低头看了看那只已经快被打死的外星怪物，我点了点头表示相信。
       　　跟小女孩的母亲简单聊了几句后，摆脱了红眼睛学姐的雪莉她们才姗姗来迟。看到躺在地上一动不动的异虫02瞬间大惊失色，赶紧蹲下去检查了一下，发现确实还活着，才松了口气。
       　　剩下的，就是跟那支研究小组联系，让他们来回收自己的实验样本了。
       　　与此同时，莉琪娜和丹妮的大战也结束了，她们俩并没有分出胜负，而是被强制中断的。
       　　闹了那么大的动静，负责维持治安的执法队肯定不会无动于衷。虽然莉琪娜和丹妮都算的上高手，但执法队同样都是精锐，还特别擅长解决这种事情。
       　　电击麻痹、药物注射、绳索捆绑几乎一气呵成，刚才还大发神威的铁拳丹妮和烈焰魔剑莉琪娜，就在路人看热闹不嫌事大的眼神中，被执法队给制服了。
       　　似乎是对这种当街打架者有什么传统性的处罚，我看到执法队员们恶趣味的把莉琪娜与丹妮面对面抱着捆在了一起，然后撞到一个棺材模样的箱子里扔到车上拉走了。
       　　这应该是为了让打架者强制和好吧？不过好在莉琪娜和丹妮都是美女，所以捆在一起的画面看上去还挺唯美的。如果是两个强壮的大汉当街打架被执法队抓住，那画面……噫，想想我就不寒而栗。
       　　粗略的看了看，有大概近12根路灯、60米长的路面、还有大片的玻璃门窗都在二人的战斗中损毁，恐怕这次她俩要惨了，铁定挨处分不说，估计还要赔上好多的积分。
       　　不过这就是莉琪娜她们社团的事了，我关心的，是自己昨晚才想出来的技能，竟然一次就成功了！
       　　很好，这样一来，通过芭莱雅.神速10秒的挑战，就只剩下最后一块碎片了！
       　　……
       　　整整4天，我都没有去听课，而是把自己泡在了训练室中，才总算是将波浪形态完全掌握，并开发出了更进一步的应用。
       　　那天第一次用就能成功实在是运气好，后来再次尝试的时候，我可是失败了好多次，甚至还一度把自己变成了史莱姆那样的怪物，废了好大劲才重新恢复人形。
       　　今天我没有再去训练室，而是来到了小穹私人机场的那个地下设施。
       　　昨天晚上凯瑞娜姐姐打电话告诉我，说小穹今天会回来，并一直待到我的挑战结束。
       　　而一定能够通过芭莱雅.神速挑战的最后一块碎片，就在小穹身上。
       　　虽说即使没有那块碎片，通过挑战的问题也不大，但我牛都吹出去了，自然是要保证事情万无一失。
       　　“拜托你啦，小穹，你就把那个给我吧！我知道你有的！”
       　　明明我才是姐姐（哥哥），却像地位反过来了一样，在抱着小穹撒娇。
       　　“可以，但你要答应我两个条件！”
       　　小穹并没有怎么犹豫，很爽快的答应了，虽然是有条件的。外?.群.二:零'八:.五::零'九!三;"六?九, ';二!'靈"?扒'舞""零'?玖;三"六.九
       　　“大小姐，您不再考虑一下？”
       　　有些奇怪的，凯瑞娜姐姐突然插嘴，脸上的神色相当纠结。
       　　“我并没有看不起月樱小姐的意思，可那个实在太重要了，您应该明白那对我们洛家的意义。如果还是以前的悠少爷，那当然是没有任何问题。但现在悠少爷变成了这个样子，家族长老会那边恐怕……”
       　　“不用管那所谓的长老会，一群废物而已！家族能有今天的地位，靠的是我们每一代银月舞姬，他们那些老东西算个P，如果敢对我的事多话，我就让他们见识一下月光的锋利！”
       　　小穹眼中的不屑之意非常明显，似乎相当看不起那所谓的长老会。
       　　而一向对小穹百依百顺的凯瑞娜姐姐，却是少有的叹了口气，看上去有些忧心忡忡的，但最终还是恭敬的对小穹低下了头。
       　　“明白了大小姐，一切都是您的意志，我这就去进行仪式的准备。”
   第70章 两个条件
       
       　　“你似乎让凯瑞娜姐姐担忧了呢，小穹。”
       　　当屋里只剩我和妹妹两个人的时候，我盯着她看了一会儿后，才幽幽的开口。
       　　虽然失去了以前大部分记忆的我，并不太清楚洛氏医药的权力结构，但从刚才的事情中我也能看出来，小穹有些过于傲慢，而且似乎相当独裁。
       　　“我知道凯瑞娜姐姐是为了我好，但是……”
       　　小穹咬了咬嘴唇，内心似乎也很纠结。
       　　“有些事情是绝对不能让步的，我已经失败过一次了，决不能再失败第二次！姐姐你放心吧，我们洛家并没有一般大家族的那种阴暗，所谓的长老会对我没有任何威胁，那帮家伙都还算是和蔼友善的长辈，就是太啰嗦了点！”
       　　“……好吧，既然小穹你这么有自信，我也就不再多问了。不过如果你遇到了什么困难，一定要告诉我，我会用尽全力帮你的，明白了么？”
       　　我抓住小穹的肩膀，逼着她和我对视。这样在我们双胞胎的感应之下，她就无法对我撒谎。
       　　“好啦好啦，我知道啦！如果我真的遇到了麻烦，一定会向你求助的！”
       　　小穹的脸一下子红到了脖根，有些羞怒在我胸前锤了两下，又没好气的娇哼了一声。
       　　“虽然我的笨蛋姐姐现在无论实力、地位、还是财富都远远不如我，但身为妹妹的我如果遇到了我都搞不定的麻烦，还是会求助笨蛋姐姐的嘛！”
       　　“你知道就好！”
       　　我故意装作没听懂小穹话语中的讽刺，还骄傲的挺了挺胸，暗示小穹她还是有些地方永远都不如我的。
       　　“虽然你姐姐我现在可能的确很鶸，但你要知道啊小穹，人类这种生物，是可以为了妹妹而毫不犹豫毁灭世界的！”
       　　“还是别了，如果你要毁灭世界，那么身为人类之盾领导者之一的我，还得负责把你抓起来呢！”
       　　小穹虽然对我翻了个白眼，但那个眼神里却全是甜蜜。看来那句为了她可以毁灭世界的话，还是让她很受用的嘛。
       　　“好啦好啦，不斗嘴啦，我们还是谈谈那两个条件吧！”
       　　小穹的气质突然一变，立刻从傲娇可爱的妹妹变成了一个精明能干的大小姐，看我的目光也开始不对劲儿，就像在打量一件商品，让我有些发毛。
       　　“呐，亲爱的姐姐，如果我把那个给了你，你通过芭莱雅.神速挑战的把我有多少？”
       　　“百分之百！”
       　　我的回答没有丝毫犹豫，这不是自负，而是在做精心准备之后，对胜利的绝对把握。
       　　“很好，那么我的两个条件就容易了。”
       　　小穹满意的点头笑了笑，眼睛眯起来都快成了一条缝。
       　　“第一，当你取得独立任务执行资格之后，就可以兼职成为正式的人类之盾特工了，就像朱莉那样。到时候我会在洛氏医药里给你整一个身份，然后你必须立刻以那个身份为我工作一个星期，没问题吧？”
       　　“没问题。”
       　　这条件倒是合情合理，而且我对2年多前到底发生了什么非常在意外'.群'二"零!?八.五!?零::九,三"六"九?; ';二:灵;!扒:,舞!'零"?玖;?三'"六"'九，如果能以正经身份混入洛氏医药，调查起来也比较简单。
       　　“第二，同样是在你取得独立任务执行资格之后，你就可以任意选择一套服装作为自己的战术服。你的那套战术服，也必须交给我来设计和准备！”
       　　这……我思考了几秒，才点了点头，不过我也加了个条件。
       　　“可以是可以，但是太涩气或者太羞耻的我不要，比如像什么把内衣穿在紧身衣外面的那种风格，我就绝对不会穿的！”
       　　“噗！你想哪去了，那种衣服就算你想穿，我还觉得丢人呢！放心吧，绝对是很受人喜欢的衣服呢，我保证！”
       　　小穹笑的像个小狐狸，让我总觉得被坑了，但我仔细想了半天，也不知道她的坑在那，只好放弃。
       　　见凯瑞娜姐姐还没消息传来，应该是所谓的仪式还没准备好，我觉得此时正好合适，就从口袋里套出了一个精美的小盒子。
       　　“那个……小穹啊，这是我在生活岛的自由市场上买的，送给你，我们一人带一个！”
       　　我把盒子递到小穹手里，然后忐忑不安的看着她慢慢打开。虽然那个精通炼金术的短发女孩说过这耳环用的材料十分珍贵，但小穹可是超级大小姐，她会看得上这种地摊货么？
       　　“这……这是！？”
       　　没想到小穹把那银色月牙状的一对耳坠拿起来仔细打量了一番后，眼睛突然就亮了起来，还闪烁着兴奋至极光芒。
       　　“参入了情感色金的成对耳坠？姐姐你要和我一人带一个？”
       　　“是……是的呀，难道小穹你不愿意？”
       　　我被小穹这突然高涨的情绪吓了一跳，话都差点说不利索。
       　　“愿意，当然愿意，百分百愿意啊！”
       　　小穹竟然直接从座位上跳了起来，直接就扑到我怀里将我紧紧抱着蹭来蹭去，嘴里还像做美梦那般喃喃自语。
       　　“哈哈哈哈，太棒了，竟然是成对的情感色金饰品……嘿嘿嘿嘿，该死的狐狸精，这下我看你要拿什么和我斗！”
       　　怎么总觉得，小穹好像误解了什么？而且狐狸精应该是说月樱学姐吧，这怎么又跟月樱学姐有关系了？再说我还有另一对耳坠，就是准备送给月樱学姐的啊。
       　　嘶！
       　　我突然打了个冷颤，身体的求生本能让我放弃了把另一对耳坠的事告诉小穹的危险想法，那似乎是一种相当作死的行为。
       　　“好啦小穹，你能这么喜欢我的礼物我也很开心啦，要不我们现在就互相给对方带上？”
本.书?;由:【.?南,?锦"】?;整!'理;，,小'.說;版,权,归!原.作?者'所,有"，;文'!本.仅',供',个,;人:学.习.?和?"試;读?:，:'请,:在,下'载.!后!2"4,小."時,:内'"删,除';,'!想.'看.:请".去;;支"持;订.:阅!.正;版'小'"说?，"!拒.!绝;盗?版;！;如?不,慎",该!资!源'.侵;犯.;了".您,的'权".益!?，,"请,'麻,,烦"通:?知"我"们,?及"时,!刪,,除:"。:
;?【,南''锦."】!提:醒,您!:'.合?理';安;!排;.阅',读;?时;间??，.,杜.绝,沉:'迷"!网";络:小:说:!,更.多,:全:.网;小""说.盡'在,,【.南,锦!"外.群,,】"—!—..2?:0,,8.5".0";9!?３'6'9!
"本.群,免'"费;'提''取':全'网;平!台.:已!,购,.v',i!.P'!章;,节,，!;制!成",t;'X:t:.等!,格:式'。:有:,想".提;:取'"的.;私!聊:,群:主?'。       　　“当然没问题！”
       　　……
       　　“你们这是……”
       　　再次见到凯瑞娜姐姐的时候，她看着我和小穹耳朵上那成对儿的耳坠楞了一下。
       　　“是我在生活岛的自由市场上买的，送给小穹当礼物啦。我们原先是双胞胎，带着成对的耳坠也没什么吧？”
       　　我笑着解释了一下。
       　　“哦，当然没问题，我只是没想到悠少爷你竟然也能选到这么好看的耳坠，不愧是变成女孩子了呢！”
       　　凯瑞娜姐姐意味深长的看了我一眼，然后转身带着我们前往她布置好的仪式场地。
   第71章 银月之纹
       
       　　凯瑞娜姐姐所布置的这个仪式场地，其实对仪式本身并没有什么作用。因为等下要进行的仪式，主要是靠小穹那银月舞姬的力量。
       　　现在地面上这个看上去相当复杂的魔法阵，其作用是为了隔离仪式的能量波动，不让小穹那强大的银月之力惊扰到学院。
       　　“我该怎么做？”
外?'群?.二."零!八,"五;零!;九:;三?六.九" .,二;灵?;扒''舞;:零".玖':三;六?九       　　虽然靠着模糊的直觉和零星的记忆片段，让我知道了银月舞姬的那个能力，但具体该怎么弄，我就一无所知了。
       　　“很简单啊，你把衣服都脱掉然后躺在中间就好。”
       　　小穹一脸淡然的指了指魔法阵中心那个半径大约有1米的圆形。
       　　“脱……脱光么？！”
       　　我有些害羞的红了脸，虽然并不是没有跟女孩子之间坦诚相见过，但是跟小穹，好像还是第一次？
       　　“有什么好在意的……”
       　　小穹翻了翻白眼，“当初你在黑水河边晕倒后，我和凯瑞娜把你弄到医院的时候，早就什么都看过了，这会你又装什么矜持？放心吧，银月是最纯洁而神圣的存在，只有身无寸缕，才能最完美的接受银月之力。”
       　　这……好吧，似乎没什么问题。
       　　就这样，在小穹和凯瑞娜姐姐的围观，甚至帮忙之下，我将身上的衣服一件件的脱下来，并叠好放在了离魔法阵稍远的地方。就连腿上那脱不下来的黑丝连裤袜，我也将其收回了体内。
       　　走到魔法阵的中间位置躺下后，我才发现这里的地板似乎也材质相当特殊。直接和肌肤接触之后，可以感到一股美妙的清凉和冰爽涌入体内，让我那因害羞而有些躁动的身体迅速平复。
       　　“那么，我就开始了。”
       　　小穹走到我的身边跪坐下来，并从凯瑞娜姐姐手中接过了一支看上去有些奇怪的笔。
       　　这根笔通体银色，笔杆的长短和构造看上去像一支毛笔，笔尖却是水笔的构造，笔尾还有那种像是钢笔吸墨水的装置。
       　　噗！
       　　小穹在我有些心惊肉跳的眼神中，拿起那支笔就扎在了自己脖颈的动脉处，然后利用笔尾的装置，将她自己的血液缓缓吸入笔中。
       　　大约10秒过后，小穹将笔从脖子上拔掉，一旁的凯瑞娜姐姐立刻上前，在小穹的伤口上涂抹了一种药膏，那被扎出的血洞就以肉眼可见的速度愈合了。
       　　而小穹自己则是拿着笔，先在自己手心画了两下，发现书写效果相当流畅之后，才一脸神圣和严肃的看向我，并用笔尖在我的小腹上开始画了起来。
       　　呜！
       　　一股酥麻难忍的奇痒从被画的地方升起，并迅速席卷我的全身。要不是地板的材质特殊，再加上我还专门进行过这方面的忍耐力训练，怕是早就忍不出大叫出声了。
       　　即便如此，我还是紧紧咬住了自己的舌头，并感到眼泪开始在眼眶中打转。
       　　……
       　　“喂，小穹！这是什么？”
       　　当仪式结束之后，我看着自己肚脐下方的那个图案，有些羞恼的看向小穹。
       　　虽然以前月樱学姐管我管的很严，但我还是在阿伟的帮助下偷偷看过一些奇怪的小画册。而现在我小腹上的这个红色图案，不就是那种被称为Y纹的东西么？
       　　“你说这个？”
       　　小穹笑嘻嘻的用手摸了摸那个图案，随着她的手指拂过，那血红色的纹路竟然亮起光来，并慢慢变成了银色。同时一股相当难忍的酥麻感从图案处传出，让我赶紧再次紧紧的咬住了舌头。
       　　“这个东西叫做银月之纹，简称银纹啦。你既然想借用我的银月之力，自然要在身上留下我的印记咯。有了这个，以后你就只能是我的人啦，再也不用怕狐狸精把你拐走了。”
       　　“停！”
       　　我赶紧把小穹的手推开，再让她划拉下去，我可能就要彻底忍不住了。
       　　接过一旁凯瑞娜姐姐早就准备好的软袍穿好，我闭上眼，开始感受体内那股来自于小穹的力量。
       　　“怎么样？那个你能用多久？”
       　　见我半天都没说话，小穹忍不住主动开口询问。
       　　“大概每天只能用3秒吧，不过作为通过芭莱雅.神速挑战的保险，足够了！”
       　　……
       　　之后小穹拉着我在她的那个秘密设施中外:群,二":零!!八!五:.零!.九""三".六?,九; '.二!'灵:扒?舞"零"玖!三:"六"九一起泡了个澡，又换了一身衣服之后，我才离开那里。
       　　回到宿舍的时候，时间已经很晚了，整幢3层的宿舍楼中，除了雪莉房间里传来的奇怪呻吟声外，再没有一丝响动。
       　　这姐妹俩也真是的，虽然大家都已经习惯的她们的恩爱，可是天天晚上都这样就有点过分了吧？她们北欧人的语言里，就没节制这个词的么？
       　　这一个多月来，虽然几乎每晚我都会被紫璃音强制性的变成抱枕，但她似乎没再对我用过那种催眠暗示的能力，那种进屋后就断片然后从别人床上醒来的事已经没再发生了。
       　　但今晚似乎有些不同，才刚刚到达二楼，我就感觉到了自己的房间里充满了不详的气息！
       　　快逃！
       　　我的直觉向我发出警示，让我远离这个危险的地方。
       　　我迟疑了一下，有些从心的转过身，打算在1楼客厅的沙发上凑合一晚。
       　　“你要去哪呢？小！可！爱！”
       　　可惜我还没能挪动脚步，幽怨而甜腻的声音就在我耳边响起，是紫璃音的声音。但她的人明明应该在屋内才对，而且房门都没有打开。
       　　“老老实实的进来，然后把门关好。”
       　　我有些惊恐的发现，我竟然无法控制自己的身体，完美的执行了紫璃音的命令。
       　　屋内没有开灯，穿着紫色纱裙的紫璃音正斜靠在床上，在窗外月光的照耀下仿佛一名即将颠覆世界的邪魅女王……或许中间再加一个‘魔’字更为合适？
       　　“脱吧~。”
       　　宛如魔女之王的紫璃音，下达了她的第二个命令。
       　　蛤？脱吧是什么意思？你想对你的抱枕做什么？
       　　我心里明明慌的不行，但身体却乖巧顺从的开始解上衣的扣子。
       　　“银月之纹，哼，以为这样，就能把你从我身边夺走么？天真的洛羽穹……”
       　　死死的盯着我小腹上的图案，紫璃音那如星河般的美眸之中，闪烁着我完全无法理解的光彩。
   第72章 你斩的断流水么？（累积330票加更章节）
       
       　　那一晚虽然过程有些惊心动魄，但最终紫璃音还是没有像我想象的那样把我‘吃’掉。下令让我脱光光，也只是为了看看我身上的银月之纹而已。
       　　看过之后，紫璃音自己沉思了许久，就又恢复成了那温柔的样子，亲手选了一件睡裙给我穿好，就搂着我入睡了。
       　　之后的几天也很风平浪静，我过着白天租借学校的训练室改良和熟悉能力的用法，晚上去小穹的私人设施那里训练体术，夜里回宿舍休息的三点一线生活。
       　　就这样，我第二次挑战芭莱雅.神速的日子，来临了。
       　　……
       　　还是那个足以容纳5万人的大型封闭式场馆，只不过和我第一次挑战时只有寥寥1000多人观看不同，今天的场馆之中说不上座无虚席，但最起码80%的位置上都有人。
       　　没办法，谁让我是自芭莱雅.神速成为首席生以来，第一个在最短时间内连续两次挑战她的家伙呢？听说像我这么疯狂的行为，整个学校历史上都没有几例。
       　　我现在还清楚的记得，5天前我再一次去申请挑战芭莱雅.神速时，整个学生自治会的办公大厅都几乎沸腾了。
       　　无论是兼职柜员帮我办理申请手续的学姐，还是已经毕业了的自治会副会长，全都苦口婆心的劝说我，让我放弃打算，老老实实在两年后参加考核。
       　　在我坚定的表达了决心，并完成了申请之后，关于我的事很快就成为学校中的热门话题。
       　　《震惊，新人学妹竟然连续两次挑战芭莱雅.神速！》
       　　《最勇敢还是最愚蠢？为什么她会选择这样？》
       　　《2个月的极限训练，0.91秒能变成10秒么？》
       　　类似的帖子瞬间就成为了校园网内各大论坛的置顶热帖。
       　　甚至我经常租借训练室单独特训，和2外"群.:二;,零'八:?五!零,?九,!三.六?,九;; :二??灵.扒;舞.零'?玖'三;;六":九0天前在生活岛帮助莉琪娜她们完成任务的事，都被情报系的学长学姐们翻了出来。
       　　这些事情曝光之后，本来一面倒认为我不过是再次找虐的同学们，竟然有不少人开始支持我。
       　　甚至这件事还惊动了神秘的校长大人，她竟然同意，我这一次的挑战，允许整个组织的所有成员观看，包括一年级的新生和已经毕业的正式特工们，就连她自己也会亲自到场。
       　　所以才造就了现在这种，仿佛全校盛大活动一般的场面。
       　　“怎么，难道你能够跟的上光的速度了？”
       　　芭莱雅.神速还是那身黑衣白衫的首席生专属打扮，人也依旧冰冷而高傲。
       　　对于我第二次挑战她这件事，她似乎并不怎么在意，依然执着于我能否跟上光速的问题。
       　　“不，光的速度那么快，我肯定还是跟不上的。”
       　　和第一次的紧张不同，我倒是大大方方的对她笑了笑，然后回答了她。
       　　“那你为什么要再次挑战我？不过是浪费时间而已。”
       　　这一次芭莱雅.神速的失望十分明显，看我的眼神中还带着些怒意，似乎认为我在耍她。
       　　“呼呼，那可不一定哦，神速学姐。”
       　　我丝毫没有畏惧，反而故意俏皮的用手点了点嘴角。
       　　“我并不是要战胜你，而只要在你手中坚持10秒不败就行了。想做到这一点，就是跟不上光的速度，也还有很多办法的，这就是人类的智慧呢~。”
       　　“哦？那我倒要看看，你能耍出什么花样。”
       　　然而我的话似乎并没有给芭莱雅.神速带来什么触动，她变的更加高冷，也对我更加不屑一顾。
       　　但她越是这样冷漠冰霜又绝顶骄傲，我就越想击碎她这张面无表情的脸。
       　　“那不知神速学姐敢不敢和我打个赌？”
       　　我朝那张冷脸露出了一个挑衅的表情。
       　　“赌？”
       　　“就赌这次挑战的结果如何？我赌我一定能够通过，如果我赢了，神速学姐你就必须发自内心的对我笑一笑；如果我输了，就答应你一件力所能及的事，怎么样？”
       　　对于芭莱雅.神速来说，这种挑衅般的赌约，她有很大的几率会答应才对。
       　　“可以，反正是必赢的赌约，答应你也无妨。如果你输了，那么在你能够跟上光速之前，都不准再来烦我！”
       　　果然，听了我的条件之后，芭莱雅.神速无所谓似的挑了挑眉，就答应了下来。
       　　“神速学姐好自负哦~。”
       　　我再次做了个鬼脸。
       　　“这不是自负，是自信。除非能够跟的上光速，否则没人是我剑下的一合之敌！”
       　　而芭莱雅.神速依旧傲慢。
       　　……
       　　大屏幕上倒计时的数字，开始慢慢变小。
       　　当变成0的时候，挑战就会正式开始。
       　　虽然之前我相当自信，但是真正这一刻来临的时候，还是有些紧张。
       　　闭上双眼，感受一下自己的身体。
       　　很好，一切都在计划之中。来吧，芭莱雅.神速！
       　　在我睁开眼的瞬间，倒计时也正好归零。
       　　和第一次挑战时的情况一样，芭外:.群:二:!零,八?"五:?零'?九;三.;六?九. !二?灵;,扒!舞?!零;玖"三;;六!"九莱雅.神速在瞬间就出现在了我的身后。留下的，只有我小腹处被抽打的伤口。
       　　我甚至听到了观众席上大量的嘘声，他们似乎也认为，这次的结果要和上次相同了。
       　　但是，同一个招数，怎么可能对我生效两次？
       　　波浪形态！
       　　在观众们大都十分惊愕的眼神中，小腹中了一剑的我并没有倒下，而是化成了数十米长、近5米高的巨浪。
       　　经过了近20天的训练，现在的我已经可以控制自己在波浪形态下的精确动作了。
       　　我并没有急于恢复人形，而是就这样保持的水浪的形态，悬浮在了芭莱雅.神速的上方，宛若神话中的天之河。
       　　“怎么样，神速学姐……”
       　　我的声音不止从水浪中发出，为了达到最大的装逼效果，我通过提前散布在场馆中的水滴让所有的观众都能听到我说的话。
       　　“我的确是跟不上光的速度，拿你的光速剑毫无办法。但你的剑，能斩断流水么？”
       　　“面对化为水浪的我，就算你的剑再快，又能如何呢？”
       　　“时间可是已经过去了5秒，你很快就要输了哦，神速学姐。对了，到时候你笑的时候，一定要笑的甜一点哦~。”
   第73章 险胜
       
       　　我想要在芭莱雅.神速的眼睛里，看到惊慌失措、恼羞成怒的表情，所以故意刺激她。
       　　却没想到即使这个时候，她眼中的高傲与冰冷依然如故。似乎即使我将身体化为水浪，她依然有办法将我斩于剑下。
       　　我并不怀疑这一点。
       　　刚才开场时，小腹上挨的那一剑，证明了我的猜测完全没错。
       　　芭莱雅.神速的剑除了快之外，还能直接攻击灵魂，将痛苦赋予对手。
       　　在之前训练时我就尝试过，当我使用波浪形态之后，受伤所得的痛苦也会被大量的水均分。能让人昏厥的疼在均分之后，也就是妹子拿小拳拳捶胸口的感觉，根本不值一提。
       　　可现在，我依然能感觉到火辣辣的痛，那正是开场后芭莱雅.神速的第一剑所造成的。
       　　如果不是经受过忍耐痛楚的训练，恐怕即使我掌握了波浪形态，也会在第一时间再次被击败吧。
       　　所以虽然逼装的很大，但我却丝毫没有大意，反而让精神高度集中紧盯着对手的一举一动。
       　　时间已经过去了一半，芭莱雅.神速为了她自己的骄傲，接下来一定会用狂风骤雨般的强大攻击，企图一口气击败我！
       　　虽然我可以借助仪式后获得的小穹的银月之力硬撑下最后3秒，但不到万不得已我并不想这么做，我想要靠自己的力量击败她！
       　　我再次进入了那种奇怪的状态，仿佛周围的一切都静止……哦，应该是慢到了几乎静止，就连我自己也无法行动，但观察和思考却不受影响。
       　　然而在这个几乎静止的世界里，却有一个人在正常活动，芭莱雅.神速。因为她的动作太快了，快到即使我就像现在这样可以看清，也依然无能为力。
       　　我清楚的看到，她就像抚摸情人的身体一样，用手指轻轻抚过了细剑的剑身。
       　　本就雪白锃亮的细剑，在芭莱雅.神速的手指服抚过后，更是亮起了一丝白色的灵光。
       　　我的直觉告诉我，那种白色灵光并非是魔力或气，而是一种更加危险更加强大的力量——七极姬的本源力量。
本,书!由:?【':南'"锦:"】!,整.?理?，,小?;说?;版;权,;归'"原'作!者!所',有';,"'文.本:仅'?供';个':人.学.习:和?试?读;!，;"请!在'下;,载:后;?2,4"小:'时.内,.删?除,，?想;:看"请!去::支,持.,订!阅":正!?版;小.说'，'"拒?絕'盗""版.,！?:如'不:,慎"该?資?源'侵!?犯?;了':您.:的;.权!益!，.请,"麻;烦:"通:知?'我'!们:.及?.时?'删'除;,。",
?;【"南.:锦;】!提"醒!您,.：:,合;理!安.排'阅",读;时,间'，;杜!;绝::沉?"迷;网;:络';小".說'！'更.:多..全!网.小,"說.?尽,在?:【.南:锦"!外?'群""】.—;—'2"0,.8;"5.:0"9!3"?6.9:,
:本?群"免?费!'提:取"全"网;!平.!台",已,购:'v.I'?ｐ,,章.節';，!:制"?成:t:X??t!;等,格!?式;。:;有!,想:'提.取??的?私?!聊":群!"主.。       　　“闪剑诀，斩魂式！”
       　　当白色灵光将细剑剑身完全笼罩之后，芭莱雅.神速的口中发出了一声轻吟，然后以一个相当优雅的剑姿，朝我刺了过来。
       　　我不能躲。
       　　之前我就尝试过，外."群,二,'零?:八'五;?零,"九"三,六?;九' '二.:靈;扒'!舞:"零'"玖.,三.;六":九一旦我在这种状态下想要让身体行动，就会立刻退出这种状态。
       　　而芭莱雅.神速那看似不快的剑，其实相当快，一旦我退出这种状态，恐怕眼中立刻就会失去她的身影。等我再看到她时，就不知道已经挨了多少剑了。
       　　但没关系，这种情况，也在我的预计之中。
       　　在掌握了波浪形态之后，我就对类似能力进行了深一步的研发，而且确实有了不小的收获。
       　　我没办法在这种情况下直接使用能力，但我可以给自己的身体预先设置好指令，让自己退出这个状态的瞬间，就立刻发动能力，将因为延迟而受到的伤害降到最低。
       　　水雾形态！
       　　雾这种东西，虽然看上去像是白烟一样的存在，但其实并不是烟，而是空气中的水汽凝结而成的小水珠，非常轻，可以悬浮在空中。
       　　既然雾和浪都是水的一种形态，那么我能既然能够化身波浪，又为何不能化身为水雾呢？
       　　我就是水，水就是我。明明在变成月樱学姐第一天的那个晚上，我就有了这种感觉。却一直只是在将水变成自己身体的一部分来操控，忽略了自己其实也可以变成水的。
       　　芭莱雅.神速那白色灵光闪耀的细剑斩中水浪的瞬间，一股锥心的剧痛就直击我的灵魂。好在我的身体也再次发生了变化，从波浪变成水雾并迅速散开，避过了之后的连续刺击。
       　　现在的我已经完全从比赛场地上消失，留给芭莱雅.神速的，只有一片笼罩了她周身10米范围的白雾。从某种意义上来说，她就像被我吃进了体内一样。
       　　距离挑战结束的时间，还剩下两秒。
       　　芭莱雅.神速的表情终于变了，虽然不至于慌张，但却相当的凝重，和之前那种高傲到对我不屑一顾的样子完全不同。
       　　与此同时，一股相当危险的感觉笼罩了我的全身。明明我现在已经化为了水雾形态，可我却觉得那组成我的无数颗小水珠，每一颗都被精准的锁定了！
       　　该死，这家伙也太厉害了吧？能通过斩浪直接攻击灵魂也就算了，竟然连水雾都能斩？
       　　没办法，看来到了最后，还是得借助小穹的力量呢。
       　　“闪剑奥义，流光心刃！”
       　　躲不掉，而且以现在这个样子被击中的话，会更惨！
       　　不能细想，因为根本没有想的时间。这种时候，只能遵从这种来自灵魂的直觉！
       　　散开的水雾只持续了不到3秒，就再次消失。
       　　我在芭莱雅.神速出剑的瞬间恢复了人形，并主动迎上了她这速度并不快的最后一击。
       　　虽然不知道为什么，但我的直觉告诉我，这一剑就算我跑到千百公里之外也躲不掉，只有直面她的斩击，才是唯一的机会！
       　　拜托你了小穹，将你的银月之力，暂时借我一用吧！
       　　银月守护！
       　　我将本应用来防御全身的银色护罩，全部集中在了手臂，然后一拳打向那已经斩完了多半的剑刃。
       　　哇哦！
       　　在我的手臂与剑刃接触的瞬间，我校服右边的袖子就全部碎掉，连肩膀都直接漏了出来。要不是有那一层银色光芒的保护，恐怕我这只胳膊都要彻底完蛋。
       　　我整个人更是飞了出去，五脏六腑间都仿佛翻江倒海一样，恶心的不行。头更是晕的厉害，让我拼了命都无法站起来。
       　　不！该死的，难道我这第二次挑战，也要失败了么？
       　　就在我难过的想哭的时候，观众席上突然爆发的欢呼声，让还躺在地上眩晕的我，恢复了精神。
       　　观众们在呼喊的名字，似乎并不是芭莱雅.神速，而是林月樱？
       　　难道我赢了？
       　　巨大的喜悦就像一针强心剂，让我睁开了双眼。
       　　通过大屏幕的反复回放和裁判解说，我才明白怎么回事。
       　　在我被打飞之后落地之前，10秒钟，就已经到了！
   第74章 芭莱雅外",群'二.零"'八.五.:零:九.三';六.九" ..二;灵;;扒'舞.零":玖,,三.:六.;九的变化
       
       　　“做到了，林月樱同学她真的做到了！她成功通过了这个挑战，而且给我们带来了一场精彩绝伦的对决演出！”
       　　啧，我怎么觉得这位口若悬河已经说了半天的裁判老哥，比我这个胜利者自己还要兴奋啊。
       　　我躺在场馆中间那柔软的草皮上，看着大屏幕上那已经慢速回放了好几遍的10秒钟。
       　　虽然号称光速剑，但其实整个挑战过程，芭莱雅.神速也一共只出了3剑而已。第一剑没能斩开波浪，第二剑没能刺穿浓雾，第三剑倒是成功击倒了我，可惜时间不够了。
       　　这正是我通过挑战的核心思路，从一开始我就没有指望，单纯靠波浪形态就能通过。
       　　虽然天龙王朝的确有句古语，叫做抽刀断水水更流，再强再快的剑也无法斩断流水才对，但既然这世界上都有魔法和超能力了，那武侠传说中所谓的一刀分海，就算是真的也不奇怪吧？
       　　再说我都已经猜到芭莱雅.神速拥有直接斩击灵魂的能力了，又怎么会不做准备？
       　　所以我真正的计策，其实是一种心理战。
       　　我想芭莱雅.神速她再怎么装冷傲，她也依然是人类，是人类就有感情，遇到意料之外的事情发展就会吃惊，哪怕吃惊的时间很短，对于10秒钟来说也足够了。
       　　事实也是如此，在芭莱雅.神速的第一剑无效之后，足足浪费了5秒她才刺出第二剑，甚至于在第二剑时她依然没有足够的认真，直到最后才使出了真本事。
       　　如果一上来就使用那招奥义级别的剑术，我想就算我准备的再充分，也改变不了失败的命运。
       　　“起来吧。”
       　　就在我还想躺一会细细品味这胜利的过程时，一只手伸到了我的面前。
       　　“咦？神速学姐你……”
       　　芭莱雅.神速这个家伙竟然会想要拉我起来？明明我上次在她眼前痛晕的时候，她连看都不看一眼就转身离开了的。
       　　“哼，能逼我用出闪剑奥义，作为新生来说，你已经非常优秀了，不愧是被她所眷顾的人。”
       　　见我一直在发傻迟迟没有把手伸出去，芭莱雅.神速竟然主动把我从地上扶了自来，还脱掉了自己的外套给我披上。
       　　“只是你的羞耻心和防备心还需要加强一些，明明衣服都破成这样了，还用那种姿势躺在地上，也不怕被别人看到！”
       　　哎哎哎？我这才反应过来，因为一只袖子完全碎掉的缘故，如果从侧面看，似乎可以看到我的黑色内衣？
       　　“多……多谢神速学姐！”
       　　我赶紧把那件白色还带着金色首席生徽记的校服外套抓紧，红着脸向芭莱雅.神速表示感谢。
       　　“……叫我芭莱雅学姐吧，神速只是家族赋予我的标记，芭莱雅才是属于我自己的称呼。”
       　　在说这句话的时候，我留意到那双冰雪般的双眸之中，闪过了一丝不易察觉的忧郁。看来那所谓的神速财团内部，似乎并不像小穹的洛氏医药那样团结？不过这就轮不到我来操心了。
       　　“那……多谢芭莱雅学姐。另外对不起把你的外**脏了，我会亲手洗干净后再还给你的。”
       　　最好是别要了，留给我做个纪念吧，反正一模一样的校服你应该还有好几套才对。我摸着外套上的那枚金色徽记，眼中满是艳羡。
       　　“想要把我这件外套留下当战利品收藏？”
       　　似乎是我的表情太过明显，芭莱雅学姐竟然看出来还一语道破了。
       　　真是的，人家不要面子的嘛？不过既然反正都暴露了，那就干脆直球上吧！
       　　“芭莱雅学姐，可不可以……”
       　　我装作娇羞扭捏的样子，发动了求人攻势。印象中这招还是很好使的，每次惹紫璃音生气的时候，都能靠这招获得原谅。
       　　“不行！3天后你要带着洗干净的衣服来找我，届时我也会兑现我的承诺！”
       　　没想到芭莱雅学姐竟突然变脸，以毫无商量可能的语气拒绝了我。
       　　“如果你真的喜欢这身衣服，就应该在首席生资格挑战中光明正大的击败我，然后获取属于你自己的徽记。就像我在校徽上加了一把细剑那样，你也可以在下面加一朵浪花什么的。”
       　　“……我明白了外.群,;二:,零:'八",五'零!.九"三:六'九. :二;?灵;?扒;?舞'"零?;玖".三;六,九，放心吧芭莱雅学姐，那一天不会太遥远了，在那之前你可不要败给别人哦……哎呦！”
       　　我想再朝芭莱雅做个鬼脸皮一下，却没想到身上的难受劲还很严重，一个没站稳又差点摔倒。
       　　“行了别皮了，我那一剑的威力我清楚。虽然在击破你的防御后我就及时撤力了，但不在床上老老实实躺个半天，你还是走不成路的。医疗队已经来了，回去好好休息……记住，不准用我的衣服做奇怪的事！”
       　　芭莱雅学姐一边扶住我，一边朝场边正在往这里跑的医疗队招手，让他们快点。只不过她那最后一句话是什么意思？她把我当成什么人了？
       　　“我才不会干什么奇怪的事呢！能问出这种问题的芭莱雅学姐才好奇怪！”
       　　然而直到我躺在担架上被抬远，才想到有一个很重要的问题忘记问了。
       　　赶紧抬头看向远处，却发现芭莱雅学姐已经消失了。
       　　我记得芭莱雅学姐在扶我起来的时候，说过一句有点奇怪的话，‘不愧是被她所眷顾的人’。
       　　当时因为对芭莱雅学姐态度变化的吃惊，让我忽略了这句话里的信息，现在想想却信息量不小。
       　　我被谁眷顾了？
       　　是为了我这次挑战破例允许所有人观看的校长大人？
       　　还是在最后借我力量挡下了那奥义剑法的小穹？
       　　亦或者……是她？
       　　……
       　　“干杯！”
       　　学校3号餐厅的大包房里，我这些时日以来认识的朋友齐聚一堂，共同举杯祝贺我的挑战成功。
       　　没想到我人缘还是挺好的么，才入学短短两个月，好朋友就能坐满3大桌了。
       　　同个宿舍的紫璃音、雪莉、晶、秋绘她们当然都在，情报系的同学和明月导师也都来了，还有好不容易从禁闭处分中恢复自由的莉琪娜学姐，和被我强行拉来的凯瑞娜姐姐。
   第75章 秋绘的醉后自白
       
       　　比较遗憾的，就是小穹和朱莉学姐没能到场。
       　　小穹不想曝光我们之间的关系，而且她的身份太高，就算我无所谓，其他人在她面前也会很拘束。不过小穹说这种情况很快就可以改变，等她给我在洛氏医药里安排一个身份，我们就能光明正大的一起出席各种场合了。
       　　朱莉学姐则依旧在桑巴王朝执行任务，她的搭档兼女朋友堂娜学姐自然也跟她一起。那个任务似乎非常繁琐的样子，这都两个多月了，还没有任何消息传回来。
       　　共同碰杯之后，大家就是热火朝天的开始聊了起来。虽然有些人之间可能是第一次见面，却是谈的得相当投机。比如咕咕兰和阿芙拉，她俩对各种八卦都相当感兴趣，这会儿更是眉飞色舞的交流着各种校园趣事。
       　　“说起来，你那天挑战的过程前面在经过慢放后我都看懂了，就是芭莱雅.神速最后一剑的时候，你为什么要主动变回人形迎上去啊，直接以水雾的形态散开不是更好？”
       　　从小就修行剑术的下泉秋绘，第一个端着酒杯来到我面前，轻轻的和我碰了一下之后，就豪爽的一饮而尽，然后脸色迅速变红，用带着酒气的声音向我发问。
       　　我注意到，当秋绘问出这个问题后，其他人的目光也大都朝我集中了过来，看来是都对芭莱雅学姐的剑法奥义很感兴趣，只有两个人除外。
       　　明月导师依然在优雅而快速的消灭桌上的美食，作为学院导师和情报系王牌，她应该是已经知道了答案。紫璃音虽然也一直在盯着我看，但她感兴趣的应该不是秋绘的问题，而是我本人才对。
       　　“如果我真像你说的那样去做，恐怕现在应该躺在床上动弹不得吧。”
       　　我也将杯中的酒一口喝光，然后迷离着双眼以回忆的语气开口。
       　　“虽然我不懂什么剑术，对白金闪姬的真正力量更是所知甚少，但我想我的直觉应该没错。芭莱雅学姐最后的那一剑，应该是那种所谓的‘规则’级攻击，而且至少有‘必中’和‘必胜’这两种规则。无论我怎么闪避或者格挡，只要那一剑成功挥下，我就一定会输！”
       　　“所以你选择了在她的剑没有完全挥下的时候，主动撞在了她的剑刃上？”
       　　秋绘的眼中精芒一闪，立刻就明白了我的意思，而后沉默了近半分钟才发出一声长叹。
       　　“真是了不起的想法啊！面对这种绝对接不下来的攻击，你竟然能想到在敌人完成攻击前就主动上去挨打，从而避免受到完整的攻击伤害。这种行为虽然看似很蠢，但却是可行性最高的办法了。服了，我对你是真的服了，哈哈哈哈！”
       　　说到最后，秋绘竟然是像醉了一样，拍着我的肩膀开始大笑。
       　　“服了？什么服外':群:二!零?:八:?五"!零:九?三'.六?九': ,二:灵:扒.:舞?零?;玖,;三.!六:!九了？”
       　　我有些不解，这两个多月来秋绘和我相处的一直挺好啊，难道她还有什么不服我的地方？
       　　“我给你说啊，你这个家伙，刚认识的时候明明弱的很，可没想到才过了几天，你就突然变强了好多。”
       　　秋绘似乎是真的喝醉了，竟然直接身子发软，要我扶着才不至于倒下，但她的话却没停，反而越说越激动。
       　　“在知道了这是因为黑水玄姬的特殊性后，我就更加不服了，甚至还对你有点嫉妒。凭什么我辛辛苦苦修炼了10多年，却被你在几天内就超过了？明明在家乡时我一直都是师门中百年不遇的天才，到了这里更是被导师称为这一届新生中的佼佼者呢，嗝……”
       　　一股酒气喷在我的脸上，让我明白了秋绘并不是故意装醉逗我。
       　　真是的，不是说武士的酒量都特别好么？你这家伙怎么一杯就倒了？
       　　“好了好了秋绘，别说了，你喝醉了，要不我让晶送你先回宿舍休息吧？”
       　　我一边安抚臂弯里这个醉醺醺的家伙，一边朝正在看着这里的晶打眼色，让她过来帮忙。
       　　没想到竟好不容易将秋绘搀扶起来，竟然马上就被她挣开了。这位喝醉了的武士小姐，再一次朝我扑了过来。
       　　“不，我还要说！这些话我憋在心里好久了，今天好不容易有了说出口的机会。如果不说出来，我恐怕就没勇气再当你的朋友了！”
       　　竟然有这么严重？我用眼神朝和秋绘关系最好的晶询问，她却有些凝重的点了点头。
       　　“让她说吧，不然的话，她很可能会因此而剑心不稳。从此再无寸进都是小事，严重的话甚至会修为全失！”
       　　“好吧，那你说吧，我听着就是。”
       　　事已至此，我当然无法在拒绝了，任由秋绘靠在我的肩上，进行她的倾诉。
       　　只不过这么一闹，本就是庆功宴主角的我更是成为大家注意力的焦点。爱八卦的咕咕兰和阿芙拉更是瞪着发亮的眼睛，一脸期待的望着秋绘，等着她的惊人之语。
       　　“我本以为或许即使靠着得天独厚的黑水玄姬传承有了强大的力量，但经验不足的你在实战中应该是比不过我的，最多和不分上下。”
       　　“可那次在生活岛的真人MOBA游戏，又一次打击了我的信心。面对强大的莉琪娜学姐，即使我和晶配合默契，绝招尽出，也只是在她的大意之下完成了同归于尽而已。”
       　　“但你，不但能独自跟莉琪娜学姐打的不分上下，更是在风间部长被击破后接任指挥，让我们的小队在绝对劣势的情况下完成了奇迹般的逆转获胜。”
       　　“即使这样，我依然在心里欺骗自己，说你只是会耍小聪明，而且运气特别好而已，并对你更加的嫉妒和不服。”
       　　“直到这次亲眼目睹你通过挑战，又听你亲口解释了疑惑之后，我才豁然开朗，我和你到底差距在哪。”
       　　“是智慧，虽然你平时非常的呆傻蠢萌，但其实你非常聪明，总能想到一些别人根本不会想的事。”
       　　“在彻底对你服了之后，剩下的，就只有愧疚了。我觉得那个明明嫉妒你嫉妒的要死，却还假装友善和你相处的自己非常丑陋。”
       　　“我希望你能原谅我，并继续做我的朋友，好么？”
   第76章 都喝多啦
       
       　　“当然没问题，你一直都是我的好朋……哎哎哎，你怎么睡着了？”
       　　我有些目瞪口呆，秋绘这家伙在说完了那一大通自白之后，竟然直接就靠在我身上睡了过去，还能听到那小小的有些可爱的呼噜声。
       　　没办法，我只得和晶一起，把这位醉倒的武士少女扶起来，放到隔壁的休息室中让她先睡，等我们的庆功宴结束了，再带她回宿舍。
       　　然而等到我将秋绘安置好，回到包房中的时候，却发现大家都高举着酒杯，不怀好意的看着我，咕咕兰更是唯恐天下不乱的大喊。
       　　“这家伙居心叵测，竟然把秋绘给灌醉了，还把她带到了隔壁有床的房间好几分钟，谁知道她都干了些什么？”
       　　几分钟能干什么？我只不过是帮她躺好然后脱掉了鞋子而已！你这只大咕咕不要乱说啊！
       　　“所以，现在就让我们一起，把这个家伙灌醉，然后嘿嘿嘿吧！”
       　　无视我抗议的眼神，咕咕兰第一个举杯，带着大家一起向我发动了劝酒攻势。
       　　哼，真是一群胸大无脑的蠢女人，竟然想用酒来灌醉我黑水玄姬？开玩笑呢吧。
       　　来就来，看谁先喝到神志外?:群'二'.零?八!'五:"零"'九"三"六'九;"　:二.!灵?'扒;!舞:,零'玖;;三?六:!九不清！
       　　我来者不拒，凡是朝我敬酒的人，我全都一饮而尽，然后再看着对方也一口喝光。
       　　很快，这些被咕咕兰怂恿，把我围了起来的家伙们，就在酒精的作用下一个个陆续倒下了。
       　　当不知将第几箱的酒全部喝光之后，整个包房里，已经可以是用‘尸横遍野’来形容。
本;书,"由:【!;南.:锦":】';整'理'!,.小.说.,版:.权.归'!原;,作,者!所.有;，:"文!本;"仅"供?:个,"人:学""习.和:試,读;，.请!.在!,下,载:后,.2!4.小.时.内.删"除,,!想;看"请!去.支"持;.订?;阅!"正;版?小!"说.!，"拒;?绝!?盜::版!"!?如"不,慎."该?资,源''侵;"犯',了;您.的;'权!.益':,!請";麻?,烦;,通';知!我.们,及!时:.删;?除,。?
;,【;'南,锦;'】""提"醒;您!"：:合.理!?安.排""阅,"读?时:'间?.，"杜!绝:沉!,迷!!网?络':小'说!！'.更';多.;全'网,'小:,说!尽?在.'【'南??锦!外!群'】;—:—?2!0;'8!"5?0!'9'３',6.'9:
.;本:"群"?免,,费.:提"取?;全.,网"平;.台"已:;购:ｖ!"i?p!.章,节"，..制;成?T.x',t.'等.格;式;.。'有.想!提"取;,的?:私!?聊"'群;主:。       　　“来啊，继续啊，你们不是要灌翻我么？我还没醉呢！”
       　　我一只脚踩在凳子上，手里拎着半瓶酒，一边直接对瓶吹，一边放肆的大笑。
       　　嗯，我的确没醉，我只是有些兴奋而已。很早以前我就尝试过，酒这种东西对我无效，完全让我体会不到那种醉的感觉，只会越喝越兴奋。心里很冲动，但是脑袋却很清醒。
       　　“好啦好啦，你已经是胜利者了，就别闹了。”
       　　紫璃音走过来拿掉了我手中的酒瓶，并让我坐了下来。她是少数没有参加对我围攻的人之一，或者说整场庆功宴上，她都好像超然物外一样，独自在角落里盯着我看。
       　　好奇怪啊，我记得紫璃音不是个大明星么？为什么大家好像都下意识的忽略了她？
       　　“这些人怎么办？全都搬到隔壁休息室还是想办法弄回宿舍？”
       　　明月导师的声音打断了我的思考，她同样没有参与灌酒行动，一直在和桌上的食物作斗争。不，应该说她是在场所有人里唯一一个从头吃到尾的家伙！
       　　你暴露了啊，明月导师，就算吃的姿势再优雅，也改变不了你是一个大吃货的事实了！
       　　不过明月导师说的还真是个问题，虽然餐厅里就有休息室，但只有一个还不算太大，让这么多人都挤在那里实在很不方便，尤其是来参加庆功宴的情报系同学中，还有几个男生。
       　　虽然他们平时都表现的很老实很绅士，仿佛人畜无害的样子。但谁知道他们会不会在酒后兽.性大发，做出什么不可饶恕的事？毕竟在场这么多的美少女，而大都一幅不胜酒力毫无防备的样子，只要不是基佬的男人，都根本把持不住的吧？
       　　“我大概能搬三个人，你们呢？”
       　　我看向除了紫璃音和明月导师外的另两个还清醒的人。
       　　“如果把她们叠在一起的话，我自己就能全部抗走，可惜那不太现实。不过我是开车来的，塞上5个人一起拉回去问题不大。”
       　　凯瑞娜姐姐第一个回答，她也同样是滴酒未沾，甚至连食物都没吃多少。
       　　“嘿嘿嘿，其实我也喝多了，要林月樱学妹抱着才能回去呢~。”
       　　而那个粉毛学姐就不正经多了，根本没回答我的问题，还想装醉来往我身上蹭。
       　　莉琪娜这家伙……真以为我没看出来么？虽然她刚才同样喝了不少，但根本就没有一口咽下去。所有的酒在进入她口中的瞬间，就被她用火系魔力给蒸发了！
       　　啪啪啪！
       　　对于这种家伙就不能有丝毫的客气，我无视其他3人都有些奇怪，却又意义不同的眼神，直接把莉琪娜按在了椅子上，毫不留情对着她的屁股就是一顿揍。
       　　“我叫你装醉！我叫你占我便宜！我叫你这么骚！”
       　　虽然我觉得自己是在教训对方，可惜莉琪娜自己好像并不是这么认为。在被我按着打了几下后，她就好像非常满足似的站起身来，并拍着半球形的胸甲表示自己也能搬好几个。
       　　但即使如此，想把所有人都弄回宿舍还是太不现实了。最终我们醒着的几人商量了一下决定，把那些男生放到隔壁休息室，女生我们分两次全部送回宿舍。
       　　凯瑞娜姐姐最先开始行动，她竟然直接把诺娃、尤兹哈、阿芙拉还有她的室友一边两个全都夹在腋下，同时带着4个人离开了房间。
       　　“我去隔壁先把秋绘弄上车好了。”
       　　紫璃音起身表示愿意帮忙，虽然她不是力量型角色，但只负责一个人应该还是没问题的，还正好可以让她搭凯瑞娜姐姐的车先回去。
       　　“那我就负责这俩好了，嘿嘿嘿，我还没尝过黑珍珠的味道呢！”
       　　莉琪娜舔了舔嘴角，直接把罗罗妮和她的室友抗在肩上，还有些不老实的摸了几下她们那紧翘的屁股，才离开房间。
       　　呃……希望这个魅魔学姐能说到做到，直接把她们送回宿舍，而不会半路找个没人角落之类的地方把她们吃掉吧。
       　　至于剩下的外',群?二!零;八:五""零!?九!三:,六'九'.　:!二,"灵?扒:舞,零'.玖'三?'六'九人么……咕咕兰不用我操心，已经吃饱了的明月导师早就把她抱在怀里了。
       　　于是我来到了哪怕是醉倒，也依然抱在一起亲热的雪莉和菲利亚姐妹身前。
       　　“不……不要，姐姐不要离开我！”
       　　本来想学莉琪娜那样，把这姐妹俩一边一个抗在肩上。可没想到我刚把菲利亚抱起来，还没往肩上放呢，她就发出了惊慌失措的呼喊，一幅做了噩梦的样子。
       　　我赶紧又把菲利亚放了回去，没想她一搂住姐姐的身子，就再次陷入美梦，脸上的惊慌失措，也变成了甜甜的笑容。
   第77章 占完便宜一般都是要挨揍的
       
       　　没办法，这可是你们自己不配合，不是我非要占你们的便宜啊！
       　　我在心里嘀咕了一句，就换了一个比较暧昧的姿势去搬雪莉和菲利亚。
       　　我先把这痴缠的姐妹俩分开，然后快速进入她们中间，一手一个搂住她们的腰，最后再任由她们像磁石一样重新合拢。
       　　只不过这次合拢的时候，她们中间却多了一个人。如果是平时清醒的时候，我大概会被一顿拳打脚踢给赶走，但是现在嘛，嘿嘿。
       　　雪莉和菲利亚像我预料的那样，为了抱在一起而选择把我‘包’了起来。粉臂玉腿像八爪鱼一样，紧紧的缠在了我的身上。
       　　我就这样搂着她们，慢慢的站了起来，还故意晃了两下，检测稳固度。
       　　嗯不错，缠的好紧，根本不会掉下来。而且好软好舒服啊，上次我就发现了，这姐妹俩属于那种穿衣服显瘦的类型，其实身材相当好。
       　　就这样，在这种享受般的状态下，我离开了餐厅，向宿舍的方向走去。
       　　一路上，我不管走到哪都会吸引众人的目光，同学们看到我都会指指点点、窃窃私语，还会捂嘴偷笑。
       　　哼，看什么看，你们都是在嫉妒，嫉妒我身上缠了一对漂亮的姐妹花！
       　　我更加得意，要不是怕吵醒了身上的人然后挨揍，我都想高歌一曲了。
       　　可惜等回到宿舍门口的时候，我才知道了什么叫做乐极生悲。
       　　紫璃音就站在院子里，明显是在等我。在看到我现在的样子后，本来温柔似水的表情一变，变的很冷。
       　　哪怕现在的季节已经到了有些热的春末，也依然让我禁不住打了个哆嗦。
       　　雪上加霜的是，我听到耳边传来了一阵模模糊糊的低语，被我紧紧搂着的姐妹俩，醒了。
       　　“呀！你这个混蛋！”“去死吧，你这个臭流氓！”
       　　雪莉和菲利亚迅速从我身上离开，菲利亚立刻扑到雪莉怀里，眼眶红红的，似乎有点想哭。
       　　本就很生气的雪莉，见到妹妹的样子后更加火冒三丈，似乎恨不得立刻就把我弄死。
       　　“别……别冲动，我可以解释的！”
       　　我后退了两步，一边朝雪莉摆手一边好言安抚，妄图逃过此劫。
       　　可惜雪莉不为所动，先是趴在菲利亚耳边小声说了句什么，就让她暂时从怀中离开，自己则是摩拳擦掌的朝我靠了过来。
       　　“我……好吧，别打脸就行！”
       　　知道无论怎么解释，这顿揍都无法避免后，我选择了坦然面对。
       　　之后，在持续5分钟的殴打臭流氓过程中，紫璃音都只是静静看着一言不发。而菲利亚，则从一开始的委屈变成了幸灾乐祸，最后甚至亲自笑嘻嘻的踹了我两脚。
       　　等出完气的芬里尔姐妹回房之后，紫璃音才缓缓走到我身边蹲下，温柔的摸了摸我的头。
       　　“呜呜呜，还是姐姐大人你好，我明明只是把喝醉的她们搬回来而已，凭什么要这样对待我啊！”
       　　我趁机扑到紫璃音的怀中，贪婪的吸着她身上那清雅的香气，用以治愈自己受伤的心。
       　　“嗯嗯，不用说了，姐姐我全都知道的。”
       　　紫璃音把手指放到我的嘴边，堵住了我想外;群""二,零?.八,!五"零?;九,三:六'九,! !二:.靈''扒,舞'!零''玖"?三"六:九要说的话，然后把嘴靠到我的耳旁。
       　　“包括你即使在挨揍时，其实还是很享受的那种心态，姐姐我也明白。毕竟说到底，雪莉她们只是法师而已，以她们的力气，就算揍的再狠，对你来说也和按摩没什么区别吧？”
       　　哎哎哎？竟然连这个都知道了？那我岂不是要完蛋了？
       　　我的身子瞬间僵硬了一下，然后又彻底变软，在紫璃音怀中失去了抵抗。
       　　“所以说，今夜要对某个有点得意忘形的家伙，给予惩罚呢~。”
       　　……
       　　3天的时间一晃而过，我按照约定，前来拜访芭莱雅学姐，一是为了将洗干净的制服外套还给她，二是为了收取某个胜利的果实。
       　　咚咚咚！
       　　既是首席生，又是组织3位核心领导之一的芭莱雅学姐，自然在学校中拥有自己的庄园，而且是相当古风的那种旧式庄园。甚至连电子门铃都没有，必须要动手去敲那木质的大门。
       　　就在我怀疑里面是否有人听见，准备拿出手机给芭莱雅学姐打电话的时候，门开了。
       　　“是林月樱小姐吧？请进，吾主已经恭候您多时了。”
       　　门后是一位大约50岁左右的绅士，穿着一身相当得体的燕尾服，正朝我微微躬身表示欢迎。在我踏入大门之后，又立刻做出了一个请的姿势为我指明方向，整个过程中的礼仪都相当完美，完全挑不出任何一点毛病。
       　　“请问您是？”
       　　“林月樱小姐是吾主的客人，敬语就免了，叫我休伯特就好，是吾主的管家。”
       　　“那可不行，怎么说您也是长辈，对长辈保持尊敬也是淑女的礼仪，我就叫您休伯特先生好了。”
       　　我没给对方反驳的机会，立刻就把刚才的好奇问了出来。
       　　“说起来休伯特先生是一直在门后等我么？我才敲了几下门您就过来了。”
       　　“不，其实之前我一直在厨房帮吾主准备招待客人的茶点，是听到敲门声之后才过去的。”
       　　休伯特的声音依旧是那副彬彬有礼的平静样子，似乎一点也没觉得他说的事有多夸张。
       　　要知道这座庄园可是有接近400亩的面积，而刚才的大门附近可没有任何看上去像是厨房的地方。那么休伯特之前所在的地方，毫无疑问就是前方还有大约200米距离的主建筑之中了。
       　　离着这么远，他是怎么能够听到我的敲门声，还在不到10秒内赶到给我开门的？
       　　似乎是从我的表情中看出了我的疑惑，休伯特轻轻笑了笑，语气依旧平淡。
       　　“身为神速家族族长的管家，能够随时掌控庄园中的一切，并快速出现在任何地方，不是基础么？”
       　　哇塞，竟然这么厉害？那你为什么不成为一名外勤特工去拯救世界啊？
       　　“其实我的确曾是一名外勤特工，还担任过情报系的导师，如果月樱小姐早来2年，说不定还会成为我的学生呢。”
       　　啧，竟然还会读心术？
       　　“这并不是读心术，只是月樱小姐的表情太好懂了而已。”
   第78章 银月守护的特殊意义（累积390票加更）
       
       　　虽然给人的第一印象的严肃古板，但聊了几句之后我才发现，这位休伯特先生其实相当的风趣。
       　　“你好像和客人聊的很开心啊，休伯特。”
       　　见到芭莱雅学姐的时候，她正在一间类似书房的屋里，在看一份文件。那文件上的事情对她来说似乎并不值得开心，让那本就冰雪无情的双眸看上去更多了几分冷意，甚至在质问休伯特先生的这句话中，都能感觉到一丝迁怒的味道。
       　　就连休伯特先生本人都有瞬间的发愣，似乎是没想到他的主人为何突然心情变差。但他不愧是有着完美管家风范的人，立刻就恭敬的弯腰致歉。
       　　“对不起，是我逾越了，林月樱小姐是家主大人的贵客，我确实没有放肆的资格。”
       　　“不不不，不关休伯特先生的事，是我好奇心太重，非要缠着他问这问那的，芭莱雅学姐您就别怪她啦！”
       　　我赶忙替休伯特先生解释，同时在心里暗暗咋舌，没想到神速家族的情况和小穹那完全不同，竟然有这么严格的等级观念。哪像某个女仆姐姐，不紧敢威胁自外',群;:二,零,.八."五!'零"九'?三;六?九" "!二?灵?.扒;舞;,零!;玖"三""六:,九己的大小姐，还敢暴揍曾经是她小少爷的我。
       　　“哼，我当然知道你这个小妖精有多聒噪！”
       　　芭莱雅学姐非常恼怒的瞪了我一眼，似乎她的心情就是因为我才变差的？难道那份文件跟我有关？
       　　我吐了吐舌头不敢再说话，却是暗中用小水珠去偷看那份文件。果然是和我有关，虽然只能看见封面和标题，但那似乎是我在学校的身份档案？
       　　“行了，休伯特你下去吧，没什么事不要靠近这里，也不准用能力感知这里的事情！”
       　　芭莱雅学姐似乎发现了我的小动作，一道比针还细的剑气不知从她身上的哪里射出，将空中我那用来偷看的小水珠精准的击碎了。
       　　“遵命，家主大人。”
       　　休伯特再次恭敬的朝芭莱雅学姐低了下腰，就转身离开了房间。
       　　随着房门被关上的声音发出，屋里就变成了我和芭莱雅学姐独处。
       　　不知道为什么，我突然有些紧张起来。因为芭莱雅学姐此时看我的眼神很奇怪，就像在看一个明明已经结婚了，还要欺骗别人感情的坏家伙。
       　　“芭莱雅学姐，这是您的衣服，我已经帮您洗干净了，亲手洗的！”
       　　为了打破这股让我不安的气氛，我赶紧举起了手中的纸袋。里面放着的正是那件白色外套，我还特意用塑料薄膜包了一层，防止再因为意外染上污渍。
       　　“哼，衣服什么的无所谓了，你这个小妖精老老实实告诉我，你跟洛家的那位大小姐到底是什么关系？”
       　　没想到芭莱雅学姐在接过纸袋后看都没看就放到一边，眼睛一直紧紧的盯着我。
       　　“千万别说你们只是在洛水古城偶尔认识的，那套说辞骗骗你那些不了解情况的舍友还行，在我这说不通的，因为我太了解洛羽穹那家伙是什么样的人了。”
       　　呃，我刚还真是准备用那套说辞解释，没想到却被芭莱雅学姐提前就堵了回来。
       　　“如果单纯只因为你是黑水玄姬的话，她帮你办手续让你入学，并在你通过挑战之后快速抢走你都还说得过去。但你最后硬接我奥义剑法的那招，当时我没在意，现在想想，那应该是银月守护吧？你知道银月守护这个能力，对银月舞姬甚至对洛家来说，意味着什么吗？”
       　　芭莱雅学姐越说，她的目光就越刺人。
       　　银月守护，的确就是我当时用的那一招。
       　　在我苦思冥想有什么保险手段，可以用来确保挑战的万无一失时，这个能力的简要信息就突然出现在了我的脑子里。想来应该是失忆前的我，对银月舞姬的能力比较了解吧。
       　　据我所知，银月守护对银月舞姬来说确实相当重要，因为这个能力她一生只能赋予一人。获得这个能力的人可以在危急时刻借用银月之力，创造出一个强度相当高的护盾。虽然持续时间很短，但在关键时刻用出来挡一波攻击非常好用，很适合我拿来作为挑战芭莱雅学姐的底牌。
       　　而且小穹又没有什么男朋友之类的东西，我作为她以前的双胞胎哥哥，现在的姐姐，把这个能力要过来不过分吧？
       　　但这个能力对于洛家而言究竟意味着什么，我就真的不知道了。
       　　所以面对芭莱雅学姐咄咄逼人的目光，我理直气壮的摇了摇头，并一口咬定我只是小穹跟非常投缘，拼命的求她帮忙，她才赋予我银月守护的。
       　　“你竟然真的不知道？”
       　　因为我说的确实有一部分是实话没有撒谎，所以即使是芭莱雅学姐，最后也只能认可了我的说辞。但她的表情却变的更加古怪了，很难想象，如冰山般高傲的她，竟然会露出这种幸灾乐祸的笑容。
       　　“芭莱雅学姐你……还好吧？”
       　　我有些担心的问了一句，生怕因为我的事让学校的首席生大人坏掉了。
       　　“我当然好的很，但你可就未必了，哈哈哈哈！”
       　　芭莱雅学姐亲切的拍了拍我的肩膀，之前眼中的郁闷竟然一扫而空。
       　　“本来我还因为洛羽穹那家伙先一步把你抢走而非常不开心，要知道我原本是打算让你加入神速财团，成为我的私人助理的。却在办手续的时候被人告知，你这家伙竟然早就有主了！不过没关系，很快洛家就有大热闹可以看了。”
       　　我却更加疑惑了，这跟洛家到底有什么关系？
       　　“还想不通啊？那我就告诉你好了。”
       　　芭莱雅学姐后退两步，坐到了书桌旁的椅子上，两腿搭在一起，看我的眼神中全是戏谑。
       　　“其实很简单，因为银月守护这个能力，自200年前银月舞姬的传承降临洛家开始，就是代代银月舞姬的配偶所特有。换句话说，银月舞姬将这个能力给了谁，就意味着她一定要跟这个人结婚！你这小妖精很厉害嘛，竟然这么快就攻略了洛家的大小姐，就连我也差点……咳咳，总之没意外的话，你以后就会是洛氏医药掌门人的夫人了呢~。”
   第79章 奇怪的芭外'群.二:.零"'八"五"'零'九"!三'?六;九,! "二":灵?!扒:'舞,零?.玖?"三,六"九莱雅
       
       　　什么？得到了银月守护的人，就一定要和银月舞姬结婚？这是什么奇葩规定？
       　　而且连芭莱雅学姐都知道的事，小穹和凯瑞娜姐姐肯定也知道吧？难怪那天凯瑞娜姐姐的表现那么奇怪，原来是这样。
       　　不过小穹可是我的亲妹妹啊，哪怕我现在换了身体，灵魂之间的羁绊也没有丝毫改变，跟亲妹妹结婚，这样好么？
       　　鬼使神差的，我脑子里浮现出了无意间撞到过的几次，雪莉和她妹妹菲利亚亲热的场景。试着想一下把主角换成了我和小穹……呀，那也太刺激了吧！
       　　小穹对我的感情过了那条线，我是早就知道了的。不说她游戏机里的那些奇怪游戏，光是每次我们在一起时的那种心意相通，就能让我清楚的明白。
       　　至于我自己的对小穹的感情，说实话还是挺复杂的。如果是失去记忆之前的我，按照凯瑞娜姐姐的描述，那完全就是一个妹控，应该也是喜欢小穹的。可现在嘛，虽然我同样觉得小穹非常可爱，也是我最重要的人，但问题是，我已经有月樱学姐了啊。
       　　那天在天台上，月樱学姐不仅答应了我的告白，甚至还答应了我的求婚，而且我的确非常的喜欢她，这就让我很矛盾了。
       　　我不想背叛月樱学姐，也不想让小穹伤心，那我该怎么办？
       　　说起来人类之盾组织不归任何一个国家管辖，那么我是不是可以无视婚姻法，把两个人都娶了呢？到时候她们俩都是我的翅膀，我就可以……
       　　“想到什么了？看你傻笑的样子，像一个笨蛋！”
       　　正当我幻想着一些左拥右抱的好事时，额头却突然痛了一下，被芭莱雅学姐用手指弹的。
本!書"由?【"南??锦;"】?!整!理.:，:"小!说.?版'"权!,归?原'"作"者".所'有,，",文:本!仅;供!.个?;人?学!习,和.试?"读?，?:请":在'.下:'载"!后;:2!4",小""时"内.!刪?除";，!想?看;请!'去:支,持?,订.;阅"?正""版;小'说:,，.拒,绝!盗:版:?！:如',不"?慎.:该'资:'源"侵,犯"!了.您".的;权,益:，:?请:麻?:烦":通?知:我;們:;及"?時??删!除!,。;'
,!【,'南".錦;;】;.提!:醒;您?!："合?,理,"安!!排;阅;:读,时:間":，?"杜"絕'沉"迷!网"络';小;;說?！;更,多"全?.网"小'?说':尽,.在.【:南,:锦,外!?群;"】';—.—';2!;0?,8,5';０,!9?３:6.!9,"
!本"?群.,免,"费'.提!取.,全"?網?'平?台'!已??购,v'I''p':章;.节,?，!,制:!成,.t!X;T?等!格?"式',。:'有!想"提"?取,的''私?;聊'群'"主..。       　　“嘿嘿，没什么。只是我没想到芭莱雅学姐也会露出这种笑容，挺好看的，我一时看呆了而已。”
       　　我没敢说出内心的真实想法，因为据我所知，跟一个女孩子独处的时候想其他女孩子是非常不礼貌的，更何况是一次想两个。
       　　说起来今天本来就是要让芭莱雅学姐兑现赌约笑给我看的，现在看来正好。虽然只是幸灾乐祸的笑容，但也是发自内心的，肯定比强颜欢笑要强。
       　　没想到我这只是打算萌混过关的恭维说辞，却让芭莱雅学姐愣了愣，脸也破天荒的红了一下，然后立刻转冷，对我大发雷霆。
       　　伸出的玉手直指门外，芭莱雅学姐的声音似乎依旧平静冷漠，但我却敏锐的察觉到了其中的一丝颤抖。
       　　“走，从这里出去，以后不准再来找我！！”
       　　哎哎哎，这什么情况？好好的人怎么突然就生气了？我并没有离开，反而朝这芭莱雅学姐又靠近了两步，想要道个歉然后安抚一下她，没想到……
       　　“快走啊！难道你非逼我把你打晕了扔出去才舒服？”
       　　芭莱雅学姐竟然更加生气，甚至连声音中的颤抖都瞒不住了。
       　　见她似乎是认真的，我不敢再得寸进尺，连忙逃也似的离开了她的房间。
       　　在庄园的主建筑门口，我看到了早就等待在那里的休伯特先生。他没有多言，只是朝我点头示意了一下，就走在前方为我带路。
       　　直到出了庄园的大门，休伯特先生才犹豫着开口了。
       　　“林月樱小姐，有些话我作为下人说可能不太合适，但为了吾主的幸福，就算偶尔违背一下管家守则想必也没什么。”
       　　“没关系，休伯特先生您是长辈，有什么话想对我说就直说好了。”
       　　“是这样的，关于吾主刚才的话，林月樱小姐大可不必放在心上，这座庄园随时欢迎你的到来，毕竟……”
       　　休伯特先生的声音突然压低，似乎生怕被什么人听到一样。
       　　“毕竟吾主其实对你的到来相当期待，她从昨天开始就反复嘱咐我今天绝对不能对你失礼，甚至就在你来之前她还很开心似的在书房里走来走去……咳，总之，吾主应该是真心想和你交朋友的。你别看吾主顶着什么白金闪姬、神速家主、学院首席生、组织三巨头之一这些名号，她其实也是个年轻女孩，也是渴望朋友的，因为她太寂寞了。”
       　　休伯特先生有些心虚的回望了一眼庄园大门，见没什么事情发生，才又继续说了下去。
       　　“我很看好你哦，林月樱小姐，你和吾主以及那位洛大小姐一样，都是集美貌、力量、智慧于一体的真正的天之娇女。或许现在的你在地位上比她们还差了很多，但总有一天，你也会成为站在这个世界顶峰的人物的，我相信我的眼光。所以，加油吧，林月樱小姐，我希望你能像攻略其他女孩子那样，击碎吾主她冰冷而骄傲的外壳，让她变的娇羞，体会到作为正常女孩子的幸……”
       　　刷！
       　　最后休伯特先生的话还是没能说完，一道警告意外!,群!:二"零!八""五?零!九"三:六!九:? .:二,.灵?扒,,舞';零"玖,?三?;六!九味十足的锋锐剑气从天而降，精准的打在了他的脚边。
       　　“哎呀呀，看来是我的话太多，吾主生气了呢，这下等会可不好过了……”
       　　休伯特先生笑着摇了摇头，最后叮嘱了我一句。
       　　“总之我相信林月樱小姐是个聪明人，会明白我的意思的，那么我就送到这里了，欢迎下次再来。”
       　　……
       　　直到离开芭莱雅学姐的庄园已经很远了，我还捂着怦怦乱跳的小心肝有点不敢相信。
       　　休伯特先生的意思，怎么好像是让我去把芭莱雅学姐攻略了一样？明明我只是把她当成好对手，早晚有一天要击败她而已。是在比赛场上光明正大的击败她，而不是在别什么奇怪的地方击败她。
       　　而且现在仔细回想起来，芭莱雅学姐最后的表现，似乎并不是生气，而是害羞？
       　　可面对我一个普普通通的学妹，芭莱雅学姐有什么好害羞的？我又没有撩她……等等，该不会我为了遮掩真实想法而夸赞她笑容的那句，被她给误解了吧？
       　　如果真是那样，那这位芭莱雅学姐，也太好撩了吧？不过想想她从小就被身份所束缚，又常年专注修行，确实可能相当寂寞，就连那副高冷骄傲的样子，很可能也是装出来的。
       　　那我岂不是可以……
   第80章 普通的炼金少女？
       
       　　我赶紧摇了摇头，把某个可怕的念头从大脑里驱逐出去。
       　　现在光是小穹和月樱学姐就已经让我头痛了，如果我再去作死招惹芭莱雅学姐……嘶，我可不想成为世界大乱的罪魁祸首。
       　　本来按照计划，我觉得自己应该会在芭莱雅学姐的府上停留许久才对，所以预留了挺多的时间。却没想到这么快我就因为口花花被赶了出来，导致我现在有些没事干了。
       　　和小穹约定见面的时间是明天，就算我现在想提前找她，她也根本不在学园岛上。听凯瑞娜姐姐说，小穹为了看我的挑战和在挑战前陪我，积压了相当多需要处理的事情，这两天一直在忙，一天24小时中有一多半都是在私人飞机上度过的。
       　　就这样在学校里闲逛的时候，却突然发现了一对儿有些奇怪的组合，两个人我都认识，只是我想不到他们俩是怎么会搞到一起的，还在进行着相当激烈的争论或者说是争吵。
       　　其中一人是我目前的主要经济来源之一，神速财团研究领域的第一，人类最优秀的工程学科学家，同时也是一个死宅的莱奥纳德.奈茨。此时他正手持一个平板，屏幕朝外的举在身前，并用手在上面指指点点的口若悬河，似乎是在尽力说服他的对手。
       　　另一人，则是一名身材娇小的短发女生，她没有穿校服，而是一身很适合野外行动的打扮，还背了一个挺大的双肩包，手里拿着一个厚厚的硬皮笔记本。面对莱奥纳德的口若悬河，她也不甘示弱，时不时就会指着笔记本上的内容反驳几句。
       　　我虽然不知道这个女生的名字，但对她的印象还挺深。她正是那天在生活岛的自由市场上，卖给我情感色金耳环的炼金术士。
       　　虽然不知道他们究竟在争论什么，但再这样下去明显很不好。因为我看到已经有不少爱看热闹的同学围在了四周，还有人举着手机正在拍照。
       　　“莱奥纳德学长！”
       　　我在远处高呼了一声莱奥纳德的名字，并朝他挥了挥手。可惜这家伙依然沉浸在与对手的争论中，根本就没有听见。
       　　没办法，我只好亲自走上前去，强行打断了他们的争论。
       　　“咦？这不是工具……林月樱学妹么？好巧啊，你也在这里？”
       　　啧，这个满脑子都是奈子的死宅科学家，别以为你改口了，我就不知道你是想叫我工具人学妹！
       　　“什么巧不巧的，是你们在这里的争论已经引起围观啦！不想成为校园网论坛置顶帖主角的话，就给我适可而止啊！”
       　　“咦？奇怪，周围什么时候来了这么多人？”
       　　莱奥纳德这才后知后觉的扫了眼四周，然后看了看我又看了看那位短发炼金术女生，眼睛忽然一亮。
       　　“正好，既然我们谁也无法说服对方，那就以实验来证明对错吧！走，都来我的实验室！”
       　　“哎？可是今天并不是我去你那里打工的日子啊？”
       　　虽然我今天的确没别的事啦，但你也不能就这么随意让我加班吧？
       　　可惜经过2个多月的认识，不仅是我有些看清了莱奥纳德，他也同样看清了我。面对我的推辞他不屑一顾，直接朝我伸出了3根手指。
       　　“你这家伙平时都忙的很，如果不是很闲，你根本就不会在校园里乱逛还来管我的闲事。不过你说的对，今天的确不是你的打工日，那么这样吧，我就按照外面的规矩，付你3倍的积分当加班费如何？”
       　　3……3倍？要外,:群!二'"零.八'五?零!九""三!六.九: ,二,灵?扒.?舞,零.!玖!三""六?九知道莱奥纳德给我开的报酬可是很高的，不然我也买不起那贵的要命的情感色金耳坠，还是一次买两对。一次3倍的工资，哪怕是抢劫和圆角都跟这完全没法比啊！当工具人真棒！
       　　“作为一名合格的实验助手，随时为探求真理而奉献力量是我的义务！既然莱奥纳德学长您有这方面的需求，那我当然是要义不容辞的满足您了！”
       　　我立刻乖巧听话的点头答应，还故意站在莱奥纳德左后方一步的位置，让自己更像一个助手的样子。
       　　可惜莱奥纳德对我的装腔作势不屑一顾，还嫌弃似的转过了身子。
       　　“哼，所以说三次元的女人根本就是无药可救，区区一点积分，就能把她们变成听话的工具！不过嘛……”
       　　莱奥纳德学长又看向那个短发炼金少女，再一次发出邀请。
       　　“这个丫头虽然无节操了一点，但作为工具人确实非常好用。有她在的话，不少需要多种设备和魔法师配合才能造就的环境，一瞬间就能够完成。”
       　　短发炼金少女看上去很是心动，但不知在顾忌着什么，迟迟没有答应下来。
       　　“你好，摊主小姐，我们又见面了。”
       　　没办法，眼见围观的人越来越多，我只好帮莱奥纳德一把，赶紧说服对方了。
       　　“虽然不知道你到底在担心什么，但请你尽快做出决定，再耽搁下去的话，我们就真的要成为热帖了。”
       　　“咦？是你？那个脚踏两条船的花心女！”
       　　没想到这炼金少女竟是似乎有些天然，现在才认出我，还给了我一个很过分的称呼。
       　　“既然有你在的话，那我就放心了。说实话，莱奥纳德这家伙的传闻一直很不好，虽然很想去参加实验，但我又怕他骚扰袭击我。本来我还担心你会不会和他是那种关系，帮着他为虎作伥。不过现在没事了，因为你这家伙根本就是个弯的嘛，如果他敢对我动手动脚，你一定会英雄救美的对吧？”
       　　原来你竟然在担心这个？那你可完全不用担心了！
       　　我瞄了一眼炼金少女运动服下那几乎没有起伏的身材，很快就下了结论。
       　　“没问题，你放心吧，我保证莱奥纳德学长绝对不会对你失礼的！对了，自我介绍一下，我叫林月樱，是今年刚入学的新生，不知摊主小姐您如何称呼？”
       　　“你叫我索菲就好，至于年龄就让我保密吧。而且也不用对我加敬称，毕竟我只是一个普通的炼金少女而已。”
       　　自称索菲的炼金少女笑了笑，就跟我们一起，往莱奥纳德实验室的方向走去。
   第81章 又一份兼职（累积3000卷打赏加更）
       
       　　“哼，你这个老女人，竟然又在装嫩，什么炼金少女，明明是个炼金大妈才对！”
       　　当离开人群之后，一直走在前面的莱奥纳德突然回头，对正在和我聊天的索菲进行吐槽。
       　　“当年我还是个无知少年的时候，你就已经是炼金少女了，现在我都快成大叔了，你还好意思自称炼金少女？”
       　　“怎么，嫉妒了？哼哼，这就是炼金术的力量。你的科技再先进，现在也做不到青春常驻，而我们炼金术，在1000多年前就能办到这一点了！”
       　　没想到索菲竟然也没否认，反而还挺了下她那再挺也不会有起伏的胸口，得意的炫耀了起来。
       　　“切，不就是赫姆克鲁斯（人造人）技术么？有什么了不起的，告诉你，很快我就可以做到同样的事情了！”
       　　虽然语气中满是不屑，但我能感觉到，莱奥纳德其实对炼金术中的人体炼成技术非常羡慕。不过想想这家伙的爱好，他这么羡慕人体炼成术难道是……
       　　“等我再把设计完善一下，很快，真正和人类毫无区别的完美人造人就会在这个世界上诞生。到时候我就可以把我亲爱的老婆们全都从二次元中召唤出来，开一个羡慕死所有人的后宫，哈哈哈哈……”
       　　果然，这家伙已经彻底没救了呢。再想想现今人类的不少关键性技术，都是被他以这种目的顺带着研究了出来，我就为人类的未来感到担忧。
       　　索菲看着莱奥纳德的眼神同样满是嫌弃，仿佛看到了什么特别不干净的东西。突然，她似乎想到了什么，又将目光投向我，将我从头到脚的打量了一番，尤其是在我的脖子下面停留了许久。
       　　“这家伙，没有拿着实验当借口，让你穿什么奇怪的衣服干奇怪的事吧？”
       　　啥意思？我还没明白过来，倒是莱奥纳德很快就懂了。
       　　“蛤？你竟然怀疑我让我的实验助手玩COSPLAY？怎么可能，那些人的存在本身就是对二次元的亵渎！真正的二次元美少女，可不是穿件差不多的衣服就能模仿的！再说了，我给她开那么高的工资，玩COSPLAY多浪费啊！明显是拿来当工具人更划算！”
       　　“对了，说起来这位林月樱妹妹是超能力者？还是魔法师？为什么你会说她是最完美的实验工具人？你们神速财团的研究队伍中，有不少专注研究的大魔法师吧，难道这位小妹妹比他们还厉害？”
       　　“怎么可能，应该说跟林月樱学妹相比，那些法师简直就是废物！人家一个念头就能办到的事，他们要叽叽歪歪的念上半天才行。不怕告诉你，我这位实验助手，外:群.?二.零"!八"五"零::九""三'六".九. ',二,灵!?扒;'舞;!零!玖?,三?.六"!九可是当代的黑水玄姬！”
       　　啧，想不到我也会有这么一天，竟然被人拿去当做了吹嘘的本钱，偏偏他还给了我很高的报酬，让我只能微笑着配合他的炫耀。
       　　“哦？你这家伙很有本事嘛，竟然能捡到一只黑水玄姬当自己的助手，我怎么就没有这样的好运！”
       　　索菲终于露出了有些挫败和嫉妒的神色，不过很快她眼珠子一转，同样打起了我的主意。
       　　“呐呐，林月樱妹妹，既然你能给他当实验助手，那能不能偶尔也去我那兼职一下呢？”
       　　这……倒是可以考虑，毕竟我已经通过了挑战，可以不用那么拼命的训练了，去见识一下神奇的炼金术也不错。虽然没听说过这位炼金少女索菲的名号，但从那些耳坠的做工以及她能跟莱奥纳德争论不休来看，她的炼金术应该也相当高明。
       　　不过现在莱奥纳德学长还在，我就这么答应下来是不是不太好？我以期盼的目光看向莱奥纳德，希望获得他的同意。如果因为答应了索菲，而丢失了现在这份高收入的兼职，那对我来说就有点得不偿失了。
       　　我本以为莱奥纳德会再讽刺索菲两句，没想到他却突然认真了起来。
       　　“如果你没有其他事情要忙的话，我建议你还是答应她比较好，这对你来说也是个难得机会。毕竟索菲这家伙虽然爱装嫩，但她可是目前世界上整个炼金术领域的权威，就连校长大人身体的定期维护，也是由她一手包办。更重要的是，炼金术可以让你从不同的角度看世界，加深你对水的理解和认知，让你变的更强！”
       　　哇，想不到这个莱奥纳德，在正经的时候还是有点帅的嘛。可惜他实在太宅了，不然绝对不至于找不到女朋友。
       　　“多谢你了，莱奥纳德学长。不过你放心，除非我执行外出任务，不然每个星期都会按时去帮你做实验的！”
       　　“这个倒是好说，如果你真有事来不了提前告诉我一声就行，我会让研究组准备替代措施。不过我要先提醒你一点，索菲这家伙虽然技术很高，但她可是很穷的，恐怕付不起你的工钱。”
       　　正经了不过10秒，莱奥纳德就又开始和索菲斗嘴了。
       　　“哼，谁说我穷了？只要我愿意，我可以把整个新不列颠群岛都变成黄金！”
       　　可黄金又不能当积分用，而且黄金就是因为少才值钱啊，真炼那么多黄金出来，恐怕就还不如木头价值高了。
       　　“没关系，知识才是最宝贵的财富。如果能让我充分领略炼金术的神奇，就算免费给索菲大……姐姐帮忙我也是愿意的。”
       　　好险好险，差点就叫成索菲大妈了。真奇怪，明明在我的感知中，索菲就是个没有任何战斗力的普通人而已，为什么我会觉得她刚才有一瞬间很危险？
       　　“对了，刚才我好像听莱奥纳德学长说，索菲姐姐你还负责给校长大人维护身体？校长大人怎么了，她身体不好么？”
       　　我这并不是转移话题，而是真的对那位一直没见过的校长大人相当好奇，想趁此机会打听一下。
       　　“这个嘛……”
       　　没想到索菲和莱奥纳德在对视一眼后，竟然都支支吾吾起来，最后也只给了我一个相当含糊其辞的答案。
       　　“等你见到她的时候，你就明白了。不是我们不告诉你了，而是她的存在本身，就让人难以置信。”
       ——————————————————————————————
       PS：关于校长的身份，请容我暂时卖个关子。
       不过她在第三卷开头就会出场，而且身份很特殊，不知道有没有人能猜到？
       提示：1、她和剑桥大学有关，甚至我之所以选用剑桥为学校原型就是因为她。
           2、她对整个人类都有很大的贡献，是人类历史上最具有影响力的人物之一。
   第82章 身份和制服
       
       　　之后的整个下午和晚上，我都呆在莱奥纳德的实验室里当工具人，并且见证了一场炼金术与黑科技之间的对决。
       　　原来莱奥纳德和索菲争执的，还是关于那种冰冻手雷的问题。
       　　在有了我的帮忙测试以后，那种网球模样的冰冻手雷成为了首选，只是在材料的选择上出现了一点问题。
       　　莱奥纳德希望使用现代化工业制造仿制出来的合成魔法材料，这种材料的在性能上肯定比不过原版，但胜在造价低而且可以量产。
       　　索菲则坚持每颗冰冻手雷都必须使用原本的魔法素材，因为魔法和炼金术有时候要比科学更加危险，稍微的差错就会引起灾难性的后果。
       　　最后在我控制水汽进行不同的性质变化模拟出的各种环境的测试下，事情总算了有个还算好的结果。
       　　索菲同意了莱奥纳德用人工合成素材代替魔法素材的设计，但为了更加安全，人工合成素材的配方她要进行亲自的把关和改良，因此接下来的一段时间，两个人外;,群;二;,零?!八:;五':零;九?三'六!九: "二!灵;扒?舞!'零?玖?,三.六;;九要进行合作了。
       　　……
       　　站在那熟悉的私人机场上，看着天边的那架飞机越来越近，我的心中有些紧张，但更多的是好奇和兴奋。
       　　刚才小穹在电话里告诉我，我的身份和特工战术服她都准备好了。不过因为接下来她还很忙，所以她并不会在学校停留，私人飞机接到我之后就会立刻重新起飞，我需要直接开始在她身边为期一周的工作。
       　　不知道小穹给我安排了个什么身份？那特工战术服好不好看？千万别是那种很羞耻的啊！
       　　当我真正把那身衣服穿到身上照镜子的时候，才发现这套衣服确实相当棒。
       　　整套衣服分内外两层，内层看起来和校服有些像，是一件白色的女式衬衫和百褶裙，只不过用料更加轻薄，装饰也更加繁多。衬衫的扣子两旁都加了大量的蕾丝边不说，领口处还有一个蓝色的蝴蝶结，被一颗金色小星星造型的别针固定着。
       　　衬衫的袖子刚刚盖过肘部，将我小半截如白玉般的胳膊露了出来，手上却是有一双黑色的丝质手套，材料和做工都相当棒，轻薄透气不说，还不会影响触感。
       　　外层则是一件黑色的背带裙，下摆比里面的白色百褶裙稍长一点，但正前方却只到腰部。两根带子更是饶过脖子下高挺的**，在平坦的腹部交汇，并以4颗金色的圆形纽扣固定了起来。
       　　唯一让我有些不适应的，就是小穹非要让我把腿上的黑丝连裤袜变成了白色吊带袜的样子。她说黑丝连裤袜是那个女人的标志，平时她管不着，但在我给她工作的期间内，必须要变成她喜欢的款式。
       　　总体来说，这套战术服我还是相当满意的。虽然还是属于女仆装，但和凯瑞娜姐姐那身涩气的样子不同，这身衣服更多了一点英气，更像是女式的管家服或者执事服。如果把外面的那层背带裙换一下，冒充便利店店员或者办公室女郎也很方便。
       　　没错，小穹给我安排的职位，跟芭莱雅学姐想让我担任的一样，都是私人助理。
       　　这个位置确实很适合我，虽然级别在洛氏医药中不算高，连中高层都算不上，但却有很大的权限，而且几乎是见官大一级。就算是那些所谓的高管，见了我也得客客气气。
       　　而且作为私人助理，我只用对小穹一个人负责就好，平时不会有人查我的岗，也不会有人管我在干什么。换句话说，只要我把亲爱的妹妹哄好了，这就是一个可以只拿薪水不干活的美差啊！
       　　“说起来，小穹你一会儿要去干啥啊？怎么这么着急，连休息一下的时间都没？”
       　　窗外的景色突然一变，我知道这架私人飞机已经飞出了新不列颠群岛的结界。见小穹终于放下了手中的文件，有些疲惫的揉着太阳穴，我赶紧抢过凯瑞娜姐姐手中的果汁递给她，并帮她轻轻的揉起了肩膀。
       　　“嗯哼~，想不到你竟然把这个也学会了，看来你那两个月跟着凯瑞娜没白练嘛。”
       　　小穹接过果汁浅浅的吸了一口，就舒服的往后一趟靠在了椅背上专心享受我的手法，却并没有急着回答我的问题。
       　　“那当然，你也不看看我是谁。这套手法凯瑞娜姐姐都在我身上用过好多次了，哪怕是只靠身体的本能记忆，也能完全掌握了呢！”
       　　“不，那其实并不是什么身体的本能记忆，而是你以前就会啊……”
       　　小穹的声音却突然变得有些沙哑，竟是有些哽咽了，我在后面清楚的看到，一滴晶莹的泪珠顺着她可爱的脸颊滑落。
       　　“哎哎哎，小穹你怎么突然哭了？是我哪里做的不好又惹你生气了么？”
本'书'!由";【'南,锦.】.;整:理?,，,,小!说;:版,权!归;"原'作!者':所:!有'!，'文.'本?仅,供!个!?人,学.!习.,和,試?;读'，.请!'在?下:载,;后'!２,'4:?小?时,'内.?删,:除,，.想,:看.请;!去:支,持:訂!:阅";正;'版?"小,"说',;拒:!绝:盗"版,,！!如:不?慎;该?资?:源;?侵?:犯;了:.您:'的!:权?益'，;.请:"麻'烦:"通'知;我,;们;及?"时!删'除!。;
:?【;南:锦."】'提?醒.:您!:'合"理!安:排'"阅?读?時;间:，.杜.绝!?沉??迷:网'络!!小,说!'！,更::多,.全';网,?小'说:尽."在'【'南;锦,.外.:群";】"—:—;!2.0::8.5?!0:'9.,3.6?"9!.
'本!群?'免."费;提?"取?,全.网!!平!!台:已'购?'v;,i,ｐ?章,?节'，"'制"成?ｔ.X't!;等"格'式?。,有..想:!提!取,?的!私.:聊":群:主"'。       　　我感到手足无措起来，这种感觉有点熟悉，好像我最不能见到的东西，就是妹妹的泪水。
       　　“噗嗤，这点你也没变呢，明明平时那么聪明的一个人，只要见到我哭了，就会变成一个笨蛋……放心吧，我没事，这是开心的泪水。”
       　　小穹破涕为笑，竟然用有些妩媚的眼神瞟了我一下，才用一种有些缥缈的语气给我解释。
       　　“那是大概9年前的事情了吧？当时我的体质还不是很好，作为银月舞姬备选者的我，开始每天接受高强度的各种训练，身体很快就不堪重负，一到晚上就难受的睡不着觉。”
       　　小穹闭上双眼，本已止住的泪水又再次滴落，我却没有刚才那么慌张了，因为我能感觉到，她的内心的确是很开心。
       　　“因为这件事，你跟母亲大吵了一架，要求她减轻我的训练，却遭到了理所当然的拒绝，还被揍的几乎屁股开花。”
       　　“但你不愧是你，见说服母亲这条路走不通，你就选择了另一种方式来缓解我的疲劳和痛苦。也不知你是怎么做到的，竟然在短短的8天之内，就结合了全世界几乎有所的按摩技巧，自创出了这套特殊的手法，然后每晚都亲自给我按，一直到我睡着为止。”
       ——————————————————————————————
       附一张主角女仆装的模特图，出自手游《双生视界》，模特时无暇。
       [img=476,758]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/02/e78e1407-999c-4a99-b768-8e5d84d32725.jpg[/img]   第83章 还是被知道了
       
       　　8天时间研究了全世界的按摩技巧，还自创了独外"群?二'?零':八?.五;:零;"九.三"六'九, :二?灵",扒!,舞.零",玖!三!六':九门手法？
       　　哇，原来以前的我这么厉害么？果然不愧是我！
       　　“那凯瑞娜姐姐之所以会这个手法，也是我教的？”
       　　我一边继续给小穹揉着肩膀，一边好奇的看向了旁边的凯瑞娜姐姐。
       　　我本以为凯瑞娜姐姐会笑着点头承认，没想到她竟然没好气的白了我一眼。
       　　“那可是你这个大妹控为了妹妹所创造的独特技巧，怎么可能交给别人。当初我倒是想学，毕竟你整夜不睡觉给妹妹按摩也是很累的，这应该是我身为女仆的工作才对。可你竟然说什么给妹妹按摩身体是哥哥特有的权力，藏着掖着就是不肯教给我！”
       　　呃，以前我的到底是有多妹控啊，竟然还会说这种话？
       　　我偷偷看了一眼小穹，发现她似乎也对那句话印象深刻，甚至还在脑中回想起了当时的情景，脸上全是那种甜蜜的娇羞。
       　　“那凯瑞娜姐姐你到底是怎么学会的？是我有留下了什么笔记？”
       　　我尝试着合理的猜测。
       　　“笔记？呵呵，你这家伙从小就仗着自己脑子好，最看不起的就是记笔记，你怎么可能会有那种东西？”
       　　这次却是小穹回答我的，“凯瑞娜可是也非常厉害呢，她竟然靠着我的回忆和口述，就把你那套手法给推测出来了将近8成，现在又重新教给了你。”
       　　原来是这样，难怪训练时每次凯瑞娜姐姐给我按摩的时候，都会对我加一些惩戒式的小动作，估计就是想起了以前的这些事吧。
       　　“对了，小穹你还没有告诉我，等会儿要去哪里干什么啊？有没有什么需要我注意的？”
       　　“等下要去的地方啊……”
       　　小穹的声音竟然再次陷入回忆，“那里你曾经也很熟悉来着，是我们洛氏医药最大的研究中心，我们曾经在那里住了2年多，直到……那件事的发生。”
       　　那件事？就是我失去记忆的那件事么？
       　　“所以说当时到底发生了什么啊，就连小穹你也不知道么？”
       　　这是我当前最想直到答案的事情之一，以至于我都有些着急起来，手上的动作也下意识的加大了几分力气。
       　　“呀~！你弄痛我啦！”
       　　小穹娇呼一声挣脱了我的手，然后又深深的叹了口气，“我对那天发生的事情具体印象也很模糊，只记得你好像是为了那个狐狸精干了什么大蠢事，差点把自己给弄死了。最后关头那个狐狸精作为黑水玄姬完全领悟了生命，用那种近乎于奇迹的力量把你从死亡中拉了回来，并当着我的面带走了你。”
       　　“虽然我相当不甘心，但也不得不承认，当时很可能只有那个狐狸精，才能让你保住性命，所以在事情发生后，我才利用自己的权限，将有关那个狐狸精的一切都从洛氏医药的记录中删除，否则她怎么可能带着你在洛水古城幸福快乐的过了两年？”
       　　小穹说着说着竟又生气起来，抓住我的手指就咬，却一点也不痛。反而那牙齿隔着黑丝手套摩擦手指的奇妙感觉，让我心里痒痒的。
       　　“我本以为你被那个狐狸精治好之后，就会想办法联系我，谁知道你竟然失忆了！呼，真是气死我了，早知道这样还不如借助组织的力量满世界通缉你们呢！”
       　　“好啦好啦，小穹你已经不是小姑娘了，就别动不动咬人了！”
       　　我赶紧把手指从小穹嘴里抽出来，在离开的时候却不小心碰到了她的小香舌，鬼使神差般的，我竟然挑逗似的勾了勾手指。
       　　“呜姆……”
       　　小穹的眼睛一下子就变的水汪汪的，即使我的手指已经离开了她的小口，那柔软的舌头还像舍不得一般，追出来在空气中打了个转，才意犹未尽的又收了回去。
       　　“哦豁？看来那个狐狸精教了悠少爷不少东西么，你现在调戏女孩子的技巧好熟练哦~。”
       　　见到小穹在我的手下吃了亏，凯瑞娜姐姐立刻为她打抱不平，还摩拳擦掌的表示，等忙完这几天回学校了，一定要陪我好好的再来几次那个痛苦训练。
       　　“呃，对不起凯瑞娜姐姐我错了，而且我哪里会调戏女孩子了，这只是下意识的动作而已嘛！”
       　　我连忙做举手投降认错状，既然挑战已经通过，那我可就没必要再进行那个痛苦训练了，天天眼睁睁看着自己被打烂可是会有心理阴影的。
       　　“哦？下意识就能有这么熟练的动作？那就更不能饶了你了！而且你以为我们不知道么？你竟然连那个芭莱雅.神速都敢出手，而且攻略进展神速啊，她竟然想要让你当她的贴身助理？”
       　　贴身两个字被凯瑞娜姐姐咬的很紧，明显是被曲解成了不正经的意思。
       　　“哼哼，说起来这一点还要谢谢你，当知道你已经被我先一步拿到手之后，那家伙当时的表情精彩极了，隔着视频电话我都能感觉到她被气坏了，我简直开心的不得了。对了，听说那天你还要去和她见面来着，怎么样，她没有为难你吧？”
       　　对啊，小穹不说我外'群;二":零;八;!五!!零!九?三,六!九' :?二'灵:,扒'舞,零:玖.:三.;六;,九差点都忘了，芭莱雅学姐还告诉过我那件很重要的事情来着。
       　　“还好吧，只是没说几句话就被她赶了出来而已，不过她倒是告诉了我一个很重要的消息……”
       　　我小心翼翼的看着小穹的脸色，“她告诉我说，得到了银月守护的人，就一定要和当代的银月舞姬结婚，是这样的么，小穹？”　
       　　“当然啊，难道我没告诉过你么？银月印记身上纹，今生就是我的人。”
       　　小穹一幅理直气壮的样子回答了我，然而她现在离我太近了，很快就捕捉到了我心中的想法，即使我想要收束心念都来不及。
       　　于是我只能眼睁睁的看着小穹的脸色开始难看，两个漂亮的眼睛中直冒火，说话咬牙切齿，用词也变的更加恶毒。
       　　“什么？你竟然已经向那个该死的狐狸精求过婚，她还答应了？”
       　　哦豁，完蛋，我向月樱学姐求过婚这件事，终究还是被小穹知道了啊。　
   第84章 撞山（累积420月票加更）
       
       　　就在我以为小穹会对我使用暴力，都已经做好了抱头蹲防的准备时，她的表情却又一次变了，而且变化之快简直让我怀疑我们洛家是不是起源于天龙王朝的西蜀之地。
       　　温软娇嫩的小手拉起了我的手，还左右摇晃起来，嘴中发出的声音也变成了可怜兮兮的撒娇。
       　　“难道你真的忍心抛弃小穹，抛弃自己的妹妹么？你就甘心作为你半身的我，以后会在家族的压力下，嫁给一个不知道哪里冒出来的臭男人？你真能忍受在我的新婚之夜，看着我被别人拥入怀中，推倒在床，褪去婚纱，享用那原本只属于你的一切么？”
       　　小穹一边说着，还一边利用双胞胎的心灵感应，把那种可怕的画面送到我的脑子里。
       　　哪怕我明知道这只是她在耍小手段，可我还是不能忍受。那种情况我只是稍微想一下，就感觉愤怒无比，有一种要让洪水淹没全世界的冲动。
       　　“不，绝不！我是绝对不会让小穹你嫁给其他人的，你是我的！”
       　　我有些粗暴的将小穹抱了起来，然后紧紧按在了怀里，仿佛只有这样，才能消掉刚才被她刻意灌输给我的可怕幻觉。
       　　哪怕其实我已经通过额外的视野看到了，小穹正趴在我肩上对着我身后的凯瑞娜姐姐做鬼脸还比了个代表胜利的V字手势，我也只能发出和凯瑞娜姐姐脸上一样的苦笑，装作没有看见。
       　　好吧，我承认了，我以前肯定是个妹控，现在同样还是。
       　　不管我对妹妹的感情到底是亲情还是爱情，我都绝对不允许让她被别人染指！
       　　但我也依旧爱着月樱学姐，让我就这么放弃她，立刻和小穹结婚，也是不可能的。
       　　我一定要解开月樱学姐的消失之谜，哪怕最后得到的只是噩耗，我也不想让自己后悔。
       　　更何况，我觉得月樱学姐应该根本就没有消失，而是一直在我的身边看着我，可惜哪怕我随时都在用水珠监测着周围的一切，也没有发现任何的蛛丝马迹。
       　　“这样吧，小穹。”
       　　想了想，我还是觉得直接对妹妹实话实说比较好。
       　　“我可以答应和你的婚事，如果家族方面有需要我配合的地方，我也会尽量配合。但在月樱学姐的事情水落石出之前，我们不会真正的结婚，你看如何？”
       　　“哼！那个狐狸精肯定已经死透透啦！”
       　　小穹嘟起嘴恨恨的咒了一句，但最终还是轻轻点了点头，算是答应了我。
       　　我长长的松了一口气，感觉搞定妹妹的情事简直比跟芭莱雅学姐打一场还要费心。
       　　“对了，等下在那个研究中心里，会有一个很厉害的人，你最好小心一点，不要乱说话，省的被她看出了什么。”
       　　小穹在我怀里趴了一会儿后，就自己跳了回去，继续坐在椅子上捧着果汁喝了起来。喝到一半的时候，似乎又想到的了什么，连忙对我交待。
       　　“是的悠少爷，等下你最好就和我一左一右站在大小姐身后，全程不要说话装酷就行。如果她问起来，你就说自己只是一个普通的情报系特工，千万不要跟大小姐表现的太过亲密！”
       　　“哦？听起来好像很棘手的样子，难道你们说的那个人，是小穹在家族里的反对派？”
       　　我开始脑补那种小说漫画里的豪门故事，好像每一个特别厉害的大家族，都要有一个什么大长老之类的角色跳出来跟族长搞事？
       　　“不，其实她是我在家族里最大的支持者，在母亲和你相继离开之后，我能顺利的将整个家族完全掌控，她功不可没！”
       　　然而小穹却是苦笑着摇了摇头，在我继续追问之外:群,:二'零,八,五"零?九'三:六..九;, ,.二.?灵":扒.舞.零,玖.三.六"?九前，就满足了我的好奇心。
       　　“她叫洛倾雪，是我们母亲大人的妹妹，也就是我们的小姨。她一生都投身于生物和医药方面的研究，并没有结婚更没有孩子，所以从小就对我们非常好，甚至比母亲大人还要宠我们。每次你被母亲大人用家法痛揍的时候，都总是她去求的情。”
       　　“那为什么你们这么怕她？”
       　　我更加不解了。
       　　“因为……她有可能还记得洛羽悠的存在，也可能知道关于林月樱那个狐狸精的事！”
       　　小穹的表情相当纠结，可以看出有什么事她非常不想告诉我，但最终还是叹息了一声。
       　　“当年我们洛氏医药关于林月樱和黑水玄姬的那个计划，就是由她一手负责的。虽然我在掌权后就立刻销毁了所有的资料，但她很可能还留有备份。不过你也不用太过担心，她毕竟只是个没有任何超自然力量的普通人，对抗不了世界的修正力，我还对她使用过特定记忆清除技术，那个可能有是有，但应该不大！”
       　　“可如果她真如你们所说的那样，应该值得我们信任才对吧？为什么不能直接把真相告诉她，然后请求她的帮助呢？”
       　　如果那位小姨真的是当初那个不知名计划的负责人，那她很有可能知道月樱学姐消失的原因啊！
       　　“还不是因为你非要找那个狐狸精？”
       　　小穹不高兴的撇起了嘴。
       　　“如果你想在短期内就和我结婚的话，那就尽管去告诉她真相好了。我告诉你，小姨她不仅是洛氏医药的研究系统最高负责人，同时还是洛家长老会的实际控制者。如果是她要逼婚的话，你不答应也得答应！”
       　　原来是这样，那看来我还是像凯瑞娜姐姐说的那样，一会老老实实的站在小穹身后装酷好了。
       　　当飞机来到阿尔卑斯山山脉的一处无人区时，竟突然开始盘旋，并不断降低高度，准备下降了。
       　　难道洛氏医药那个最大的研究中心，就藏在这片山脉之中？我好奇的看着窗外，想要找找看那神秘研究中心的入口会在哪里。
       　　是山腰上会突然出现一个大洞，还是山脚下有什么隐藏的暗门？
       　　然而直到飞机距离山体已经很近了的时候，我依然没有任何发现。
       　　最后，在我有些微怕，而小穹和凯瑞娜姐姐却气定神闲的心态中，我们乘坐的飞机竟然笔直的朝着一座山峰撞了过去。
   第85章 群山中的研究中心
       
       　　虽然我知道这座山峰肯定有蹊跷，我们的飞机绝对不会有事。但真撞在山峰上的一瞬间，我的心还是揪紧了一下，也做好了防冲撞的准备。
       　　可惜我这真的是白操心了，因为那座山峰其实根本就不存在，只不过是用渗入了魔法的黑科技做出来的伪装罢了。甚至山峰附近的很大一片树林都是假的，这根本就是隐藏在群山中的一座小城镇。
       　　我清楚的看到，在那城镇主体建筑群的旁边，有一个面积比城镇本身还大的机场不说，更夸张的是，我竟然还看到了一套完整的火箭发射装置。
       　　“你们的研究中心还能发射卫星？”
       　　我指着那发射架上似乎随时都能上天的火箭，惊叹的看向小穹。
       　　“废话，我们不自己发射卫星的话，组织里的特工之间要使用远距离加密通讯怎么办？借用大西洋联邦或者天龙王朝的卫星？得了吧，我可不想组织的秘密曝光。要知道，政治家这种生物，可是这个世界上最没有可信度的存在。更何况，他们自己的那些军事卫星就像公交车一样，每天都被世界各地的顶尖黑客随意进进出出，一点也不安全。”
       　　“那我们自己的卫星就不怕那些黑客了么？”
       　　我觉得像天龙王朝和大西洋联邦这种强国，在尖端科技方面应该不会比组织差多少吧？他们都堵不住那些顶级黑客，组织就行？
       　　“当然不怕啦！只靠电脑技术的话我们确实比不过那些野生的天才黑客，但在正常社会里长大的他们，肯定不会魔法啊。我们卫星核心程序的源代码，全都是按照神秘侧的符文学和炼金材料学来加密的，黑客们怎么可能看得懂！”
       　　用神秘侧的知识来给程序代码加密……这种事的确也只有我们组织能办到了。
       　　“那你们是怎么在阿尔卑斯山脉中找到这片空地的？组织的建立时间应该只有200年吧，这么好的地方，应该早被那些列强国家发现并霸占了才对啊。”
       　　我就像一个好奇宝宝那样，又提出了新的问题。
       　　“你还真以为这里原先就有空地？怎么可能……你刚才在伪装外看到的景象，其实才是这里的原本面貌，我们是把那座山给轰没了，才建立的这个研究中心，也是我们洛氏医药除了总部之外的最大据点。”
       　　“把山轰没了？这么厉害，怎么办到的？裂变反应炸弹？那样不会被周围的国家发现么？”
       　　原来我们家办事风格这么粗暴的么？为了建个基地竟然把山都给轰没了……
       　　“那个时候裂变反应炸弹还没造出来呢！是我们的外婆，外!群"二."零,八."五,零,:九"三,六;,九:, ?二".灵;扒:?舞,,零'"玖.;三!六!九也就是上上代的银月舞姬，在一个满月的夜晚轰的啦~。”
       　　好吧，看来粗暴的不是洛氏医药，而是银月舞姬啊。
       　　“那如果有外人不小心闯了进来怎么办？毕竟现在很流行那什么野外生存，阿尔卑斯山脉更是探险家们最喜欢的地方之一啊。”
       　　“很简单啊，你忘记咱洛氏医药最擅长什么了？抓住之后一个记忆消除然后再送出去不久完了呗。不过嘛，我好像的确在一份汇报中看到过，有个家伙不知道该说他倒霉好还是幸运好，竟然连续近10次误打误撞的闯了进来，明明每次都清除了他的记忆还把他放在了数十公里之外的……最后实在没办法，我们找了几个人假扮成远古食人部落，吓唬他说再来这就把他做成肉串烤着吃，才总算把他吓的没再出现。”
       　　哎，看来这年头想玩个野外探险也不容易啊。
       　　闲聊间，飞机已经准确的进入了跑道，并在滑行了2000多米后稳稳的停了下来。
       　　因为这次没有像朱莉堂娜那样的兼职空姐在，所以只能由凯瑞娜姐姐来完成各种辅助工作。在她拿着通讯器和外面联络了一下后，就从内部将机舱门打开了。
       　　之后凯瑞娜姐姐在前引路，小穹走在中间，我抱着一个公文包装成真正助理的样子，走在了最后。
       　　在舷梯上我就看到，机场中已经有人在等候了。领头的是一位五官看上去和小穹很像，只不过身材要丰满多的漂亮女性，应该就是我们的小姨洛倾雪了。她内里穿着一身女性的职业装，外面套了一件白大褂，胸前还挂了一张身份卡，可以说是标准的女研究员装扮。
       　　而且洛倾雪保养的很好，明明已经年过40，却看上去还不到30岁，比我更像是小穹的姐姐。在她身后还有大概20个人，有一多半都是荷枪实弹的特工，应该是负责安保的，还有几人分别穿着同样的白大褂或者西装革履，应该是这个研究中心的管理人员。
       　　“见过家主大人！”
       　　当小穹走下舷梯的时候，以洛倾雪为首，所有迎接的人都向这位年龄比他们小上许多的领导者弯腰低头，并齐声行礼。
       　　我在暗中用水珠认真的打量了每一个人，特别注重了他们低头时那藏起来的眼神和表情，想看看有谁是不耐烦或者不服气的，然后建议小穹妥善处理一下。
       　　不过似乎我是多虑了，这些人没有一个表现出了对小穹的丝毫不敬，恰恰相反，我在他们的眼中竟然还看到了信仰和崇拜，仿佛小穹不是什么人类少女，而是一位高高在上的女神。
       　　原来如此，难怪小穹曾经说过，她对洛氏医药有着绝对稳定的掌控权。
       　　“免礼，大家都抬起头吧。”
       　　小穹很有威严的对大家点头致意，然后直接走向了不远处的车队。
       　　到一辆银灰色的豪华轿车面前时，凯瑞娜姐姐抢先两步上前，打开了副驾驶后面的车门，然后朝我使了个眼色。
       　　我心领神会，紧随其后的加快脚步跑到司机后面的车门那，拉开后学者凯瑞娜姐姐的动作摆了个请的姿势。
       　　小穹先一步坐进了凯瑞娜姐姐拉开的车门中，而洛倾雪则是饶有意味的看了我几眼，才从我这里上车坐在了小穹身边。
       　　之后就在我以为自己要去坐其他车的时候，却发现凯瑞娜姐姐竟然把司机给赶了下来，然后指着副驾驶的位置朝我挤了挤眼。
   第86章 存在于暗处的神秘组织
       
       　　“小姨好久不见，我好想你哦~。”
       　　当车门关死，并点火开动之后，小穹立刻就卸掉了那副威严满满的样子，扑到洛倾雪身上开始撒娇。
       　　“什么好久不见，明明上周我们才在总部的会议上见过面的好吧？你这丫头最近越来越会哄人了，而且人也开朗了许多，是不是谈恋爱有男朋友了？亦或是……女朋友？”
       　　说到女朋友3个字时，我看到洛倾雪似乎有意无意的朝我这憋了一眼。
       　　“怎么可能？我现在究竟有多忙小姨你又不是不知道，我都恨不得把自己掰成两半来用了，哪有时间谈什么女朋友！”
       　　小穹有些不满的嘟起了嘴，看似是在对洛倾雪撒娇，但我却明白，她是在抱怨我不肯立刻回应她的感情。
       　　“没谈恋爱？”
       　　洛倾雪的表情明显有些不信，朝我的方向努了努嘴。
本!!书!由"'【,'南;锦?,】"整,'理..，"小;"说!"版!?权;:归;原?.作;.者!所'!有!!，!文,本!?仅.供?个,.人!学!习:,和",试'?读"，:;请.在??下!载:!后'?2:,4,'小';时!?内;刪,;除.，:想.:看!请.去.支:持.订?:阅'正?:版:'小;说?:，??拒.?絕"盗.;版!:！.如""不:慎,;该'资.;源!侵:"犯,;了'"您.的'权:益;，.请??麻!烦'!通.知::我".們.:及:时''刪;除,!。,
',【:!南,;锦!?】!提';醒,!您,：";合;"理..安,排!阅?读";时:间;','杜!:绝"?沉!迷?;网,,络",小:說.!！::更:多,全.网:.小"!说!:尽!在;【?.南?錦:外;群:?】!—';—!.2?0'.8":５!?0;?9"3,!6,'9.
":本:群'免'费,提;;取.:全'网!!平,台.!已,?购,V.:ｉ;p.,章'"节:，.,制!成'!T..X.;T?等:;格!式'。:'有"想,"提.取,的:私"!聊!.群"主,,。       　　“那副驾驶上那个眼生的姑娘是谁？你最近刚抓回家的暖床小丫头么？别以为我没注意到，你看她的眼神可是很不对劲儿，那种占有欲可不是正常的关系会有的。”
       　　咦？话题怎么转到我身上了？
       　　我想要插嘴辩解两句证明自己的清白，却突然感到外!群.二?零."八:五'.零":九"三;六,九" "?二,灵.扒!.舞,?零':玖?三?六'.九腿上被人掐了一把，是凯瑞娜姐姐借着换挡的时机快速动手的。我立刻明白过来，这是她在提醒我不要多嘴，说的越多，破绽越大。
       　　“当然不是正常关系了，既然她选择了当我的私人助理，就代表她也成为了我们洛氏医药的一部分，属于我的私有财产，我对她有占有欲很正常吧？倒是小姨你整天就知道胡思乱想，有这功夫调侃我，不如你想个办法把自己嫁了？要知道我才刚刚成年，而小姨你已经快要更年了呢！”
       　　果然，虽然小穹在我面前总爱撒娇，但她的话术其实相当高明，很简单的偷换概念就把我的事带了过去，反倒是把火烧向了洛倾雪自己。
       　　“你这个丫头片子，真是长大了了不起啊！竟然都敢调侃长辈了！”
       　　洛倾雪有些羞恼的揉了揉小穹的脑袋，却是真的不再提我，而是开始和小穹谈起了正事。
       　　“说起来我知道穹丫头你最近很忙，本来不想麻烦你的。可我真的是没有头绪，目前已知的任何生物学知识都没法解释那种情况，只能让身为七极姬之一的你亲自过来看看了。”
       　　“到底发生什么了？小姨你在电话里也没说清楚，只说让我尽快赶过来。”
       　　见洛倾雪语气严肃，小穹也收起了玩闹的表情，倒是恢复了几分刚才那种威严满满的家主样子。
       　　“就是上个月你派人送来让我分析的那批样本，我本来还以为它们只是通常的人造生化怪物而已，没怎么上心，因为你也说过它们的战斗力并不算强。可前天我一时好奇想按照从它们身上采集的数据进行复原实验的时候，却有了很不可思议的意外发现。”
       　　“什么发现？”
       　　“这个就一言两语难以说清，等马上我们到了实验室后，我给你看看你就明白了。”
       　　……
       　　机场距离城镇并没有多少距离，而且路上除了我们车队以外也根本没有别的车辆。凯瑞娜姐姐油门踩的很大，不到10分钟，我们就直接开进了一幢大楼里。
       　　下车后洛倾雪依旧没有多言，而是带头就朝着电梯的方向走去。
       　　大概是为了保密吧，这电梯里竟然没有任何按键也不是显示楼层，洛倾雪拿着她的胸卡不知对哪晃了两下，电梯就开始启动了。
       　　在不知道上了多少层之后，随着电梯门的打开，我们来到了一个很像那种电影里反派搞生物实验的地方。
       　　这是一个很大的空间，估计有数千平米，3层的错层式结构，我们来到的是在最上方一个类似控制台的所在。
       　　正中间是4X4排列的16个玻璃培养槽，现在有大约一半是空的，而另一半中却都装着看上去有些眼熟的生物，似乎是黑兽？
       　　我偷偷摸摸的做了一滴水珠，靠近了那些培养槽仔细一看，却差点惊呼出声。
       　　这些根本不是一般的黑兽，而全都是阿伟变成的那种怪物，比黑兽更加强大，还能让人保持理智的怪物！
       　　“这就是上次你送来的那些样本。”
       　　洛倾雪指了指培养槽里的那些怪物，然后操作着控制台上的电脑调出了一组组的数据展示给小穹看。
       　　“根据你最开始在洛水古城里发现的第一只分析，这种怪物是以黑兽尸体作为素材，再加上某种奇异的真菌制成药剂，注射给人类后发生异变而形成的。”
       　　“没错，可惜当时因为千年黑蛟，我对这件事没有太上心，让幕后黑手带着研究资料即使撤离了。甚至就连那只黑蛟的尸体，也在运往天龙王朝帝都的路上被劫走，动手的就是这些怪物。”
       　　小穹点了点头表示肯定，然后继续补充。
       　　“之后这两个月，我一直在追查制造这些怪物的幕后黑手，却发现很可能和那个一直在暗中搞事的神秘组织有关。于是我让侧写专家们根据过往的资料分析，推断他们可能搞事的地方，最终在法兰西公国成功活捉了这批怪物，并送到你这里来当研究样本。”
       　　“本来我还是有些无法相信你说的那个组织真的存在，因为现有的线索也大都是捕风捉影的推断而已，并没有确凿的证据。可是现在嘛……”
       　　洛倾雪有些忧郁的叹了口气。
       　　“我可能不相信也不行了，不过如果事情真如你所说，在地球上还潜藏着除了人类之盾外的另一个超自然组织的话，那他们也太可怕了。因为我根本无法想象，他们如何是躲过我们的‘全球洞察计划’监测的。”
       　　“这个我也很好奇，所以我才提议发动整个组织的力量，竭尽全力优先把他们找出来。可惜无论是校长还是芭莱雅那家伙，竟然都表示反对，让我只能靠自己的人手调查，简直气死我了！”
       　　小穹恨恨的跺着脚，叽里咕噜的把校长和芭莱雅学姐埋怨了好半天，直到洛倾雪出言安抚，才平静了下来。
   第87章 她就是黑水玄姬（累积打赏6000卷加更）
       
       　　“所以这些怪物到底出了什么问题？不是已经分析的差不多了么？”
       　　小穹问洛倾雪。
       　　“没错，本来我也是这么认为的，直到我尝试以逆向破解出来的配方，想要还原出那种药剂却总是失败外":群'二;!零."八;!五;零;;九;'三,六'九' .:二;:灵"扒',舞:零,玖:;三!'六.'九后，才察觉到了不对劲。”
       　　洛倾雪说着用手指向控制台屏幕上的实验报告。
       　　“你看，我们的选材和制造方法都完全一样，甚至质量更好，但就是无法成功。黑兽的生体组织和那种真菌似乎有什么相克效应，一旦接触两者就是同归于尽，变成完全无用的残渣，而不是那种能让人喝下去就变成怪物的药剂。”
       　　“你怎么会想到要制造这种药？我不是说过这种药相当危险，不允许随便生产的么？”
       　　然而小穹的注意力却放在了洛倾雪曾经试图制造那种药剂上，并以严厉的目光盯着她，仿佛那并不是从小疼爱自己的小姨，而是一名犯了严重错误的下属。
       　　“可你也同样给我下了命令，说这种怪物很可能会成为敌人的主要战斗力之一，让我研究一下它们有没有什么弱点，最好能制造出对它们有克制效果的产品。”
       　　洛倾雪却对这样的小穹没有一丝不满，认真的解释了她的目的。
       　　“想要了解什么东西的弱点，就必须先清楚其构成。如果我能完全掌握这种药剂的制作方法，就可以进行针对性的研发，甚至制造出能让那种怪物重新变回人类的药剂也并非不可能。”
       　　“你的出发点倒是很好，只不过行为太危险了……算了，还是继续说说你的发现吧。”
       　　小穹点点头，算是认可了洛倾雪的说法，不再追究她私自制造危险药剂的事情。
       　　“再进行了进一步的研究之后，我却有了更加惊人的发现。我终于找到了那些怪物体内的药剂究竟和我想制造的有什么不同，是材料。”
       　　“材料？”
       　　“没错，虽然都是黑兽的生体组织，但那些怪物身体内的黑兽生体组织却有一个非常奇怪的地方，它们缺少了一种理论上绝不可能缺少的元素，使得自身性质发生改变，从而能跟那种真菌完美的结合在一起，变成了那种药剂。”
       　　如果我没记错的话，类似张伟的那种怪物所使用的黑兽生体素材，正是来自于被我杀死的那只黑兽。
       　　真要说那只黑兽和其他的黑兽有什么不同的话，应该就是它的死法比较特别吧，它是被我用尽全力，抽干了体内的水而死的。
       　　而洛倾雪刚才又说了那些怪物体内的黑兽生体组织缺少了一种元素，该不会……
       　　“是水？”
       　　小穹直接反问了出来，也不知道是她自己想出来的答案，还是通过双胞胎心灵感应直接从我的脑子里偷的。
       　　“没错，那些怪物身上所有属于黑兽的生体组织，其构成中竟然完全没有水的存在。要知道这从科学的角度来说是不可能的，只要是生命，哪怕是黑兽这种怪物，体内也绝对不会没有水。”
       　　洛倾雪又再次操纵控制台，打开了另一份实验报告。
       　　“你看，在发现这一点之后，我也尝试将作为素材的其他黑兽进行完全无水化处理，却发现太难了。不管借用科学还是法术，想要让素材中一点水都没有，也几乎不可能。而只要黑兽的生体素材中有一丝水份存在，药剂的合成就会失败。”
       　　“我再次将研究重点放在那些样本上，在尝试了很多种办法之后，我终于将属于那只黑兽的生体组织从怪物体内提纯出来了一点。之后的发现，才是我紧急联络穹丫头你，并坚持让你亲自来看看的原因。”
       　　说到这的时候，洛倾雪终于再次将目光放在我身上，似乎在等待着什么。
       　　我当然明白洛倾雪是不信任我，想要让我退到远处回避接下来的谈论，我也准备好这么做了，反正以我的手段，想要偷听轻而易举。
       　　“没事，她绝对可以信任，有什么小姨你就直说吧。”
       　　小穹却直言表达了对我的信任，让洛倾雪继续说下去。
       　　“好吧，反正只是一个小助理而已，就算真出了什么事，我相信穹丫头你也能轻松搞定她。是这样的，那只黑兽的生体组织非常奇怪，似乎是被什么‘规则’级别的力量，直接把水从它体内抹除了。整个世界上能做到这种程度的存在，已知的应该只有两种……”
       　　“传说中已经消失了的神明，和七极姬，对么？”
       　　在洛倾雪说完之前，小穹就抢先说出了答案，然后非常无奈的叹了口气，并一遍在心里骂我一边对洛倾雪指示。
       　　“我已经全明白了，小姨。那只奇怪的黑兽尸体就不要追究了，你接下来重点研究那只怪物怎么杀起来最快就行了。”
       　　“啧，穹丫头你明白什么啊！”
       　　洛倾雪却突然恼了，不再顾忌什么家主不家主的，直接用手指敲了下小穹的脑袋。
       　　“你真明白这件事的真正意义了么？这说明你要追查的那个组织，幕后黑手很可能就是与你同为七极姬之一的黑水玄姬啊！那家伙可是七极姬之中最麻烦的存在，即使在满月之夜，弄不好你也会有危险的！70年前的那个黑水玄姬，究竟对世界造成了怎样的破坏，你不会已经忘了吧？最后哪怕是到了正午，金阳神姬也是在许多人的倾力配合下才勉强将其击杀，万一那种灾难重演了怎么办？”
       　　“不会的，小姨你放心吧，这件事情的确和黑水玄姬有关，但她并不是有意的，这一切都是巧合。”
       　　小穹一边揉着脑袋，一边信誓旦旦的向洛倾雪保证。
       　　“你怎么这么肯定？难道你已经找到了当代的黑水玄姬，还和她认识？”
外?.群;!二;,零",八""五.零!,九"三'六.,九'" !二.:灵;扒.舞!?零',玖!三''六:'九       　　洛倾雪不傻，她从小穹的话里很轻易的就猜到了这些。
       　　“你要问我认识不认识，那当然是认识啊……”
       　　小穹把手指向一脸尴尬不知道做什么表情好的我。
       　　“这个小姨你以为是我暖床丫头的笨蛋，其实就是当代的黑水玄姬，那只黑兽就是她亲手杀掉的啊！”
   第88章 她就是想让我暖床
       
       　　当知道这一切的起因都是那只被我杀掉的黑兽后，我就想到了我黑水玄姬的身份要暴露。
       　　没办法，现在知道我身份的人在学校中有不少，洛倾雪应该只是沉迷研究还没来得及调查而已，不然她肯定也会知道，洛氏医药研究系统的一把手，在组织中的地位和权限想来应该不会比莱奥纳德低。
       　　接下来的事情就很好办了，毕竟洛倾雪会急着找小穹的原因，就是为了提醒她，那个可能存在的邪恶组织中，有着和她同为七极姬之一的黑水玄姬，让她不要大意。
       　　但现在既然已经明白，黑水玄姬被小穹抓住当了自己的助理，那只特殊黑兽的事也只是一个意外，并不是什么阴谋，洛倾雪就没有了再留我们的理由。
       　　因为小穹当时还以为洛倾雪这里真有什么特别重要的事，所以在凯瑞娜姐姐给她的日程安排中，是要在这家研究中心待上整整一天的。现在事情基本已经解决，正好小穹这几天相当劳累，所以就打算在这休息一晚，明早再前往下一个地方处理商业会谈。
       　　不过我就没有这么好运气了，洛倾雪说要借我一用，以黑水玄姬的能力帮她完成那个制造药剂的实验。小穹思量再三后还是同意了，虽然那种药剂的确很危险，但洛倾雪之前的话也同样很有道理，想要找出克制这种药剂的办法，就得先自己会制造它。
       　　再说了，就算真的发生什么意外，这不是还有小穹亲自在场么？只要把药剂合成的最后一步放在晚上，就没有任何问题了。
       　　那家私人飞机虽然相当豪华，但因为不停变换时差的缘故，小穹这几天依旧没有睡好，所以凯瑞娜姐姐陪着她去休息，而我则跟着洛倾雪去往另外一个地方，听她说叫什么样本采集室。
       　　但和她刚才下车就直奔实验室不同，这次我能感觉出来她很明显的放慢了脚步，甚至还可能故意绕了远路。目的也很简单，就是套我的话。
       　　虽然我没有过那种被居委会大妈查户口的经历，但现在遭遇的事我想也好不到哪去。洛倾雪对我简直是刨根问底，事无巨细什么都问，仿佛恨不得把我放在试验台上解刨了然后仔细观察一样。
       　　如果我还是洛羽悠，那我恐怕很多问题真的无法回答，毕竟我只有2年多的记忆，以前的事根本说不清。但好在我现在是林月樱了，林月樱可是有着从出生起到现在的完整详细档案，而且是那种一点毛病都没有，怎么查都不怕的。
       　　当初在洛水古城的那两个月，我为了更加适应这个新身份，可是将那厚厚的档案全都一字不落的背了下来，无论洛倾雪怎么问，我都能毫无破绽的对答如流。就算是那种日常生活中的琐碎小事，我也记的清清楚楚。毕竟我可是和月樱学姐同居了2年，将她的一切习惯早就了然于胸，现在只要把主语换成自己就OK。
       　　“好吧，虽然我还是觉得你有哪里非常不对劲儿，但既然暂时找不到你的问题，我就姑且相信你好了。但是记住，别以为你同样是七极姬之一，就有什么不该有的想法。你绝对不能做出对不起穹丫头的事，绝对不准背叛她，明白了么！”
       　　再次来到一部同样奇怪的电梯中时，洛倾雪把我逼到角落里低吼着发出了警告。
       　　“放心吧，洛阿姨，我觉得不会背叛小……大小姐的！毕竟大小姐不仅对我恩重如山，也是我目前最重要的朋友呢！”
       　　我连忙举起拳头，以宣誓的模样向洛倾雪保证。
       　　“哼，最好是这样，如果有一天让我知道你违背了今天的诺言，我会让你明白，生物科技才是人类文明中最为可怕的技术！还有……你刚才叫我什么？”
       　　洛倾雪最后又威胁了我一通，然后才眉头一跳，开始抓我别的错误。
       　　“洛……洛阿姨？”
       　　见听到这个称呼后洛倾雪的脸色越来越难看，我赶忙进行解释。
       　　“您看，您是大小姐的小姨，而我跟大小姐是同学和朋友，难道不该叫您阿姨么？”
       　　“我看上去有那么老么？告诉你，我们洛氏医药除了记忆消除外，身体保养技术也是天下第一，现在的我，各方面身体数据虽然比不过你们这些风华正茂的女特工，但跟普通的年轻女孩比却绝对不会差了！所以……”
       　　洛倾雪深吸了一口气，以比刚才的威胁更加咬牙切齿的表情瞪着我。
       　　“以后不准叫我洛阿姨，要叫洛倾雪姐姐，明白了么？”
       　　哇，可你明明都40多岁了耶，让我这个不到20的小姑娘叫姐姐真的没问题么？而且我原本可是小穹的哥哥，叫你姐姐那不是乱了辈分？
       　　我觉得自己现在一定是笑的比哭还难看，嘴巴微张了半天，那句‘姐姐’我始终也叫不出来，只能在洛倾雪越来越凶的眼神下瑟瑟发抖。
       　　眼见电梯已经停了下来，洛倾雪依然没有开门的意思，依旧把我逼在墙角，似乎我不叫出一个让她满意的称呼，她就绝不放过我一样。
       　　“洛倾雪大人！”
       　　没办法，外'.群:;二;零!八:;五'零'九";三,六;九.; ?二'灵.,扒,!舞"零.玖,!三"六,?九姐姐这个称呼我实在叫不出口，就只能选择这个稍微生疏一点但绝对没什么错的叫法了。
       　　“……切，可恶的臭丫头，让你叫我一声姐姐就这么难么？算了，洛倾雪大人就洛倾雪大人吧，总比被叫阿姨强。跟我来吧，我们到地方了。”
       　　呼，可算应付过去了。不知道未来如果有一天，洛倾雪小姨知道了一切的真相，她会对今天逼我叫她姐姐这件事怎么想？
       　　“还愣着干什么，赶紧过来啊，这电梯别人还要用呢！真是的，你这丫头明明也是七极姬之一，还是最难缠的黑水玄姬，怎么傻呆呆的，真像个蠢萌的暖床丫头一样……”
       　　呃，洛倾雪这话我还真不知道怎么反驳。因为我知道小穹让我当她的私人助理，其实跟我是不是黑水玄姬关系不大，她就是想让我天天给她暖床啊！
       　　我苦笑着，在洛倾雪的催促下走出了电梯。
       　　
   第89章 水雾定身术
       
       　　这，真的是差点把我那啥了然后杀掉的黑兽么？
       　　看着那只在玻璃墙后面抱着腿缩成一团瑟瑟发抖的家伙，我有点不敢相信自己的眼睛。
       　　从样子上看，这家伙的确是黑兽没错，一身腐肉、虎脸猪鼻子、还有长长的尾巴。
       　　只是身上布满了大大小小的伤口，有像是直接整块肉被切掉的、有像是被刺入什么道具吸取后留下的、也有像是直接被类似激光的高温烧出来的。
       　　发现我在看它，这只黑兽竟然还露出了可怜兮兮的表情，似乎是想让我为它说说好话。
       　　但我可不会上当，资料中有详细记载，黑兽这种生物残忍无情、狡猾诡诈，如果是无力的女孩子落到它手里绝对会比现在的它更惨。
       　　“我该怎么做？是你们从它身上再切掉一些组织，然后我来进行脱水加工。还是就像洛水古城那只黑兽一样，我直接在它活着的时候抽干它？”
       　　我转身询问，并等待着洛倾雪的指示。
       　　“为了达到最佳的实验效果，还是跟洛水古城的那只黑兽一样吧，你直接将它抽干就行。”
       　　洛倾雪没有犹豫，很快就给了我答案。
       　　我点点头，向关着黑兽的那座玻璃牢房走去，并示意在那旁边的工作人员将其打开。
       　　“需要我们帮忙先把它无力化么？”
       　　洛倾雪见工作人员没有立刻动手，而是以询问的眼光看向她，就在后面问我。
       　　“用不着，区区一只黑兽而已。”
       　　我自信的摆摆手，并催促那名工作人员赶快。
       　　似乎是从洛倾雪那得到了什么信号，工作人员没有犹豫，在输入一串数字后，玻璃牢房的大门开始缓缓上升了。
       　　吼！
       　　果然，那只黑兽其实是装的，在玻璃门上升到可以通过的高度时，它猛然一声咆哮，从地面上跳起，朝着出口的方向就扑了过来。那灵巧迅速的身法，哪还再有一丝凄惨的样子？
       　　我旁边的工作人员脸都吓白了，下意识就想去拍控制台上的按钮，把玻璃牢房再关上，被我及时抓住手给制止了。
       　　啪！
       　　我用动画中那种最装逼的姿势，潇洒的打了个响指，就把那只企图越狱的黑兽牢牢的定在了空中。
       　　这种曾经差点能要我命的存在，对于现在的我来说，已经不是一合之敌了。
       　　黑兽脸上那人性化的表情满是惊讶和不解，似乎想不通自己为什么突然动弹不得了，明明只是全身上下都吸附了一层可以忽略不计的小水珠而已。
       　　水雾定身术，就是这一招的名字。
       　　当我对自己的想象突破了人类的限制，又彻底掌握了水的性质变化后，很多新技能都随着我的脑洞诞生，虽然有些实在太异想天开无法实现，但大多数被我在训练室中完善成了可用的战斗技能。
       　　水雾定身术的原理也很简单，只要我调整水珠的密度，大大的增加它们的质量，然后控制这些水珠像动画里能用石头把敌人封在中心的那招一样，将敌人定在空中就行。
       　　虽然看上去这只黑兽身上只是多了一层水珠而已，但如果我现在就放开对那外"群"!二?零?"八';五!?零!,九,三!六"九; .二;.灵:扒,,舞'零';玖!'三:'六,"九些水珠的控制，任由它们下落，以其现在比金属还要大的多的密度，恐怕可以直接将那座看上去挺坚固的玻璃牢房砸碎！
       　　一直到玻璃牢房的大门完全打开，我才拍了拍身边工作人员的肩膀表示安慰，然后走到了那只黑兽的身边。
       　　在那猪鼻虎脸惊恐的表情中，我的手慢慢贴上了他满是腐肉的恶心胸膛。然后闭上双眼，用1秒钟的时间回忆了下当晚的那种感觉，再用力一抽！
       　　这次比当时更加顺利，被我定在半空的黑兽甚至连挣扎和惨叫都没来得及发出，就彻底失去了生命，身体也迅速干瘪了下去。
       　　一颗颜色有些污浊的水球被我拖在右手上，我嫌弃的看了几眼，最终还是没有随手扔掉，而是示意洛倾雪赶紧叫人过来处理。
本',书?由!,【?;南:.锦:】?,整,!理,，!!小?说..版?权:;归'"原..作"'者'所,有?;,?文"本;僅;供;"个!人'学;习:和.试?读'!，..请"?在:;下:載."后';2"4!?小:时.!内'!删?除"!，;;想:看'"请;.去.,支,持,订:阅;正'版;小?说?，!,拒;?绝:盗;版?!,如,不:;慎!;该:.资;源'侵!"犯'"了"您!"的,权!益,，!:请"'麻:烦."通:知',我'"们'?及!时"删:除!。,:
?;【"南:'锦:?】.;提:!醒.:您;;：!合'理''安,排!!阅!:讀!时?间'，,杜:绝:沉."迷"'网?络,小??说:！!更?!多.;全.;網'?小:"说?.尽;,在:【";南:?锦'外:群:】:—"?—""2;:0.8?5'0.9;.3,,6.?9:
,本.群'免'费!提.取'"全?网?.平:,台!,已?购;V:i,"P.'章,节,!，;制'成?;t:x"T!等:格'"式.;。?有."想,"提?取;的"私"聊;"群.!主:!。       　　从头到尾都站在远处没吭声的洛倾雪这才快步走了过来，手里还提着一个不知什么时候拿到的正方形金属箱。
       　　与我的满脸嫌弃不同，洛倾雪对我手上这颗污浊不堪的水球相当感兴趣，她小心翼翼的指挥我将其放进了那个金属箱中，然后宝贝似的收了起来。
       　　“你要这东西干嘛？这可是黑兽体内所有水份的集合物，你不嫌恶心么？”
       　　“你懂什么，这可不是简简单单被抽出来的黑兽体液，而是你用黑水玄姬的能力，剥夺了这只黑兽拥有水的权力后分离出的产物。虽然看上去就是一团恶心的污水，但其中绝对蕴含着‘规则’级别的力量和信息。如果能够成功解读了那些信息，说不定就可以揭开七极姬力量的真正秘密！”
       　　洛倾雪白了我一眼，然后示意我退到一边，让陆续赶来的工作人员进行下一个实验步骤。
       　　我看到这些白大褂们似乎相当熟练，用各种我叫不出名字的切割器具，很快就将那只完整而干瘪的黑兽尸体完成分解，并根据部位和肉质的不同，整整齐齐的装在了数个低温保存箱里。
       　　啧，这些家伙，到底是肢解过多少生物，才能这么熟练啊？果然搞生物研究的人都很可怕呢。
       　　“接下来应该没我的事了吧？我能去找大小姐一起休息么？”
       　　见这帮研究员们一忙起来似乎就把我给遗忘了，我等了一会儿终于忍不住走到洛倾雪身边主动询问。
       　　“休息？怎么可能！”
       　　洛倾雪从研究中抬起头，以非常狂热的眼神盯着我看。
       　　嗯，这种眼神我很熟悉，跟莱奥纳德经常盯着我的眼神很像，那是科学家们看到完美好用的工具时的眼神。
       　　“如果你不是已经当了穹丫头的助理，我一定会用尽一切办法得到你的！黑水玄姬的力量，实在是太神奇了啊，这简直就是来自于真理根源的奇迹！机会难得，今天下午……不，一直到你们明天离开，整夜你都别想着要休息了！”
       　　啧，果然黑水玄姬的能力，对这帮搞科研的家伙来说，根本无法抗拒么？所以只要一遇到他们，我就逃不过成为工具人的命运啊。
   第90章 现在是搞事时间（累积打赏9000火卷加更）
       
       　　当我终于从洛倾雪的实验室离开，找到这座城镇中小穹的住处时，已经是深夜了。
       　　虽然口口声声的说要用我一整夜不让我休息，但洛倾雪自己却撑不住了。她本来就通宵搞了2天的研究，今天又各种情绪激动，最后是趴在实验台上睡着的。
       　　身为掌门人，小穹在这座号称是洛氏医药第二大据点的城镇里，自然也拥有独立的别院。这座别院虽然不大，跟芭莱雅学姐在学校里的那座没法比，但布置的却很精致。更重要的是，别院给我一种相当熟悉的感觉，让我在踏进这里的一瞬间，都差点留下眼泪。
       　　大概在我失去记忆之前，就和小穹一起在这里度过了很长时间吧，甚至很有可能的是，月樱学姐当时也在。
       　　很好，就是这样才对，我对今晚自己能否查出些什么，越来越有信心了。
       　　本来想再去找小穹问问，可惜凯瑞娜姐姐告诉我小穹已经睡下了，想到这两天她都没有休息好，就没再去打扰她。
       　　洗完澡回到凯瑞娜姐姐给我安排的房间中后，我立刻就上了床，装出一副很累了的样子，倒头就睡，但暗中却是用小水珠密切关注着周围的一切。
       　　果然，在我回屋后不久，凯瑞娜姐姐就出现在了我的门外，并举起手似乎想要敲门。
       　　不过在敲门之前，她似乎想到了什么，从女仆裙的口袋里拿出手机，并点开了一个APP。
       　　我让水珠小心翼翼的更靠近了一些，发现那竟然是一个监控录像APP，而视频中的画面，却正是我的房间。
       　　从视频画面的角度分析，拍摄这视频的摄像头，应该就在我床的正上方，可以将我的睡姿一览无余。
       　　不过我并没有生气，这种地方的房间里有摄像头不奇怪，而且我相信凯瑞娜姐姐也没有恶意，她应该只是单纯想看看我睡了没有。
       　　果然，在发现我已经闭上了眼睛，呼吸还很均匀，胸口也有规律的一起一伏之后，凯瑞娜姐姐有些惋惜的叹了口气，就从我房门口离开外"群.;二;零.;八!五:零:?九'三""六;'九, :二:'灵:扒:舞'零':玖;三!.六'九了。
       　　虽然不知道凯瑞娜姐姐这么晚来找我是想干啥，但既然她没有打扰我休息，就说明这件事并不怎么重要，明天想办法侧面打听一下好了。
       　　水珠跟在凯瑞娜姐姐身后，一直跟到了小穹的房间，作为贴身女仆，凯瑞娜姐姐自然也是住在这里的。
       　　房间正中的公主床上，小穹把被子弄成长条状抱在怀里睡的正香，只不过露出的大半个身子让凯瑞娜姐姐看的直皱眉头。
       　　有些无奈的叹息了一声，凯瑞娜姐姐从公主床旁边的柜子里拿出了另一张稍微薄些的被子，盖在了小穹的身上，还掏出丝巾，把小穹嘴角几滴闪亮的液体给擦了干净。
       　　将一切都收拾好了之后，凯瑞娜姐姐才回到房门前属于自己的单人床床边，熟练的脱掉了身上的女仆装，换上了早就放在床上的睡衣。
       　　看到这，我才将注意力从小穹的房间移开，准备开始搞事。
       　　下午和晚上跟着洛倾雪在整个城镇的几个实验室来回跑当工具人的时候，我就已经提前在各个地方布下了水珠当做插眼，现在是时候激活它们了。
       　　我的目的只有一个，就是查找关于我失忆前那些事的记载。虽然小穹说相关资料都已经被她完全销毁，但我觉得说不定还有漏网之鱼。
       　　哪怕只是残缺的资料也行，毕竟我又不是破案，非得需要确凿的证据。残缺的资料只要好好分析研究，一样能够推断出事情的真相。
       　　无数的水珠开始在这座城镇的各个角落进进出出，探索着这里的秘密。
       　　我的主要目标，就是那种戒备森严，却没什么人去，类似储藏室之类的地方。
       　　因为我相信像洛氏医药这样的组织，一些重要的事情肯定有纸质记录，而不是只靠计算机。
       　　虽然在世界修正力的作用下，洛羽悠这个名字应该不会出现，但相关的事件总不可能玩完全抹去。
       　　更何况，如果是用那种有超自然力量的魔导书或者羊皮卷进行记录，说不定可以免疫世界的修正呢？
       　　可惜想法很美好，现实却很残酷，我找了整整两个小时，把这座城镇里的秘密看了很多，也没有找到我想要的东西。
       　　我看到这座城镇的行政管理者，竟然背着自己的老公，跟一名比她小了快20岁的少年警卫在她的办公室里偷情。啧，这种生活作风不正的人，肯定人品好不到哪去，我打算明天就跟小穹举报，让小穹撤她的职。
       　　我还看到一个年龄很大，发须皆白的老头，似乎也是名地位不低的研究员，竟然在偷拿属于洛氏医药的珍稀药材。虽然不知道他的目的是什么，但这种偷小穹东西的行为，明显也相当恶劣，绝对不能饶恕。
       　　就在我准备远距离发动威力要小上很多的水丸炮，将这个老家伙击晕的时候，他自言自语的一句话，却引起了我的注意。
       　　“哎，可惜那个地方我进不去，非得要有洛倾雪的胸卡才行。可那小娘皮哪怕是睡觉，都要把胸卡放在身边，我根本没机会啊，也不知道那里面到底有什么好东西，竟然看的这么严……”
       　　哦？这老家伙口中的‘那个地方’是哪？我明明已经将整座城镇都找遍了，也没发现他说的那种严密的地方啊？那些储存实验样本和珍贵素材的地方，虽然有着全副武装的特工严密把守，但除了洛倾雪之外绝对进不去的应该没有，除了……
       　　我将注意力放到了小穹的这座别院上。
       　　要说这座城镇中安保级别最高的地方，又有哪里比的过洛氏医药掌门人的住处呢？
       　　虽然我一开始就已经用水珠在别院中找了一遍且一无所获，但应该有什么地方是我忽略了才对。
       　　我将注意力全部集中在了这座别院上，从空中仔细的观察每一个角落。
       　　建筑……没有问题。
       　　花园……没有问题。
       　　水池……也，等等！
       　　这别院里竟然有一个水池？虽然从布局上来说这个水池的所在非常合适，可是为什么……
       　　身为黑水玄姬的我，却感知不到池中的水呢？
   第91章 她生活过的地方
       
       　　答案只有一个，那就是水池中的水，根本就不是水，而是别的什么存在，比如用幻象系统制造的伪装。
       　　只不过因为从布局上看，这个水池的存在对于整座别院来说实在太合理了，合理到很容易就让人忽略它。
       　　原来如此，这大概就是这座城镇中，最后没有被我的水珠探寻过的隐秘之地了。
       　　没什么可犹豫的外?,群,二'零:.八!!五?"零;九:三?!六'九. ;二'?灵.!扒,舞!!零;玖?三"六!:九，我控制着水珠朝着水池从上方直冲而下，要突破这层虚假面纱，看透里面的真实。
       　　然而出乎我以外的是，我那滴水珠明明是进入了水池里，却突然之间失去了和我的联系。不仅如此，我似乎还被什么东西顺着水珠逆向打击，让我的头有一阵轻微的刺痛。
       　　这个感觉？！
       　　我立刻从床上坐了起来，没错，这水池之中的力量，绝对就是小穹的银月之力！
       　　当初在洛水古城的银影山庄中，我第一次见到小穹用水珠偷看她的时候，就是被她用相同的手法打晕的。而这一次在那水池中的力量更强，如果不是我身上有银月守护在，恐怕脑袋就不是轻微刺痛那么简单了。
       　　但越是这样，越说明那个看似是水池的下方，一定有什么重要的存在！
       　　我没有再用水珠，而是整个人悄悄的离开了房间，蹑手蹑脚的来到了那个水池边上。
       　　当然，我有用水珠去偷看过小穹房间里的情况，见她和凯瑞娜姐姐依然熟睡，才敢这么做的。
       　　虽然即使被她们发现了应该也没啥关系，但估计要被数落和教训一顿是面不了的，甚至小穹很可能会以此为借口，让银月之纹给我带来奇怪的感觉，对我进行不可描述的惩罚。
       　　我先用银月守护的力量覆盖住手指，把手指轻轻的探入了水池之中。
       　　果然，这水池里根本就不是水，或者说这根本就不是水池，而是一个伪装成了水池的大洞。
       　　而和水池幻象一起遮掩大洞的银月之力，也果然因为银月守护的原因没有对我发动攻击。
       　　因为我每天能借到的银月之力非常有限，所以容不得再犹豫，我立刻将银月之力包裹全身，然后直接朝水池里跳了进去。
       　　当我穿过水面的时候，眼前的景象就全变了。
       　　底下的空间很大，只不过看上去似乎废弃了挺久，显的破败不堪。
       　　让我有些失望的是，这里并没有什么看上去就十分重要的存在，反倒是各种凌乱的家具用品什么的散落了一地。
       　　没错，这里并非是什么地下密室，原本应该是一个下沉式庭院，只是不知道为什么被小穹用银月之力封了起来，还用幻象系统伪装成了水池。
       　　既来之则安之，虽然这地方看似没什么价值，但能被小穹这么看中，一定有什么特殊的地方。
       　　我开始仔细打量这片破败而荒凉的下沉式庭院。
       　　布局倒是挺简单，基本只有两部分组成。
       　　一片以前应该是花园，现在倒是长满了杂草的空地。还有一座大约100平米左右的木质小屋，虽然现在里面积灰很厚，但从一些残留的装饰物残骸来看，以前应该相当豪华。
       　　我走进木质小屋，发现在屋内里侧，还有一扇已经被封死了的门，从门的位置和整座别院的布局分析，这扇门应该是可以通往别院主建筑地下室的某个地方。
       　　我试着用力推了推，却发现即使以我5倍常人的力气推上去也是纹丝不动。而且在我的手碰到门上的瞬间，一道银光就进入了我的身体，但却没造成什么伤害，直接就被我小腹上的银月之纹吸收了。
       　　这确定了我的猜测，门的那边应该是这座下沉式庭院的另一个出口，而并非是什么秘密的藏宝处。否则的话小穹不会在这里也留下银月之力，因为完全没必要，能突破水池的人，这扇门同样拦不住，反之亦然。
       　　我不再关注那扇门，而是拿出手机打开手电筒模式，仔细的在木屋里查找起来。
       　　能够看出，这里当初被废弃的相当匆忙，很多生活用品依然都留在这里，没有被带走。
       　　从那已经散架的梳妆台还有倒塌衣柜里残留的衣物来看，曾经在这里生活的，应该是一名女性，而且还挺年轻。因为在梳妆台的残骸里，我还找到了不少少女风格的饰品。
       　　只不过，这些饰品，好像有些熟悉，很像是……
       　　我突然心神一震，一边将发现的饰品全都小心翼翼的收好，一边继续在木屋里仔细搜索。
       　　为了没有遗漏，我甚至将梳妆台、衣柜和已经完全变形的木床彻底破坏。
       　　直到再也发现不了什么有价值的线索后，我才离开小木屋，回到院子里。
       　　我将找到的那些饰品，和衣柜中还算完整的衣物，在院中的空地上全部摊开，然后仔细的观察。
       　　中途我还时不时的拿出手机，在相册中翻找起来。
       　　以前月樱学姐还是挺喜欢拍照的，经常拉着我一起用自拍杆照合影，然后把照片发给沙甜甜炫耀。
       　　现在虽然因为修正力的关系，那些合影大都已经变成了月樱学姐姿势有些奇怪的独照，但这并不影响我的目的。
       　　我自己有什么好看的，好看的从来都只有月樱学姐一个人而已，更何况，外,群.;二',零'八"五,,零'!九:三.六.:九! '!二"'灵";扒,'舞'零!:玖!.三""六,九我现在的目的只是在对比。
       　　对比月樱学姐身上的衣服，和小木屋衣柜里残留的那些，是否为同一风格。
       　　果然，虽然后来在沙甜甜的蛊惑下，月樱学姐的穿衣风格变的成熟妩媚大胆了不少，但在最开始的时候，和衣柜中残留的衣服风格很像。
       　　如果单是这样或许也无法说明什么，毕竟大多女性的穿衣风格，都会随着年龄的增长和见识的增多而由清纯走向妩媚。
       　　可不单单是衣服，就连那些饰品，其样式也全都是月樱学姐喜欢的，和洛水古城家里的梳妆台中的那些很像，所以我才会第一眼觉得眼熟。更何况，在一张2年前的照片上，我还看到月樱学姐带了和现在空地上几乎一模一样的一条项链。
       　　错不了，尽管严格来说证据还不确凿，但我的内心已经相信，这个下沉式庭院，就是月樱学姐曾经住过的！
   第92章 记忆的片段
       
       　　结合小穹对月樱学姐的态度，以及凯瑞娜姐姐曾经的猜测，和现在的这个发现，最起码有一件事是可以确定的。
       　　那就是在我失忆之前，月樱学姐确实跟我和小穹一起生活过，就在这，隐藏于阿尔卑斯山脉中这个城镇的这座别院里。
       　　但即使如此，关于那时候发生的事情，我还是什么都不知道，整个下沉式庭院我已经找遍了，也没什么有价值的发现。
       　　难道今晚就这样到此为止了么？我瘫坐在花园中的椅子上，感到有些灰心丧气。
       　　本来白天我就当了一天的工具人，夜里又偷偷摸摸的折腾了一夜，现在已经接近黎明，我本就很疲惫了，全靠对真相的求知欲撑着。现在发现收获不大，那股劲卸去之后，就迷迷糊糊的有些想要睡着。
       　　半睡半醒之间，我似乎看到了一个有些奇怪的画面。
       　　一个跟小穹长的一模一样，只是稍微小了一点的黑发女孩，双眼紧闭的躺在我现在瘫坐的这张椅子上，似乎失去了意识。
       　　一个跟以前还是洛羽悠时的我长的一模一样，只不过头发变成了银色的少年，正半跪在黑发女孩的不远处，似乎在进行祈祷，也似乎在进行什么仪式。
       　　而看上去尚且稚嫩，身体也才刚刚开始发育不久的月樱学姐，则是被银色的光芒束缚在地面上，一脸绝望的看着这一切，还高声呼喊着什么。
       　　我猛然惊醒，身体还出了一身冷汗。
       　　刚才看到的画面到底是什么？是我胡思乱想产生的噩梦，还是曾经发生的事实，在环境的刺激下让我恢复了记忆的片段？
       　　不，那应该是真的，因为我从来没有想到过，小穹竟然会有黑发的模样，我一直以为她是天生银发。同理，我也想不到自己，以前竟然还是个银发美少年。
       　　那个画面中所发生的事，应该就是我一直想知道的答案！
       　　看了看表，发现时间已经凌晨4点了，我大概还有1个小时的时间。
       　　不管了，一不做二不休，这次我一定要搞明白真相，大不了最后让小穹帮我善后就是。
       　　本来银月守护的能力，我每天只能使用几秒。但刚才触摸小木屋里那扇门的时候，门上的银月之力似乎是对我进行了充能，让我可以再一次使用银月守护了。
       　　用同样的方法突破银月之力的阻拦出了下沉式庭院后，我没有停歇，直接让自己变成水雾形态，朝着洛倾雪的住处飘了过去。
       　　很明显，那个下沉式庭院，并非是之前那偷东西的老家伙自言自语中的那个地方，因为我并没有遇到任何需要身份验证的装置。
       　　也就是说，在这座城镇中，除了下沉式庭院外，还有另一个非常隐蔽的地方。而想要去那，就必须先得到洛倾雪的胸卡！
       　　拿到胸卡的过程倒是非常顺利，虽然洛倾雪住处那里也有不少夜间巡逻的特工，但他们又怎么在意黎明前起雾这种现象呢？所以我轻易的就从窗缝中飞到了洛倾雪的床前，在那堆散落的衣物中找到了白天看到的那张胸卡。
       　　得手之后，我并没有急于离开，而是用目光将洛倾雪的房间搜寻了一边，最终在书桌上找到了我想要寻找的目标。
       　　那是一台电子闹钟，我走过去拿起来看了看，发现竟然是定时4点半就会响的。
       　　啧，洛倾雪这家伙简直是疯子，每天睡眠时间这么短，就不怕会长皱纹么？生物技术高就了不起啊！
       　　我毫不犹豫的往闹钟里面射入了一股水流，以短路的方式将其内部破坏后，才安心的离开这里。
       　　还好我多了个心眼，不然洛倾雪4点半起床后发现自己的胸卡不见了，肯定会警觉到什么，那时候可就对我相当不利了。
       　　通往秘密之处的钥匙已经拿到，那么接下来，就是需要带路者了。
       　　那个偷东西的老家伙，无论出于哪种原因，我肯定都不会放过他，自然早就在他衣服上留下了一滴水珠，时刻监视着他的动向。
       　　好在这家伙也是个地位不低的人，拥有独立的住所，方便了我的行事。
外:'群"!二:;零.八:;五:零:!九?三:.六:,九?: ':二!灵!扒!舞:,零?玖;三??六:?九       　　这次我可就没有手下留情了，直接一个耳光把他从睡梦中扇醒，然后用匕首抵住了他的咽喉。
       　　会偷东西的人，自然也没什么宁死不屈的硬骨气，我想的不少威逼利诱的话还没说，老家伙就怂了，表示愿意配合我干什么都行，叫我千万别杀他。
       　　我撕掉了一部分的床单，团成一团堵住了老家伙的嘴，让他无法喊叫，然后单手抓着他的脖子后面，像拎鸡一样把他拎在半空。
       　　同时用我白天控制黑兽的那招水雾定身术，让老家伙全身都无法动弹，除了一只用来给我指路的胳膊。
       　　一切准备好之后，我拿出了洛倾雪的胸卡，在老家伙眼前晃了晃。
       　　“这座城镇里，有一个地方是需要这张卡才能去的，你知道在哪吧？知道就眨两下眼！”
       　　老家伙的眼睛听话的眨了两下，只是眼神非常惊恐。
       　　“你指路，只要把我带到那里，我就放你离开如何？我以墨铃兰的名义发誓，绝对不会骗你！”
       　　老家伙似乎稍微松了口气，颤抖的抬起胳膊，为我指了一个方向。
       　　按照老家伙不断的指路，我终于找到了他说的那个地方。
       　　啧，没想到竟然是在这里，我整夜都在城镇里搜寻，难怪没有找到。
       　　没错，老家伙带我来到的地方，正是我之前看到的城镇外那个可以发射火箭的地方，他说在控制中心大楼的地下3层，有一道戒备相当森严的大门，有许多名特工24小时看守不说，还必须要洛倾雪的胸卡才能进去。
       　　我一巴掌将失去价值的老家伙打晕，并藏在了路边的垃圾桶里，然后光明正大的走进了火箭的控制中心。
本,!书;?由;【;南;.錦;"】:;整,理?，!小;说:"版'权.归.?原,:作;者.所";有"，.文";本?仅;!供'个''人?学"习",和:试,读.'，;请'在?下?载.;后'2'4!:小!时'内,"删"除;，;想,:看;"请;去'支.'持''订.阅'.正?.版.小!说:;，;;拒,,绝?盗":版.?！;"如?;不"?慎!该'"资?:源:侵?犯!;了"!您?的.'权?益"，'请',麻':烦;'通'知,我!们'及!:时'"删;,除?:。;
.【;;南:?锦'】;提!醒'您"!：';合?理?安?!排;閱'读,時!间;.，;杜!.绝'沉:迷?.网;?络?小:,说:'！!.更"多::全,網,小,说';尽."在;【"南.锦;;外;群:'】..—"—.:２,;0;8!5.0"9!!3'6"9,
',本?群;.免?费,提!取,全'?网;,平!;台:,已;:购"'v;i".p.'章!.节;，,"制;,成:ｔ;'x"t"!等';格'?式'。:有:想':提'取:的?:私.:聊?群:,主'!。       　　“什么人？站住！”
       　　果然，我刚到地下3层，就有2名特工拦住了我，暗中也有几道视线紧紧的将我锁定，一旦我乱来，等待着我的，恐怕就是狂风暴雨般的攻击。
       　　“我叫林月樱，是家主大人的私人助理，现正在帮洛倾雪大人进行试验，受她所托，来取一样东西。”
       ——————————————————————————————————
       今天就先2更啦，家里有点事，还欠着的一章加更我明天补上。
   第93章 母亲的笔记
       
       　　面对这些冰冷无情的特工战士，我并没有畏惧，反而装出了一幅趾高气昂的样子，还拿出了洛倾雪的胸卡和我自己的身份证明。
       　　朝我问话的那位男性特工皱了皱眉头，从我手中接过两样东西检查了一下，就稍稍放下了警惕，但语气依然有些疑惑。
       　　“可一般来这里取东西，都是洛倾雪大人亲自来的啊……”
       　　“那是平时，你看不懂我身份证件上的字么？我可是家主大人的私人助理，既然我来了，那就说明今天家主大人也在这啊！现在洛倾雪大人正在陪家主大人一起检阅重要的实验项目，哪有功夫来办这种小事，还不赶紧给我把门打开！”
       　　我做足了那种狐假虎威的样子，用小穹的身份来压这些忠于职守的特工。
       　　其实我也是在豪赌，赌这些守卫机密场所的特工并不知道小穹和洛倾雪都已经休息了。
       　　赌赢了，我就有可能会找到我想要的答案。赌输了，我就老老实实投降等着小穹来救我就是。
       　　然而从以前玩手游抽卡就能看出，我的运气一向不错，这次也一样，命运再次亲吻了我的额头。
       　　“那好吧，你跟我来。”
       　　男性特工，又将证件翻来覆去看了几遍，发现确实没什么问题，而我说的话也合情合理之后，就摆了摆手，让其他处于随时攻击状态的特工们放松下来，然后亲自带着我走到了一扇全封闭的大门前。
       　　在把洛倾雪的胸卡插到一个大小形状正好的卡槽中后，男性特工又将一个看起来就很沉很紧的圆形门把手转动了3圈，大门才缓缓打开。
       　　“请吧，林助理，我们就在门外，有什么需要的话高呼一声即可。”
       　　男性特工在将洛倾雪的胸卡和我的身份证明递还之外",群,;二:;零?八:'五!,零;九";三.六'九; ,,二:靈;'扒,,舞;零'玖;三",六;九后，又朝着门里做了一个请的手势。
       　　我装着一脸高傲的样子，对男性特工轻轻点了点头，却没有出声，直接走进了门里。
       　　进来之后，我就明白我这回算是找对地方了。
       　　这里面并没有那个老家伙猜测的那种奇珍异宝，但价值也同样不菲。
       　　因为这是一间资料室，很大的资料室，而且全都是纸质的资料。
       　　甚至我还能感觉到，记录这些资料所用的纸张，全都是经过附魔处理，在没有意外的情况下，即使经过上万年也依然可以完好的保存下来。
       　　这更是给了我信心，因为有魔力加持的纸张，是可以对抗世界修正力的，我说不定可以在这找到关于洛羽悠的事情。
       　　粗略的扫了一眼，这间资料室中的储存，如果让正常人来查阅，恐怕1个月都难以找到自己想要的东西。
       　　因为不说那每个书架上都堆满了厚厚的文件袋，光是书架下方抽屉中的目录，都足够人看上几天几夜了。
       　　还好，我有着能够多视角同时搜寻的能力，虽然那样很累，但效果也的确很高。
       　　我站在资料室的正中间，闭上双眼，操纵空气中水汽的物理性质，让小水珠充满了资料室的每一个角落。
       　　之后想象着那些小水珠全都是自己的眼睛，用他们同时去观察整间资料室的一切。
       　　嗡！
       　　大量信息突然涌入脑子的那种感觉，让我头内一阵眩晕，还有一些耳鸣和钝痛，差点就站不稳软倒在地。
       　　但对真相的渴望和这些日子的锻炼成果让我支撑了下来，并慢慢开始在那些如海的信息中检索想要的东西。
       　　【天龙王朝皇家秘史，皇帝与玄女之间不得不说的爱情故事？】好像是挺有意思的八卦呢，如果是平时我说不定会翻开看看，可惜现在却没有时间。
       　　【是人心的败坏还是道德的沦丧，为什么历届大西洋联邦总统的女儿都一模一样？】这又是什么鬼，为什么这么重要的资料室里，竟是收集着这些奇怪的东西呢？
       　　【银月之纹的秘密，纹上这个就是银月舞姬的人了！】这个资料倒是挺有用，我粗略的扫视了一下详细目录，记载的全是历来银月舞姬对银月之纹的使用心得，讲述她们如何是利用这种名为守护实为控制的力量，将自己的伴侣玩弄于股掌之间的。
       　　不过我想小穹应该不会这么做的，毕竟我的妹妹虽然有点傲娇，但还是乖巧可爱的，应该不会用银月之纹那些奇怪的能力对我乱来。
       　　我继续在资料室中搜寻，企图找到什么有价值的线索，可惜20分钟过去了，我还是一无所获。
       　　“林助理，还没有找到洛倾雪大人要的东西么？”
       　　门外的特工似乎是察觉到了不对劲，在门口试探着对我发问。不过我看到他们已经摆出了包围的阵型，一旦我有什么异动，绝对一出门就会被拿下。
       　　该死的，为什么！我都努力到这一步了，难道就这样功亏一篑？
       　　正当我有些绝望的想要放弃时，有一个厚厚的笔记本突然映入视野。这个笔记本并没有和书架上的文件放在一起，而是被恶作剧似的藏在了书架下面，所以我一时没能发现。
       　　最重要的是，我在那个笔记本的封皮上，看到了一个虽然陌生，但又应该十分熟悉的名字。
       　　“找到了找到了，我马上就出来！”
       　　我装出一副不耐烦的口气，快速走到笔记本所在的书架那里，趴下身子将它从书架下方抽了出来。
       　　“该死的，这里可真大，也就是本小姐厉害，才能这么快找到洛倾雪大人说的东西，要是换成你们这些废物肯定做不到！”
       　　走出大门的时候，我还一脸不屑的对那位男性特工发出了嘲讽。
       　　我清楚的看到，那位特工的眉头直跳，似乎在强忍着出手揍我的冲动。但他眼中的警惕却消失了，只是看我的目光中多了一点看白痴的那种感觉。很好，我要的就是这种效果。
       　　直到完全走出那座火箭的控制中心大楼，我才长长的舒了口气，用最快的速度回到了洛倾雪的住处，将她的胸卡归位。
       　　然后悄悄返回小穹的别院，躺在床上用被子蒙住头，借着手机的光翻开那本笔记。
       　　我会选择这本笔记的原因很简单，因为封皮上的那个名字，是洛倾雨，我和小穹的亲生母亲。
   第94章 受容体
       
       　　打开笔记本翻看几页之后我发现，这似乎外"群!?二""零?:八,五;零?九,三'.六,:九'; ;二;!灵?扒";舞.,零':玖..三;,六"九是母亲大人的日记本……也许叫周记或者月记更加合适。
       　　因为从记录的日期来看，每两篇记录之间的间隔，最少也在一周以上，多则甚至论月算。
       　　而且我那位已经没有了印象的母亲大人，肯定也是一名十分理性的女性。因为这个笔记本中的记录，几乎没有一丝一毫的心路历程，记录的全都是客观事实，还有她的修炼成果和推理分析什么的。
       　　因为时间有限，所以前面记录少女时期经历的内容我都直接翻过，从母亲大人结婚后的记录开始看。
       　　果然，这种附魔纸张上记录的内容，可以在一定程度上对抗世界修正力。在洛羽悠这个人应该已经完全消失的现在，笔记本上却还记录着我的事情。
       　　虽然名字已经变成了XXX这种乱码，但通过侧面的描写和推理分析，很容易就能知道那个人说的就是我。
       　　我兴奋了起来，一夜的努力总算没有白费，现在就是品尝胜利果实的时候了。
       　　然而这笔记本上的内容，却让我越看越心惊，到最后更是忍不住身体都有些发冷打颤。最可气的是，这本笔记在最关键的地方，竟然戛然而止。
       　　但即使如此，从已有的那些内容推断，也足以让我大概知道事情的真相了。
       　　。。。。。
       　　在200年以前，那时洛氏医药还不叫洛氏医药，叫洛济仁堂，虽然传承了千年，但也不过是个靠经营药房为生的小家族而已。
       　　那场来自异世界的魔石撞击，不仅改变了整个世界的格局，让偌大的日不落帝国瞬间瓦解，也让洛家一飞冲天，很快就成为了站在世界顶端的大家族。
       　　到现在我才明白，其实所谓银月舞姬是家族传承这个说法，根本就是骗人的。
       　　在洛家第一次得到银月舞姬的力量之后，他们就想把这股强大的力量永远的留在家族里。
       　　七极姬的力量虽然会自动选择宿主，但力量本身并没有意识，它们所选择的，只是与它们适应性最高的人类。
       　　发现了这一点的洛家，靠着他们的医学技术，开始人工培养最合适的银月舞姬继承者。
       　　首先，因为七极姬必定是女性，所以通过药物和术法，直接干涉胎儿的性别，是第一步。
       　　其次，继承者从小都会经历非常严格的训练，让其性格、能力等各方面都无比接近于上一任银月舞姬。
       　　再次，每一任银月舞姬在怀孕的时候，就会把大半的力量封到胎儿体内，使其对银月之力有着极高的契合性，甚至有可能在出生的一瞬间，就会从母亲那里把银月舞姬的身份抢走。
       　　最后，即使运气不好，第一个继承者的培养失败了，也还会有备选。因为洛家女性在几代的药物和法术改造下，只要怀孕，生下的就一定是双胞胎女婴。
       　　事情一直很顺利，直到我和小穹出生的时候。
       　　也不知道该说我们运气太好还是太差，几率低到几乎可以忽略不计的同卵异性双胞胎现象，竟然被我们给撞上了。
       　　代代都会是双胞胎女婴的洛家家主一脉，竟然出了我这个男性。
       　　虽然洛家上下因为这件事而感到震惊，但也并没有过多的担忧，因为小穹从小就表现出了对银月之力的超强亲和力，继承母亲成为新的银月舞姬问题不大。
       　　然后我这个家伙又一次破坏了洛家的算计，甚至让几乎所有知道真相的人都大跌眼镜。
       　　明明是身为男性的我，却有着比小穹和母亲都要高出许多的银月之力亲和性，甚至在我6岁那年，我直接从母亲那里夺走了银月舞姬的身份！
       　　我成为了有史以来第一个，以男性身份继承七极姬力量的人！
       　　但洛家并没有对外公布这个发现，反而把我给隐藏起来，并加大了对小穹的训练，让她同样能够适应银月之力。他们打算让我和小穹共用一个身份，需要女性出面的场合让小穹来，而需要战斗时则是我上。
       　　我和小穹本来就是同卵双胞胎，长的很像。如果我穿上女装再化化妆的话，跟小穹站在一起，别人还真的未必能把我们区分出来。
       　　本来这个计划如果能够顺利进行下去，那么依然问题不大，虽然两个人共用一个身份会很辛苦，但看母亲大人的记载，当时的我和小穹不仅没有反对，反而还相当的乐在其中。
       　　啧，那时候的我究竟是有多妹控啊！
       　　但很可惜，我这个家伙又双叒叕打破了家族的计划，在我年龄更大一点之后，我那超强的银月之力亲和度，竟然出了问题。
       　　并不是说银月之力不再爱我了，正相反，它们是爱我爱的太狠，甚至于不再愿意搭理小穹和母亲！
       　　银月之力对于银月舞姬来说就是生命之源，如果完全失去银月之力，那么银月舞姬就会死亡。虽然那时的小穹和母亲都不是真正的银月舞姬，但身体早就被银月之力改造的和银月舞姬差不多了。
       　　母亲是最先倒下的，她虽然看似严厉无情，但其实相当的爱我和小穹。她将自己的银月之力几乎全都传给了小穹，自己则是靠着科技设备勉强维生。
     外;.群;二:;零,,八,五::零;九?,三,六;九:; ,二'灵,'扒,?舞::零;玖??三"'六:九  　　直到这时，在生体研究方面惊才绝艳的小姨洛倾雪，才发现了一个惊人的事实。
       　　那就是我这个一切的罪魁祸首，似乎不仅仅是银月之力，而是七极姬的力量都能完美承受，是和传说中七极女王的人造人身体类似的，那种对元素力量有无限亲和力的受容体！
       　　而受容体要想存活下去，就必须至少得到一份完整的七极姬力量，也就是说如果我想活下去，那么母亲和小穹，最终都会死！
       　　我当然无法接受这种事实，甚至表示愿意结束自己的生命，将银月之力还给母亲和小穹。
       　　但家族拒绝了我，他们不愿意放弃我这个完美的力量容器。
       　　最终，还是小姨洛倾雪想到了一个办法，她说既然我必须要得到一份七极姬的力量，那就去找一个除了银月舞姬外的七极姬，然后让我将她完全吸收，不就好了？
   第95章 答案当然只有一个（累积打赏12000卷加更）
       
       　　洛倾雪的办法很快就得到了家族的认可，并迅速变成了实际行动。
       　　以洛氏医药那遍布全球的势力，在加上人类之盾的庞大情报网，要找到一个新生弱小的野生七极姬，并不算很难。
       　　最终，一位名叫林月樱的天龙王朝女孩，进入了洛氏医药的视线。
       　　林月樱本来有一个还算幸福的家庭，父母合力经营着一家超市，虽然说不上大富大贵，但也绝对是衣食无忧。
       　　可惜天有不测风云，人有旦夕祸福。在一个暴雨的天气里，林月樱的父母开着小货车去进货的时候，因路面打滑不幸发生事故，撒手而去。
       　　在林月樱父母的葬礼上，发生了一件怪事。
       　　那天天阴的很重，在葬礼进行到一半时，雨水开始从天空中落下。
       　　本来站在人群中沉默不语的林月樱，却仿佛被雨水刺激到了，状若疯狂的对天高呼。
       　　“你们这些混蛋已经夺走了他们，现在还想打扰他们安息么？给我滚啊！”
       　　超越人类认知的现象，随着林月樱的喊叫发生了。
       　　本来从天而降的雨水，竟然真的就此停在了半空，并于几秒钟之后，以下落时相同的速度回到了天上。
       　　当时洛氏医药的相关人员很快赶到，对葬礼上的其他人全都进行了记忆整改，并将林月樱作为一名新发现的水系超能力者登记在册。
       　　在寻找野生七极姬的行动开始之后，相关的负责人很快就想到了林月樱这个奇特的女孩，他们觉得这个孩子的能力可能不仅仅是简单的控水异能，而是传说中七极姬之一的黑水玄姬，并及时上报。
       　　报告得到了洛氏高层的重视，本来打算送往新不列颠岛进行学习的林月樱，直接被送到了洛氏的研究中心。
       　　在经过了为期1个月的观察和检测之后，林月樱黑水玄姬的身份得到确定，洛倾雪的计划开始正式执行。
       　　洛氏高层将当时的我和小穹也接到了研究中心，与林月樱一起生活，并让当时的我，去攻略因父母去世而陷入自闭的林月樱。
       　　因为受容体想要吸收一个人的力量，需要对方对自己的好感度，好感度越高，吸收起来就越顺利。
       　　一开始我当然不愿意去讨好一个陌生的女孩子，因为我只是个妹控来着。
       　　不过在得知如果我攻略了那个女孩，母亲和妹妹就不用死之后，我选择服从了家族的安排。
       　　从小照顾我和小穹的凯瑞娜姐姐，似乎对我这种要去得到一个女孩的芳心，然后再夺取她一切的做法有些不满，经常在给我当僚机的时候阳奉阴违，故意败坏我在当时的月樱学姐心中的形象。
       　　可惜凯瑞娜姐姐做的太过明显，很快就被家族高层发现了。于是在一次例行体检的时候，凯瑞娜姐姐被抹掉了洛倾雪计划的记忆，然后派驻到了遥远的大西洋联邦。
       　　没有了凯瑞娜姐姐的捣乱，家族的计划很快就成功了，我顺利得到了月樱学姐的芳心。
       　　毕竟当时的月樱学姐纯情无知，又刚刚经历了失去双亲的痛苦，内心急需一个新的人，作为她活下去的动力。
       　　哪怕到后来，月樱学姐通过蛛丝马迹，猜到了家族的目的，她也没有什么反抗的意思，只是想尽可能珍稀和我在一起的日子。
       　　爱情的力量是相互的，在我为了小穹费尽心思攻略了月樱学姐，让她愿意为我付出一切的同时，我也早就不知不觉的深深爱上了她。
       　　尽管我使用了各种各样的手段和借口，尽可能延期计划的最后一步——我亲手吸收掉月樱学姐这件事的到来，但终究是有极限的。
       　　小穹的身体已经一天不如一天，每天都要睡超过18个小时，甚至连站立都做不到了。
       　　而母亲大人的笔记更是到外?群"二!零?"八.五.零."九.三.六!九: ?'二'?灵"扒',舞!零.;玖!三;?六';九此为止，我知道并不是她不想再记录下去，而是恐怕她已经有心无力了。
       　　但后面的事情，即使没有记录，我也能猜出个七七八八。
       　　一边是身为半身的妹妹和亲生母亲，一边又是自己不小心深深喜欢上了的女孩，我要想活下去，就必须掠夺其中一方的生命，我该怎么选？
       　　答案当然只有一个，那就是想办法弄死我自己啊！
       　　母亲大人的笔记中说过，我虽然是男性，但对银月舞姬力量的使用天赋，远远超过了历代家主，说是最强的银月舞姬或者七极姬，都不过分。
       　　而刚才我在那座下沉式庭院中花园旁边的椅子上，于半睡半醒之间看到的那个画面，就是一个满月当空的夜晚。
       　　那么事情就很好猜了，虽然没有了记忆，但换成现在的我，大概也会那么做吧。
       　　在自己力量最强的时候，强行镇压整个家族，然后一边将关于月樱学姐的记录全部销毁放她走，一边弄死自己把力量和生命还给小穹。
       　　或许月樱学姐不愿意我那么做想要阻止我，才会被那银色流光束缚在地动弹不得。而当时我跪在小穹面前进行的那个仪式，应该就是我献出生命的仪式。
       　　毕竟那个时候的我，应该相当聪明，既然能在8天研究透全世界的按摩技巧还自创手法，那么根据洛氏医药的收藏记录，搞一个能献祭自己生命和力量给小穹的仪式法术，应该也不难吧？
       　　而在我和小穹刚刚重逢的时候，她似乎提到过，林月樱学姐因亲眼目睹了那件事，从而完全领悟了生命。所谓的那件事，应该指的就是我弄死自己的那一幕。
       　　毕竟，还有什么事，能比目睹心爱之人一点点走向死亡，更能让人明白生命的真谛呢？
       　　至于我为什么最后活了下来但却失去了记忆，想必就是和领悟生命后的月樱学姐有关，她一定是做了什么，将我从死亡中拉回，并带到洛水古城养了我两年。
       　　虽然关于当年我失忆的谜团姑且算是解开了大半，但其中的真相却让我更加忧心忡忡。
       　　我是受容体，是必须完全掠夺一个七极姬的力量才能活下去的受容体。
       　　而现在，我变成了月樱学姐，还拥有了黑水玄姬的全部力量。
       　　那……真正的月樱学姐，她还好么？
   第96章 就罚你吃雪糕吧
       
       　　会不会就像曾经的小穹一样，月樱学姐被我的受容体体质吸收了全部的力量，甚至连存在本身都被我吸收掉了？
       　　但是不对啊，小穹在后期的时候，可是有着很明显的脱力症状。而月樱学姐在消失的前一天，可还看上去相当健康呢。
       　　那到底是怎么回事？我感觉脑子开始乱了起来，似乎有两个声音在争吵不休。
       　　一会儿是小穹那似乎在软软的撒娇，但却有点幸灾乐祸的声音。
本!!书;由?【.?南?;錦.!】?整,理;.，?小":说?:版??权!"归'原!作?者::所"有?，:文''本.,仅.供!个!人:学,.习::和!!试."读.，?請;在??下.!载:,后.;2;'4"小.时!内!!删!:除",，.想:?看"请:去,'支.持?;订.!阅:正!;版'小.说'?，"拒:絕?盗'!版"！,?如.不;慎",该'资,源!,侵?,犯?了.:您.;的":权?;益:，;;请?麻.!煩:通?知.!我!;們.及.时:,删;除"。.;
";【,?南.锦,:】?提!:醒,您?：?,合?理,安!排::阅'读,时,间"!，.杜.绝,沉;迷?!网;络;小":说:?！:?更:多"全',网"小;'说'"尽::在;【?南,锦!外,群'"】,—,?—?2'!０;:8..5"?0;9:3"6?.9''
:.本,?群:免;?费;提,?取;.全,网,平.台.已;购!.v,'I"P;章;节:,，;?制'"成,!t?'X?"T,,等':格:.式?'。.:有?;想:"提?取';的!私;聊.'群?主:。       　　“没错没错，林月樱那个狐狸精已经死透啦，所以不要再纠结她的事，赶紧和我结婚吧！成为洛氏医药的掌门夫人后，我们就可以一起制造下一代银月舞姬啦！”
       　　一会儿又变成了月樱学姐那种非常温柔，但却威胁意味十足的声音。
       　　“小悠别怕，姐姐其实一直就在你的身边哦？别忘了姐姐可是已经答应了你的求婚，那你就要好好负起责任。如果你花心和其他女孩子乱来，那么这个无可救药的世界，会代替你付出惨重代价的！因为姐姐舍不得惩罚你嘛，那就只好拿世界出气了。”
       　　就这样，在迷迷糊糊中，我缩在被子里，抱着母亲大人的笔记本睡着了。
       　　。。。。。
       　　我是被冻醒的。
       　　好奇怪，明明都已经5月份了，为什么天气还这么冷？而且这屋里的风好大啊，是房子塌了么？
       　　我的被子去哪了？为什么我的手脚都动不了？发生什么了？
       　　有点哆嗦着睁开了惺忪的睡眼，却发现目前我的处境相当不妙。
       　　我的身上只有一件单薄的睡衣，双手被反剪在背后，用一种相当柔软但非常结实的绳子捆在了桌腿上。
     外?群!二"零'八?五;?零.;九;三!:六'.九,! "二.灵,扒'舞;零.:玖::三.;六.九  　　凯瑞娜姐姐站在不远处，看着我的目光里有一丝同情，也有一点幸灾乐祸。那吹醒我的冷风就是她的手笔，凶器是她脚边的那台看上去功率就很大的电风扇。
       　　小穹则坐在我昨晚睡觉的床上，手边是我昨晚偷来的那本母亲大人的笔记。她似乎也已经看过了，此刻眼眶红红的，看我的眼神中全是恼怒，还有一种说不清道不明的味道。
       　　见我已经醒了过来，小穹直接从床上跳了下来，连鞋子都没有穿，就那么用白丝裤袜踩着地板，一步一步的走到了我的面前。
       　　我睁大双眼，尽量做出一副无辜的表情，想要让小穹大发慈悲的放过我。
       　　可惜小穹只是冷哼了一声，漂亮的眼眸中就亮起了银光，仿佛夜空中并肩而立的两轮明月一样好看。
       　　但好看的东西一般都很危险，在银光亮起的同时，我就感到自己小腹处的银月之纹开始发热，一股异样的感觉迅速朝我全身席卷，让我饱受难以言喻的折磨。
       　　“我招！我招！我全招！”
       　　我立刻就没骨气的选择了投降，尽管我已经在凯瑞娜姐姐那接受过忍耐快乐的特训，但这银月之纹实在太厉害了，如果小穹继续催动下去，我根本难以保住理智。
       　　“招？就算你招了，该有的惩罚还是得继续！”
       　　小穹眼中的光芒更胜，让银月之纹的力量更强，那炽热的渴望终于突破了我的防线，让我忍不住大叫出声。
       　　但好在我的理智还有，一边剧烈的呻吟喘息，我一边以带着哭腔的语气继续向妹妹求饶。
       　　“我知道错了小穹，求求你原谅我吧，赶紧把这个力量收起来，其他的你让我干什么都行！”
       　　看过母亲笔记的我可是知道，银月之纹的力量完全发挥究竟有多可怕，那是无论你有多么坚强的意志，都能把你变成绒布球的存在。除非能让灵魂脱离肉体，否则一旦被画上了银月之纹，就一辈子也逃不出银月舞姬的手心。
       　　“哼，好吧，虽然很想试试母亲大人笔记中的记载，但靠那样得到你就太没意思了。”
       　　随着小穹眼中的银光黯淡，我身体里那如海浪般一波接着一波的感觉也逐渐退去，让我从丢脸的样子中慢慢恢复。
       　　就在我想要得寸进尺，让小穹帮我把被捆的双手也解开时，我却发现她的脸此刻红的要命，水汪汪的眼睛跃跃欲试的盯着我，似乎是想到了什么相当不妙的东西。
       　　“呐，我亲爱的半身，我记得你从很小的时候，就特别喜欢女孩子的脚对吧？还必须是穿着袜子的。”
       　　“不……是这样的没错。”
       　　我习惯性的想要狡辩，却突然意识到对于眼前的妹妹来说，这种事根本算不上什么秘密，就索性承认了。
       　　“那亲爱的姐姐，你说是我的脚和那个狐狸精……哦现在是你的脚了，比起来，哪个更好看呢？”
       　　小穹说着将她那件哥特风的连衣裙稍微向上提了一点，伸出被白丝包裹的可爱脚丫，与我现在那双穿着黑丝裤袜的脚放在了一起。
       　　这……很明显，这是一道送命题，绝对不能乱答。
       　　虽然小穹的白丝是很可爱没错，但跟我曾经最喜欢的月樱学姐的黑丝腿比起来，似乎还差了那么一点点，真的只有一点点。
       　　可我总不能对小穹说，我更加喜欢自己的腿吧？那样不光我的羞耻心受不了，恐怕小穹也会彻底暴怒，然后无所顾忌的完全催动银月之纹，彻底摧毁我的理智吧？
       　　没办法，这种时候，就只能用避重就轻、偷换概念的方法来蒙混过关了。
       　　“哇~，小穹你的脚好漂亮哎！”
       　　我装出了一幅像恋足癖患者那样的恶心样子，对着小穹的白丝脚丫流起了口水。
       　　“这娇小而完美的形状，这洁白无瑕的袜子，还有这似乎有些香甜的气息，让我想到了一种叫做雪糕的盛夏时的美味呢。如果能让我想吃雪糕那样……嘿嘿嘿。”
       　　我都表现的这么变态这么恶心了，小穹应该会在冷嘲热讽后暂时对我失去兴趣，从而在这个话题上放过我的吧？
       　　但接下来发生的事，让我明白了，我在某方面还是太低估自己的这个妹妹了。
       　　“想吃雪糕？”
       　　小穹的脸一下子红到耳根，眼也故意转向窗外，脚却是悄悄抬起伸到了我的面前。
       　　“说起来，的确是快到该吃雪糕的季节了呢。这样吧，作为你昨晚乱来的惩罚，就罚你吃雪糕吧~。”
   第97章 离开研究中心
       
   外,群..二?零;八"五",零,?九".三!六?九! "二.灵!,扒,'舞!,零";玖:;三;六.'九    　　在被小穹用一种让人脸红心跳的方式惩罚了一顿后，我昨夜乱来的事总算是揭过了。
       　　其实在凯瑞娜姐姐发现我抱着的那个笔记本后，小穹就立刻意识到了什么，亲自对守卫火箭控制中心地下3层资料室的那些特工们下了封口令，让他们不准对任何人透漏昨晚发生的事，包括洛倾雪。
       　　“所以你就是想找个理由欺负我一顿嘛？”
       　　我坐在餐桌旁一边享用凯瑞娜姐姐做的美味，一边向小穹抱怨。
       　　“欺负？可我怎么觉得，那对你来说你奖励呢？”
       　　小穹正坐在我对面悠闲的喝着热牛奶，闻言朝我投来了一个不屑的眼神。
       　　“早上刚换的新袜子被你那么一弄可就完全不能穿了呢，真是的，你这个变态哥……姐姐究竟是有多喜欢吃雪糕啊！而且对于赏了你雪糕吃的妹妹，你不仅不感激涕零，还好意思抱怨？”
       　　“小穹的雪糕当然很棒啦！只是……只是太害羞了而已。”
       　　我悄悄偷瞄了一眼正端着一盘煎蛋刚从厨房回来的凯瑞娜姐姐，觉得脸更烫了。
       　　“而且竟然还当着凯瑞娜姐姐的面那么肆无忌惮……小穹你也真是好大胆呢！”
       　　“这有什么关系，凯瑞娜又不是外人。”
       　　小穹一幅理直气壮的样子，“等我们结婚的时候，无论是你嫁给我还是我嫁给你，凯瑞娜都是陪嫁，迟早的一家人。反倒是你竟然这么说，就不怕你亲爱的凯瑞娜姐姐伤心？要知道她可是为你守身如玉了好多年呢！”
       　　“大小姐说的对，悠少爷就是太没良心了！”
       　　凯瑞娜姐姐用餐叉戳起一块煎蛋，十分粗暴的塞进了我的嘴里，也不管我嘴中还有牛奶没有咽，让那白色的液体混着煎蛋的碎块从我的嘴角流下。好在我用餐前在身上垫了一块餐布，不然刚换上的英气女仆装就又要脱下来洗了。
       　　接下来的整个早餐时间，我几乎都是在小穹和凯瑞娜姐姐的数落中度过的。
       　　因为下午还有去法兰西公国的商业会谈，所以早餐过后我们就直接来到了机场，准备登机。
       　　再次见到洛倾雪的时候，这位小姨并没有表现出什么异样，似乎没有发现自己的胸卡在昨夜离开自己了快1个小时，只是眼眶中多了一圈黑色，好像是没休息好的样子。
       　　“咦，小姨你怎么了？看上去无精打采的，熊猫眼都出来了呢！”
       　　明明已经从我嘴里知道了事情的全部经过，小穹却像什么都不知道那样，扑在洛倾雪怀中撒娇似的问她。
       　　当然，现在我们是在私人飞机的机舱里，除了她俩外只有我和凯瑞娜姐姐，在其他下属面前，小穹可一直是威严满满的家主大人。
       　　“哎，别提了，我都快倒霉死了！”
       　　洛倾雪有些苦恼的揉着额头，“穹丫头你也知道，我年少无知时为了探求真理，想要能24小时不间断的搞研究，就对自己进行了相当乱来的改造，结果把我自己给玩坏了。现在的我每天只能睡3个小时，一旦超过了这个时间，身体就会出现相当严重的疲劳反应，就像这一样。”
       　　洛倾雪又指了指自己的黑眼圈，然后狠狠的骂道，“现在的黑心商人真是太多了，我才买了不到2个星期的新闹钟，昨夜莫名其妙的就坏掉了，还是内部短路。该死的，当时那个售货员还说这闹钟是什么最新产品，只要不是人为破坏，能保证至少1年绝对不会出问题，该死的骗子！”
       　　“对对对，骗子什么的最可恨了，必须要好好教训才行！”
       　　小穹仿佛感同身受一般，义愤填膺的将骗子臭骂了一顿，才安抚洛倾雪。
       　　“那小姨你今天就好好休息吧，我们准备起飞了，再晚就赶不上约定的时间了呢。”
       　　“没事，反正你一会儿是要和法兰西公国的那帮家伙谈判嘛。对那帮家伙来说，迟到就仿佛是一种礼仪，你晚去一个小时也没什么关系的！”
       　　洛倾雪无所谓的撇撇嘴，言语中充满了对法兰西公国人的不屑。
       　　“正是因为他们爱迟到，我们才要守时的嘛。不然万一以后被别人说闲话，说我竟然会像个法兰西人一样迟到，那多丢人啊！”
       　　“哈哈哈哈，穹丫头你说的有道理，千万别让其他人觉得我们像法兰西人，那个人我们真的丢不起！”
       　　洛倾雪被小穹的话给逗乐了，一边大笑一边站起身，又非常和蔼的揉了揉小穹的头，才转身向舱门的方向走去。
       　　“那小姨我就先回去继续搞研究了，穹丫头你也要保重自己，有空常来玩哦~。”
       　　“嗯，小姨再见，不过你这么累还要搞研究没关系么？”
       　　“当然，不如说搞研究才能让我的身体恢复精神，去睡觉的话只会越睡越难受呢。”
       　　……
       　　在洛倾雪离外?;群!二;零,"八'五"零?.九?三?'六..九!' ,?二'"灵'扒;"舞!零?"玖?.三!六'九开后大概15分钟，飞机就开始动了起来。
       　　经由在跑道上的加速，然后一飞冲天，直达云霄。
       　　隐藏小镇的伪装结界，当然也很快被我们穿过。
       　　坐在窗户边上往外看的话，会看到自己乘坐的飞机好像从山腰上突然飞出来一样，十分神奇。
       　　如果有探险爱好者正好在附近目睹到了这一幕，不知道会不会高呼自己见鬼了或者遇到了UFO？
       　　“这本笔记上的内容，你都看过了是吧？”
       　　小穹的声音将我的注意力从窗外的景色上拉回了机舱里，此时她正坐在离我最近的沙发上，手里拿着母亲的那个笔记本，脸色有些严肃。
       　　“因为时间很紧，所以前面那些我都快速翻过了，不过从我出生之后的记载，我倒是都有看。”
       　　我老老实实的回答，因为这是预料之中的盘问。在研究中心的时候，小穹和凯瑞娜姐姐大概是怕不小心暴露我的身份，所以才对笔记本的事绝口不提，但现在就没这个顾虑了。
       　　“果然，你还是知道了啊。虽然母亲大人的笔记没有写完，但以你的头脑，应该能猜到最后到底发生了什么吧？”
       　　小穹的脸色黯淡下来，似乎非常不想让我知道过去的那些事。
   第98章 和平似乎还很遥远（累积打赏15000卷加更）
       
       　　我将自己的那些猜测对小穹说了一遍，然后有些不解的问她。
       　　“看小穹你的样子，应该是知道事情前因后果的吧？为什么不愿意告诉我呢？”
       　　“不愧是你，猜的可真准，甚至就连一些我都不知道的细节，都能让你给推测出来。”
       　　小穹苦笑了一声，情绪显的很低落。
       　　“有时候我多希望，你真的就像外在表现的那样，只是一个单纯蠢萌的家伙该多好……那么我问你，知道了事情的真相后，你有什么想法？”
       　　“还能有什么想法？”
       　　也不知是受到小穹的情绪感染，还是昨夜睡着前的那些胡思乱想再次涌上心头，总之我现在感觉心里很苦，早上因‘吃雪糕’而高涨的快乐早就消失的无影无踪了。
       　　“当然是特别痛恨拥有那该死体质的自己了，就是因为我，才会让小穹你以前吃了那么多苦，才会让母亲大人年纪轻轻就离开人世。虽然我的记忆还没有恢复，但在看了母亲大人的笔记之后，那种从灵魂深处涌出的懊悔和自责感，却做不得假。”
       　　“就是因为这样，我才不想让你知道这些啊。我想，那个狐狸精之所以要隐瞒你的过去，大概也是因为这个吧。毕竟跟当时已经晕过去了的我比起来，她是亲眼看着你一点点如何自取灭亡的。”
       　　小穹一个瞬间在来到了我的身边，然后非常自然的坐到了我的怀里，双手按着我的眼睛上方往两边拉，似乎是想要将我那因心情苦闷而皱在一起的眉给拉开。
       　　我没有拒绝小穹的亲密，反手也紧紧的搂住了她。对于心意相通的我们来说，这个解释已经足够了。小穹一直隐瞒我真相的原因就是这么简单，她不想让我因此而伤心和自责，仅此而已。
       　　“你放心吧，母亲大人从来没有怨恨过你，她一直为能有你这么出色的一个儿子而骄傲。即使你最后违背了家族的计划，没有对那个狐狸精下手还放走了她，母亲大人也没有怪你，相反，她还在临终之前对我说……”
       　　小穹说着说着却是自己先流下了眼泪，但她自己却好像浑然不觉，用哽咽的声音模仿着应该是母亲大人的语气。
       　　“穹儿你知道么？其实我很欣慰，悠儿他没有把家族那个残忍的计划进行的到最后一步。这说明他果然是一个有情有义的人，宁可牺牲自己，也不会做出那种事。如果……我是说如果有一天，你找到了悠儿和林月樱那个小姑娘，我希望你们能够好好相处。千……千万不要用家族的力量大规模寻找，因……因为还有人依旧对受容体的力量不死心……”
       　　我没有出声，就这么默默的抱着小穹。一直等到她的泪水几乎将我胸前衣服全部打湿后，才在她耳边小声的开口。
       　　“听小穹你这么说，你是当时就知道我并没有死？”
       　　“……是的，应该是在你的仪式结束后不久吧，我就醒了过来。却发现你已经完全消失了，只剩下地面上残留的衣物。就在我万念俱灰的时候，那个狐狸精手里拖着一颗光球走了过来，告诉我你还能抢救一下，那颗光球就是你。”
       　　呃，原来那个仪式献祭的不仅仅是我的生命和力量，就连我的身体都献祭了出去么？
       　　“我用心感受了一下，发现的确如那个狐狸精所说，你不知为何变成了一颗光球。我哭喊着让她把你还给我，她却说整个世界上，只有她才救的了你……我没办法，只得按照你原先的计划，销毁了家族里关于受容体和黑水玄姬的一切资料，帮助那狐狸精逃走了。”
       　　小穹说着似乎又想到了什么可气的事，然后发泄似的张嘴就在我身上轻咬了一口。
       　　“那个混蛋狐狸精，竟然在分别之前得意洋洋的告诉我，她说她会有一天将你还给我的，但到那个时候，你就会变成我最讨厌的样子……本来我还一直对这句话挺不解，直到在洛水古城与你重逢的时候我才明白。所谓变成我最讨厌的样子，原来就是变成她的形状啊！”
       　　这……似乎月樱学姐和小穹的关系，从那个时候起就相当不妙啊。也不知道如果我以后找到了月樱学姐，能让她和小穹和平共处么？这应该不会比维护世界和平更难吧？
       　　没错，在听了小穹的这些话之后，我就更加确定了，月樱外'?群!'二"零:八?五!;零'九,:三:;六'九'　??二""灵;;扒,!舞,,零!,玖?三"六!"九学姐一定还活在这个世界上。
       　　既然月樱学姐在当年会对小穹说那句话，就说明我如今会完全变成她的身份并不是意外，而是她早就计划好的。
       　　哪怕真如我猜测的那样，月樱学姐将自己的一切交给我，是为了喂饱我那被称为受容体的可恶体质，我相信她也绝对有办法，在失去了一切后依然有办法活下来，并过的更好。
       　　“哼，你果然还是更喜欢那个该死的狐狸精！”
       　　小穹似乎对我的心思非常敏感，我刚想到月樱学姐，就被她发现然后又开始吃醋了。不过这次她倒是没闹，反而嘴角扬起了一丝不怀好意的笑容。
       　　“现在，我突然也很想找到那个狐狸精了。”
       　　咦？什么情况？小穹不是整天都嚷嚷着希望月樱学姐早死早超生的么？
       　　“哼，虽然你变成了她的样子让我很不开心，但也并非一点好处都没有。”
       　　小穹突然变得轻佻了起来，虽然动作有些生涩，但姿势明显是学自那些奇怪的游戏。她一手用两指挑起我的下巴，另一只手则隔着衣服在银月之纹附近画圈圈。
       　　“呐，姐姐，你说如果我到时候将她捆起来，然后当着她的面，发动银月之纹的力量，对你为所欲为的话，她会是什么感受呢？看着变成了自己模样的情人，在情敌的手中被肆意玩弄，那种滋味肯定会让她爽翻天的吧？嘿嘿嘿，想想就觉得过瘾。而且我大概知道她为什么要躲起来了，想必在将黑水玄姬的力量完全交给你之后，她就完全没有跟我对抗的力量了吧？”
       　　看着小穹在我面前笑靥如花，我却心里更苦。
       　　为什么女朋友和妹妹这两种生物，就不能和平共处呢？
       ——————————————————————————————
       清账，按照加更规则，所有的月票和打赏加更都已经还上。
       另外距离本卷结束还有2章倒计时~。
   第99章 还好运气站在了我这边
       
       　　接下来的几天，我跟着小穹几乎跑遍了全球。
       　　我终于明白，为什么明明有着这么豪华舒适的私人飞机，小穹还会这么疲惫的原因了。
       　　时差，就是害我妹妹劳累的罪魁祸首。
       　　明明经历了整整一周的时间，可我们却只过了3个晚上。
       　　经常眼看着天色已经黄昏，疲惫不堪的我想要搂着小穹在床上睡一觉的时候，凯瑞娜姐姐都会笑眯眯的告诉我，我们在逆时区飞行，时间只会越来越早，夜幕是不可能降临了，而且马上就会飞到中午，我们需要准备一下，很快就又是一场重要的会谈。
       　　总之，当小穹表示终于将积压的业务处理完毕，我们可以立即返回新不列颠群岛的时候，我几乎是瞬间就瘫在了床上。
       　　我宁可再在模拟训练舱里被凯瑞娜姐姐打烂个几十次，也不想在承受这种连续的会谈轰炸了。
       　　我本来以为，这种大人物之间的会谈，像我这种穿女仆装的小助理，只要一直站着当花瓶就好，但其实完全不是那么回事。
       　　在这种大佬间的会谈中，助理和秘书的责任是不同的。秘书的职责主要是提供各种服务，包括但不限于记录会谈内容、适时呈递资料等。而助理，是可以代替大佬发言的，甚至有些时候，大佬不方便说出口的话，由助理说出来，也是个很好的选择。
       　　所以这些天来我同样和那些老奸巨猾的政客与商人们打了不少的口水仗，费心费力。偏偏那些家伙还特别讨厌，说起话来官僚风十足，拐外抹角的半天不入正题，好几次都气的我很想拿水丸炮打烂他们的臭脸。
       　　。。。。。
       　　当凯瑞娜姐姐把我从床上晃醒，并告诉我已经回到了新不列颠学园岛的时候，我还在梦里猛踩大西洋联邦副总统的脸呢。那个老家伙肯定不是好东西，会谈的时候就一直色眯眯的盯着我看。
       　　“好了好了，我不是给你说过了么？那位副总统先生是眼部有疾病，看任何人都是那种奇怪的眼神，并不是只对你一个人色眯眯的，你没见当时在场的那么多女性都习以为常了么？”
       　　咦？凯瑞娜姐姐怎么知道我做了什么梦？她跟我之间又没有心灵感应。
       　　“是你这个笨蛋自己突然说梦话啦！”
本"书!由!!【'南:锦;】.:整:理'.，,.小."说?版:权,归',原?:作?者;'所:有:,，!文"本':仅;供'个:;人,学.习!和"试;!读!，.请,在!下:!载.,后"2""4?!小,!时!内?删?:除;，;.想;看;请'去:"支'持'订?'阅":正;版;"小".说,,，.,拒"绝."盗,版?;！!如?不.慎"?该,?资'源'侵;犯"了?'您".的;权"?益"","?请"麻,煩;"通"知?我,?们:及"时'删'.除"。;!
,,【;,南"锦,'】:提?!醒;,您:：.!合;'理;安."排"阅.读'时'间:'，!?杜',绝,?沉":迷'网.络!小,说::！:更..多,全.;网"小'说.,尽""在'【:南;錦!外!群.!】!—.—;.2;0:?8?.5?0?9"3?6";9'
",本,群"免?!費"提:取,,全!;网?.平;,台!已,?购?V"i!,P"章;節?，;'制,成't::X"t.等,"格"式"!。?有!想',提?'取':的:;私:,聊,群!主"!。       　　小穹在一边没好气的回答了我心中的疑问，她似乎早就醒了，此刻已经穿戴整齐，做好了下机的准备。
       　　我见状也没再墨迹，快外;群"二,:零?'八,五?零?:九?三!:六,九; ?,二,?灵:扒!舞;;零.'玖::三;六""九速将因睡觉而褶皱的衣物整理好，准备回宿舍后再好好休息。
       　　然而没想到的是，小穹竟然一下飞机就直接把我抓到了她的银灰色豪华轿车上，还吩咐那个痴迷纸片人的中年胖司机，直接把车开到我们宿舍。
       　　“哎，小穹你们要去我的宿舍？”
       　　我的心一下子就跳到了嗓子眼，明明十分紧张，却连紧张的原因都一点不敢想。
       　　“你好像很紧张的样子呢，亲爱的姐姐~。”
       　　小穹亲密的握住了我的手，明明笑容很甜，却让我有一种想要打开车门跳出去的冲动。
       　　“别想着跑哦，我这车可和一般那种撞一下树就有可能报废的残次品不同，在我已经将车门锁死的情况下，除非你不顾司机先生的死活把车给拆了，不然休想下去呢~。”
       　　“不不不，小穹你误会了，你愿意去我的宿舍，我连高兴都来不及，怎么会想跑呢？我之所以紧张，是因为你身份太高，我怕大家会被吓到，不如让我先打个电话通知她们一声？”
       　　我将两个多月来的训练成果发挥到极致，强行让自己恢复成了镇定的样子，并试探着的向小穹请示。
       　　“这个姐姐你就放心吧，你的朋友们都是很优秀的人才，将来都会成为组织的精锐特工，要经常面对大场面或者接触大人物，怎么会害怕和她们是同龄人的我？只要不是姐姐你自己心里有鬼，就没问题！”
       　　当然有问题，而且是大问题！
       　　但偏偏我因为怕小穹通过心灵感应知道那些事，连问题本身都不敢想，又怎么会有解决的办法？
       　　哎，看来只好听天由命了。
       　　万幸，我的好运气再一次发挥了作用，当小穹和凯瑞娜姐姐跟我一起来到我们宿舍的时候，宿舍里只有10个人。
       　　当初我第一次挑战芭莱雅学姐失败时，就是凯瑞娜姐姐把我送回来的，后来她还又来过一次给我们送外卖，所以大家都认识她，见面后笑着打了招呼。
       　　不过小穹却是第一次和大家见面，而且她是跟在我身后走进宿舍的，娇小的体型和柔弱的身躯，很难让人联想到她其实是我们的顶头上司之一。
       　　“哇，好可爱的孩子，是林月樱你这次出任务拐回来的么？来让姐姐抱抱！”
       　　性格最自由奔放的阿芙拉，在看见小穹后就想朝她扑过去，却被雪莉死死的拉住上衣后领给拖回了原处。
       　　“你这个笨蛋，差点就闯大祸了知不知道？”
       　　从小就在组织中长大的雪莉明显是认识小穹，她拉着菲利亚走到我们面前，恭恭敬敬的对小穹施了一个十分标准的贵族淑女礼。
       　　“芬里尔家族当代传人，雪莉&菲利亚，见过洛家家主大人！”
       　　此言一出，本来挺热闹的大厅一下子就静了下来，似乎大家都没想到，安安静静跟在我身后进来的小穹，竟然会是传说中的大人物吧？
       　　就在场面一时有点尴尬的时候，没心没肺的阿芙拉竟然又笑着开口了，还是直接对我的调笑。
       　　“啊哈，我就说林月樱你这家伙肯定是开后门进来的，有大佬在幕后包养你，只是没想到这个大佬竟然会大到这种程度呢……”
       　　阿芙拉说着又屁颠屁颠的跑到小穹身前，脸上全是讨好的表情。
       　　“请问洛大小姐，您的大腿上还缺挂件么？林月樱同学平时是怎么侍奉您的，我也可以办到，您能不能把我也包养了？”
       　　“滚那！”
       　　虽然我早就知道了阿芙拉有点逗比，但没想到她竟然会逗比到这种程度，于是直接把她抓起来扔到了不远处的沙发上。
       　　不过也多亏了阿芙拉的卖傻，因震惊小穹身份而静下来的客厅，再一次恢复了活跃。
   第100章 惊险的过关
       
       　　在阿芙拉那死皮赖脸的耍宝之下，大家都逐渐放下了那种面对顶头上司的拘束感，大大方方的和小穹交流了起来。
       　　毕竟都是年轻的女孩子，就算知道对方的身份很高，但小穹又没有刻意摆出那副家主的威严，所以大家可能也没什么实感，聊开了之后都甚至敢开一些小玩笑。
       　　只有等级观念比较强的雪莉和菲利亚，在面对小穹时还会显得有些不自在。偏偏雪莉又是我们的宿舍长，很多问题只能她来回答。
       　　不过大家最感兴趣的话题，还是我。小穹是想要知道我在宿舍中生活的每一个细节，最好是那些我犯蠢的趣事。而宿舍的大家则对我会跟小穹认识感到非常好奇，纷纷询问我是怎么抱上大腿的。
       　　对于这一点，我和小穹自外"!群?"二,零?"八!五.零!九!;三"六'九';　'二..灵!?扒?'舞,!零"!玖":三?"六!九然是早就商量好了说辞。我其实是她哥哥这种事太过惊世骇俗，肯定不能实话实说，而如果说我是她的姐姐，也有很多事情难以解释，所以还是沿用了我之前的说法。
       　　我在洛水古城邂逅了作为小穹贴身女仆的凯瑞娜姐姐，并成为了好朋友。之后我通过了芭莱雅学姐的考核，而小穹又恰好在招募私人助理，凯瑞娜姐姐就向小穹推荐了我。
       　　之后一个星期的试用期里，我表现出色，不仅获得了小穹的认可，还跟她成为了朋友，她对我生活的地方有些好奇，这才会跟着我一起来我们宿舍玩。
       　　这个说法基本没什么破绽，大家都只是感叹我的好运气，并没有对真假方面提出质疑。
       　　聊了一会儿之后，时间就已经快到了晚餐的时间。小穹下令让凯瑞娜姐姐和我一起去厨房干活，给大家做一顿好吃的。
       　　虽然我半道出家的手艺跟身为专业女仆的凯瑞娜姐姐没法比，但给她打打下手还是完全没问题的。在我们二人的合作之下，很快一桌算的上丰盛的菜肴就摆满了一楼的餐桌。
       　　“喂，晶你这个家伙在干嘛？！”
       　　在最后端着一盆豚骨蔬菜汤从厨房中走出的时候，我竟看到晶那家伙凑在小穹身边，拿着手机一边偷笑一边给小穹看。而小穹似乎也看到了什么令她吃惊的东西，眼睛瞪得很大，脸蛋都变红了，呼吸也急促了起来。
       　　“嘿嘿嘿，没什么没什么，就是给洛大小姐看看你的光荣历史嘛~。”
       　　明明被我抓了个正着，晶却没有一点的不好意思。轻轻扶了下眼镜后，竟然发出了和莱奥纳德那家伙有些类似的死宅风笑容。
       　　混蛋！晶这家伙手机里能让小穹看的这么亢奋的，怎么想都只可能是我那被脱光后被画乌龟的丢人照片嘛！
       　　“不错不错，多谢款待，快把这些照片都发给我，这是命令！”
       　　“一切遵照您的意愿，大小姐！”
       　　喂喂喂，小穹你偏偏在这时候用领导的身份下命令真的好么？我心中吐槽，却又感到无可奈何。
       　　“对了，说起来为什么你们现在只有10个人？除了我的小助理之外，应该还有一个人才对吧？她去哪了？”
       　　当大家在餐桌边坐成一圈准备开吃的时候，小穹似乎发现了什么盲点，漫不经心的问了一句。
       　　来了！我最害怕的情况出现了！
       　　可为了防止小穹通过心灵感应直接得到答案，我不能想也不能开口回答，只能装作饿坏了的样子埋头狂吃。
       　　“哦，您说的是紫璃音同学啊？这个时间她应该还在社团活动或者举办个人演唱会吧，毕竟她可是大明星，很忙的。”
       　　雪莉回答了小穹的问题，不过从言语中似乎透漏了一丝对紫璃音的不满，大概是因为紫璃音平时太过我行我素，完全不把她这个宿舍长放在眼里吧。
       　　“紫璃音？大明星？”
       　　小穹的眼中闪过了一丝疑惑。
       　　“有叫这个名字的人气偶像么？我为什么一点印象都没有？”
       　　“哎？洛大小姐您没听说过她么？她可还跟你的小助理是室友，亲亲密密的住在一个房间里呢！”
       　　该死的阿芙拉，你为什么就这么多嘴！
       　　“哦？亲亲密密？住一个房间？”
       　　果然，小穹的注意力很快就转移到了我和紫璃音的关系上，眼睛看似微笑，但却像即将出鞘的利刃一样闪着寒光瞄向我，却是不再关注为什么作为全球最大特工组织头目之一的她，会没有听说过紫璃音这个超人气大明星的名字。
       　　“是啊，璃音同学的确是我的室友，她人很漂亮，而且能歌善舞，非常优秀呢！”
       　　越是这种时候，就越是不能遮遮掩掩闪烁其词。面对小穹的目光，我大大方方的承认了我的确和紫璃音共住一室，还赞美了她的美貌和才华。不过我紧接着又非常惋惜的叹了口气。
       　　“可惜她作为大明星实在太忙了，白天很少能看到人。晚上也总是很晚才回宿舍，正巧前一段时间我也在拼命训练，我们俩明明住一个屋，我却都没什么跟她深入交流的印象呢。”
       　　我这话可全是事实没有欺骗小穹，因为我的确不知道我断片的时候和紫璃音发生过什么，说是没有深入交流的印象也完全没错。
       　　“是这样么……”
       　　小穹皱着眉头盯了我好一会儿，似乎是在判断我话的真假。但最终她似乎也没能看出什么，在一个威胁似的眼神后放过了我。
       　　“好吧，那这次看来是不凑巧，有机会的话，再见见你那位大明星室友吧。”
       　　之后就没再发生什么意外，晚餐过后不久，小穹就跟凯瑞娜姐姐一起告别离开了。
       　　总算松了口气的我，拖着疲惫不堪的身外"群'二:零"八"五.零:九:.三:;六!:九:' ;二:灵:扒.舞"零.!玖'三;'六'九子，在浴室简单的冲洗了一下后，就回到房间准备好好休息。
       　　然而刚打开房门，就是那股熟悉的清雅香气扑面而来，紧接着我就被一个温软的身子给拖到了床上。
       　　哎哎哎？她什么时候回来的？
       　　“小可爱你这次真过分，竟然一连出去了7天，晚上睡觉没有抱枕的我，好寂寞呢~。”
       　　明明屋里已经漆黑一片，那双手却似乎对我的身体非常熟悉，没一会儿就把我剥的只剩下了内衣。
       　　“所以，就下来的几天，你要好好补偿我哦~。”
       ——————————————————————————————————
       （本卷完）
       明天开始新的一卷，获得了独立任务执行资格的主角，将开始她的第一次单人任务。
       新的舞台、新的邂逅与新的挑战，尽在第三卷《菜鸟女特工的第一次》。
第三卷 菜鸟女特工的第一次
   第1章 苹果树下的少女
       
       　　在给小穹当了一周的助理之后，我的生活就再次恢复了以前的样子。
       　　白天去情报系听课或者租用战斗系的训练室练习能力，偶尔也会去指挥系听听尼森导师的精彩故事。
       　　晚上则大都去小穹的私人设施那里，锻炼锻炼体术，有机会还能享受一下凯瑞娜姐姐的侍奉服务。
       　　每个休息日前一晚，也照例会去莱奥纳德那里，充当工具人辅助他进行各种实验，然后赚取大量的积分。倒是曾经对我发出过同样邀请的索菲，这些日子倒是失去了联系。问过莱奥纳德后我才知道，这一个月正巧是校长大人定期维护的时间，索菲在闭关忙这个，忙完后估计就会联系我了。
       　　总之，这是平静而充实的一个月。
       　　……
       　　今天，已经是进入6月之后的第二个休息日了，和雪莉秋绘她们大战了好久的我，正悠哉的在校园里四处逛闲逛，让剧烈活动过的身体放松下来。
       　　没错，也不知道从什么时候开始，宿舍的朋友们就会像现在这样。2-4人一组，共同租下一间高规格的训练室，然后互为对手进行实战训练。
       　　在刚才的战斗中，雪莉就和秋绘一起，作为我的对手跟我训练。秋绘不停的用她那很快还可以无视物理法则空中变招的秘剑跟我近身纠缠，雪莉则带着她那只大号二哈在远处用各种法术见缝插针的攻击我。
       　　虽然我非常努力了，但在不使用波浪形态和水雾形态的情况下，我还真打不过她们二人的联手，被揍的挺惨。最后不得不违背一开始的约定，化身雾气把她们俩一口吃下，狠狠的捉弄了一番。
       　　之后我就被她们俩以违背约定为由，从训练室中给扔了出来。
       　　真是的，那租训练室的积分明明还是我出的，不能因为我积分赚的容易，就这么样肆无忌惮的宰我吧？
       　　我脑中想着刚才的那些事，然后再次慵懒而无聊的打了个打哈欠。
       　　真是的，明明我都拿到独立执行任务的资格了，为什么这都一个多月了还没什么任务下来呢？还有小穹也是，我这么好用的助理她竟然用一次就扔下了，现在自己依旧经常满世界乱飞，却不像那几天那么繁忙，还能有时间和凯瑞娜姐姐一起逛景点，让我羡慕的不行。
       　　逛着逛着，我不知不觉的就走到了一棵树的附近。
       　　这虽然只是一棵普通的苹果树，但却相当有名。凡是经过这里的学生，大都会远远的对着苹果树微微躬身，像是在对某位大人物表示恭敬。
       　　没错，这正是当年掉下苹果砸中那位伟人，之后几乎改变了整个人类对世界认知的苹果树。
       　　在那场让整个旧不列颠群岛都毁灭了的大战当中，这棵苹果树是唯一的幸存者。原因也很简单，因为当时以人类最强者和日不落帝国皇家学会会长身份迎击异界邪神的地球人，名字就叫做艾萨克.牛顿。
       　　作为科学的爱好者，我当然也对这棵像是圣物一样的苹果树相当恭敬，抛却了脑中了胡思乱想后，恭恭敬敬的对着这棵树鞠了3个躬。
       　　抬起头准备走的时候我却发现，树下似乎是站了一个人？
       　　怎么可能，要知道同学们为了避免不小心让这棵树受到伤害，几乎都会小心翼翼的饶着它走，走么会有人跑到树下那么近的地方？
       　　不过看那娇小的身形和身上不是校服的穿着，莫非是跑到学校里来玩的谁家的孩子？
       　　我一边猜外.,群,二'零"!八!五?'零"九,三"六?!九., "二.灵:.扒,'舞:.零;玖.三;,六"九测着树下之人的身份，一边向她走了过去。
       　　那是一位穿着褐色上衣与黑色裙子的少女，漂亮的金发被两根蓝色的丝带扎成了双马尾，让她看上去有点不似人类的可爱，很像那种做工精致的娃娃。
       　　手里还拿着一本硬皮书，此刻正被她翻开到了大约3分之1的地方。不过少女的目光却没在书上，而是抬头仰望着苹果树，似乎在缅怀着什么的样子。
       　　走进之后，我才看清那本书封皮上的书名，正是牛顿大人那部震惊世界的著作《自然哲学的数学原理》。
       　　“怎么，小妹妹你也是牛顿大人的崇拜者？想在这感受什么启发么？”
       　　我走上前，装作温柔大姐姐的样子，摸了摸少女的脑袋。
       　　哇，这金发的手感好棒啊，但怎么感觉完全不像是头发的样子？
       　　“哼！”
       　　没想到这少女人不大脾气倒是不小，她似乎对我摸她头的动作非常不满，一巴掌打掉我的手后又后退了两步。
       　　“你这个胸大无礼的女人怎么能这样，才刚见面就去摸一个淑女的头？”
       　　胸大无礼……第一次被人这么评价的我不禁额头跳了跳，虽然现在的身体胸的确不小，但我也一直很有礼貌的好吧？
       　　“可是看见一位可爱的小妹妹，去温柔的抚摸她的脑袋，不正是作为一名大姐姐的礼仪么？”
       　　我无视了少女那拒绝的眼神，再次上前强行对她进行了摸头杀。
       　　不知道为什么，我对这个少女有一种天然的亲近感，就像是遇到了同类那样。
       　　“你！哎，算了，现在就让你先得意一会儿，等下再教训你！”
       　　少女恨恨的瞪了我一眼，然后举起了手中的那本书。
       　　“你也看过这本？”
       　　“当然，《自然哲学的数学原理》嘛，我肯定看过，这可是那位牛顿大人的著作。对于科学爱好者来说，几乎和教徒眼中的圣经有着相同的地位。”
       　　我毫不吝啬的表达了对这本书的赞美，和对传说中那位伟大人物的崇拜。
       　　“哦？你似乎相当崇拜当年这棵树下被苹果砸到的那个人呢？”
       　　少女眼珠子转了几下，似乎是有些害羞般的向我问出了这个问题。
       　　“当然，那可是人类历史上最具有影响力的科学家，推动科学革命，开辟了如今的大科学时代，即使称他为‘物理学之父’，也毫不夸张！他在力学、数学、光学、热学、天文学以及哲学上都有着极高的成就，是一位‘百科全书’式的超级全才……”
       　　我滔滔不绝的将那位大人物的丰功伟绩如数家珍娓娓道来，却发现眼前的这位金发双马尾少女，似乎脸蛋越来越红了？
   第2章 爱丽丝.牛顿
       
       　　“停停停，别再说了！哪有这样当着面猛夸人家的，多不好意思啊~。”
       　　我还没有说完，那少女就跺着小脚打断了我，头还像拨浪鼓一样摇来摇去，把两根金色马尾甩出了很好看的节奏。
       　　不过这少女是不是误会了什么？我在夸的可是人类历史上最具影响力的那位大科学家，关她这个小丫头片子什么事？她不会真的以为自己抱着一本《自然哲学的数学原理》站在苹果树下，自己就是牛顿了吧？
       　　我有些担心的摸了摸她的额头，嗯，没发烧，那看来就是中二病没错了。
       　　“小妹妹，今年多大了？是不是正好上初中二年级啊？嘿嘿嘿，你这中二病的自我幻想还真奇怪呢，别人都幻想自己是魔法少女或者假面骑士，你竟然幻想自己是牛顿，哈哈哈，真可爱，来让姐姐抱抱~。”
       　　我用双手夹住了少女的腰，将她从地面上举到了和我目光齐平的位置，还无视她的反抗强行蹭了蹭她的脸蛋。
       　　“你……你竟然！”
       　　少女一下子就变成了恼羞成怒的蒸汽姬模式，连踹带打的挣扎着从我手上跳了出去，然后在5米以外的地方气呼呼的用手指着我。
       　　“本来芭莱雅那家伙说你是个特别胆大包天的小妖精我还不信，没想到实际见面之后发现你简直是有过之而无不及，果然你很适合那件事呢！”
       　　咦，这小姑娘竟然还敢直呼芭莱雅学姐的名字？难道她真是什么大人物的家孩子？是校长的女儿？还是神速财团的人？
     外,群,二!.零.!八"五!;零.九;三?六::九"!　",二'灵'扒?舞.零"玖'三,!六!,九  　　“小妹妹你认识芭莱雅学姐？”
       　　我试探着问。
       　　“当然认识，那家伙我熟的很，还经常见面。不过她最近好像有点神经兮兮的，经常一个人莫名其妙的又羞又笑，把我吓的不轻。”
       　　少女很快就回答了我。
       　　不过她的话倒是让我有些好奇，她说的那个人是芭莱雅学姐么？那个冷若冰霜高傲无比的芭莱雅学姐，怎么可能会有那种表现？
       　　自从那次被赶了出来之后，我又按照休伯特先生说的那样，去拜访过芭莱雅学姐2次，但都没有能待太长的时间。也不知道怎么回事，芭莱雅学姐总是在聊天的时候说着说着就突然生气，然后像一次那样，翻脸将我赶出家门。难道我在惹别人生气这件事上就这么有天赋？
本":书",由':【!南,锦:"】".整"理!，??小"说!"版:权?"归.;原:作,者?所!有;，.文;,本':仅?供.个,:人?,学',习'.和.,试,讀.，""请?在!"下,!载:?後;2.4':小,时?内:'删',除;.，!!想!!看!!请:去;.支"持?!订;阅?!正.'版.小"说,:，,:拒?绝,"盗:版,?！!'如:不!?慎!'该,:资:源;侵':犯!'了!?您:;的,!权:'益'，:请'麻.烦;通.知.;我;'们?!及!"时"删.?除::。,
?【?南!;锦?,】:;提.醒:.您""：!合;理'安.,排;阅:讀"'时'间?,?杜:绝:沉'迷?网:络,?小;:说!"！:更'多..全'.网''小."说",尽,在:?【."南;.锦:;外:群!】!—.—;?2.'0?8;5"0"'9?３?6.9.
"'本?;群?'免"费;提''取;,全,"网"平?台;已,?购!?v.I'.p.!章:节?,，"制;成"t,ｘ."ｔ?等,格;式":。',有.'想'提,取!的';私;.聊";群;'主;。       　　“不可能的，你这明显是在胡说八道，芭莱雅学姐高傲冷艳，怎么会做出你说的那种事？”
       　　我对少女的说法表示不信。
       　　“哈，高傲冷艳？她以前的确是个高傲冷艳到过头的家伙，但自从和某个家伙接触后就……偏偏那家伙还没有自觉，哎，真是可怜的孩子。”
       　　孩子？她竟然叫芭莱雅学姐孩子？
       　　我猛然想到，现在我所处的世界已经截然不同。外表是萝莉的金发双马尾少女很可能并不年幼，而是一个不知道多少岁了的老妖怪。
       　　但最好别真是这样，毕竟我刚才可是把她逗弄的不轻……
       　　“那，小妹妹你又是谁？叫什么名字？”
       　　我小心翼翼的试探着问眼前的少女。
       　　“哈，你终于想起来要问我是谁了？你这个胸大腿长但是既无脑又无礼的家伙，给我听好了！”
       　　少女清了清嗓子，摆出了一幅相当自傲的样子。
       　　“告诉你，我就是你最崇拜的那个人，牛顿！”
       　　“……”
       　　“不可能，你这小妹妹是在耍我吧！”
       　　我伸出手指猛弹了一下少女的脑门，大声的反驳她。
       　　“牛顿大人可是500年前的人物，即使传说他后来领悟到了真理的极致，成为了神明一般的人类最强者，但在200年前的那场战斗中，他也已经英勇牺牲了。更何况，牛顿大人应该是一位英俊帅气的大叔，我们学校里就有他的石像，怎么可能是你这么一只金发双马尾萝莉？”
       　　我是绝对不可能相信的，传说中的大人物其实是萝莉这种事，那不是H游戏才会有的剧情么？
       　　“哦，看来你不相信？”
       　　少女的脸上突然浮起了一丝冷笑，让我浑身一个激灵，直觉也发出了危险的警告。
       　　怎么可能，这只金发双马尾萝莉竟然让我感觉到了危险？难道她真的……
       　　不，我绝对不愿意相信！
       　　“我当然不相信，如果你说你就是牛顿大人，那有本事就用一下传说中的力学神权，让我见识见识啊！”
       　　哼，竟敢冒充伟大的牛顿大人，就算你是只可爱的萝莉，我也决不原谅，等下一定要揍你的屁股！
       　　我强行催眠自己不要相信少女的话，想要扑上去抓住对方。
       　　却在准备动手的一瞬间，我发现自己不能动了。不光是手脚和身体，甚至连张嘴说话和眨眼睛都做不到。
       　　就好像，我这个人被完全静止了一般。
       　　“想要见识力学神权？那我当然是满足你喽~。”
       　　少女对着动不了的我做了个鬼脸。
       　　“这就是我神权第一定律的力量，可以让任何外"?群?二;零,,八;五?.零;,九?!三"六;九!. ",二,灵";扒.舞?'零;;玖!!三?六!九物体进入绝对静止状态，并不受任何外力的影响！”
       　　呜呜呜，好吧，牛顿大人我错了，快放了我吧，这样动不了好难受啊！
       　　我想要求饶，却根本发不出任何声音。
       　　而且很奇怪的是，那些路过的同学和导师，也似乎对苹果树下的我和这位少女牛顿视而不见。
       　　“怎么样，认识到自己的错误了吧？明白了就给我眨两下眼。”
       　　自称牛顿的少女又围着我转了两圈，最后在我正前方停下，笑嘻嘻的看着我的眼睛。
       　　“哦，对了，你现在连眨眼都办不到了对吧？呼呼呼，好可怜呢，这就是你随意调戏长辈的下场，以后要记住这次的教训哦~。”
       　　啪~
       　　随着少女轻轻拍了拍手，我才从那种静止的状态中解脱出来，并立刻瘫倒在地上，大口的喘息着。
       　　虽然只有短短几十秒，但那种感觉实在是太可怕了。
       　　“对不起，我错了！”
       　　我先是十分诚恳的对着少女鞠躬道歉，然后在抬起头后还是没能忍住问了出来。
       　　“您真的就是那位艾萨克.牛顿大人？您怎么变成了这个样子？”
       　　“不，我的确是叫牛顿没错，但现在已经不叫艾萨克.牛顿了，你可以叫我爱丽丝，爱丽丝.牛顿。”
   第3章 最合适的任务人选
       
       　　“爱丽丝？呃，您是因为变成了女孩子，所以才改名的么？”
       　　想不到啊，这种大名鼎鼎的传说级人物，竟然也会有和我相同的遭遇，难怪我第一眼看到她的时候，就觉得很亲切，这大概就是同类吧。
       　　“如果可以的话，我也不想变成这样的。”
       　　爱丽丝伸出一只洁白娇嫩的小手，苦笑着放在眼前看了看。
       　　“但就像你说的那样，即使我领悟了真理，拥有了神明一般的力量，身体和寿命也还是有极限的。在很多年前我就应该已经死了，但我放心不下这个世界，也放心不下人类，更不想放弃对真理的继续追求。”
       　　“所以您就变成了萝莉？”
       　　“闭嘴！你这臭丫头就不能等我把话说完再插嘴么？”
       　　“可如果等您把话说完，我那就不叫插嘴了……好好好，对不起我错了！”
       　　见说不过我的爱丽丝再次举起了手，我又想到了刚才被力学神权支配的恐惧，毫不犹豫的立刻认怂承认错误。其实我也不是有意非要插嘴的，就是我老是管不住自己这张欠揍的嘴。
       　　“在到达了生命的极限之后，我为了将自己延续下去，就用炼金术中的人体炼成术，制造了一具赫姆克鲁斯，也就是人造人的身体。之后再利用灵魂秘术，将自己的知识、记忆和力量全都转移到了人造人体内，这就是如今的我——爱丽丝.牛顿了。”
       　　爱丽丝顿了顿，又继续对我解释。
       　　“可后来我已经不知道，我究竟是变成了爱丽丝的艾萨克，还是继承了艾萨克一切的爱丽丝。这个问题曾困扰了我10多年，但现在我已经想通了。不管我究竟是艾萨克还是爱丽丝，我都是牛顿，掌握了力学神权的人类最强者。守护人类文明不被超自然力量侵袭，就是我的义务与责任。所以我现在的身份，是人类之盾的最高领袖，也就是你的校长哦~。”
       　　呜，我就说，为什么每次我向知情人打听校长的事时，他们都一副支支吾吾不知道怎么说的样子。原来如此啊，原来我们的校长是一名姓牛顿的金发双马尾萝莉，这种事情，就算换成我，也会不知道该怎么对别人说的。
       　　而且莱奥纳德曾经说过索菲负责校长大人定期维护的谜团也解开了，既然爱丽丝的身体其实一具用炼金术制造的人造人，那么让如今最为出色的炼金术士索菲为她定期维护不也是理所应当么？
       　　“那，校长大人您刚才是在回忆自己的光辉过去么？”
       　　哼，我就说么。会拿着《自然哲学的数学原理》这本书站在苹果树下的少女，肯定不会是什么中二病，一定是个不简单的大人物，我真是太聪明啦！
       　　然而爱丽丝的回答，却让我吃了一惊，还有些想跑。
       　　“不，我其实是在等你。”
       　　等我？我面上不动声色，心里却是吓坏了。一般校长亲自找普通学生谈话，肯定就只有一种情况啊，那就是这名学生犯了十分严重的错误，需要接受处分的时候。
       　　可我想来想去，也没发现自己最近外!群!二?.零!,八:.五'零"!九,"三;,六"九. ":二",灵!;扒,舞!零."玖;.三':六:九有犯什么错误啊。我可是严格遵守校规校纪的好学生，跟某个经常因为打架或者骚扰同学而被执法队带走的粉毛学姐不一样。
       　　“是……是我最近犯了什么事么？可我一直都是严格按照学生手册上的校规在做事，真没做过别的啊，校长大人！您是不是找错人了？”
       　　我讨好似的朝爱丽丝笑了笑，并尽最大努力让自己看上去乖巧一些。
       　　“不，我找的就是你，绝对不会错。所以，你做好心理准备了吧？”
       　　爱丽丝的表情看上去很严肃，似乎我犯的事还不小？可我真的想不起来自己做过什么了啊。
       　　我让泪水在眼眶里打转，并使出了从明月导师那里学来的委屈表情，准备好好的哭喊一下为自己申冤。
       　　然而就在这个时候，爱丽丝竟然噗嗤的一声笑了出来，脸上的严肃也全然不见，变成了一幅恶作剧得逞的样子。
       　　“哈哈哈，你这丫头，怕不是以前相当不老实，在学校经常挨训吧？所以一遇到校长谈话，就会以为自己犯错了，哈哈哈哈，你这幅委屈到泪眼汪汪的小眼神真有趣。哪怕明知道你是装的，也会忍不住想要原谅你呢！”
       　　爱丽丝笑了好一会儿，才没好气的白了一头雾水的我一眼。
       　　“你是不是都忘记了，你已经拿到独立执行任务的资格了？”
       　　独立执行任务的资格？我感觉眼前一亮，难道……
       　　“您是来给我派发任务的么？校长大人！”
       　　啊哈，终于来任务了，虽然这平静的校园日常生活也很棒，但我多多少少还是觉得有些闷了呢。这也是我一心要通过芭莱雅学姐考核的原因，因为我知道自己是个闲不住的人。
       　　当初在洛水古城的时候，我其实就一直很想出远门到处旅游来着。可惜对我千依百顺的月樱学姐就是不同意，现在想来，应该是怕被小穹发现吧。
       　　“没错，我的确是来给你派发任务的，而且是一个很重要的任务，关乎我们组织的声誉和脸面。”
       　　爱丽丝一手托着下巴又将我全身上下打量了一遍，才继续说。
       　　“本来我是不想把这么重要的任务交给你一个新生来执行的，不过芭莱雅那家伙向我竭力推荐了你，穹丫头对你的评价也很高，所以我才决定亲自来看看你到底合不合适的。”
       　　“嘿嘿，那校长大人您觉得我行不？”
       　　我非常自然的来到了爱丽丝身后，用已经挺娴熟了的手法给她捏着肩膀。
       　　“啧，你就是用这么死皮赖脸的手法攻破芭莱雅的吧？难道你就不知道，按摩这种事情，对人造人来说其实没什么用么？”
       　　爱丽丝先是不满的瞪了我一眼，但最终还是露出了一个笑容。
       　　“哼，就凭小妖精你这张伶牙俐齿的嘴，和这不要脸的性格，想来不会让组织在舆论上吃什么亏。再加上如果发生战斗，战场很可能是在大海上，那可是你黑水玄姬的主场。”
       　　“所以……我认为芭莱雅说的没错，你的确是这个任务最合适的人选！”
   第4章 任务目标：瀛洲群岛
       
       　　在宣布我的‘面试’合格之后，爱丽丝就带着我来到了她的校长办公室。
       　　“给，这是任务卷宗，你先看看吧，有什么不明白的地方尽管问别客气。芭莱雅和穹丫头都跟我说过，你在这方面就像一只充满好奇却又很多东西都不知道的小傻猫。”
       　　我是好奇心重了一点，但我才不是小傻猫啊！
       　　心里吐槽着小穹和芭莱雅学姐，我面上却是恭恭敬敬的从爱丽丝手中接过卷宗看了起来。
       　　【A级任务：在八云姬恋的成人礼和继承仪式完成前，担任其护卫】
       　　八云姬恋？这名字好熟啊……对了，这不就是瀛洲群岛上那个超有钱还超任性的公主病晚期大小姐么？要我去当她的护卫？
       　　我记得几个月前就看到过一条关于她八云姬恋的八卦新闻，人家一个男明星只不过对她告了白，就被损到体无完肤还遭到封杀，现在也不知怎么样了呢。
       　　这么想着，我翻开了卷宗，继续看里面的详细内容。
       　　果然，所谓冤有头债有主大概就是这么个道理吧。
       　　那位男明星叫做保井恭平，在遭到八云姬恋的封杀之后，彻底失去了自己的商业生涯，资产也被各个银行以莫须有的理由强行冻结，很快就到了走投无路的地步。
       　　最终，保井恭平选择了在一处海边的近40米高的悬崖上，朝外:群?!二.;零;八:?五;!零'九!?三??六;,九' .:二;灵:'扒:舞.零":玖.三",六"九着大海纵身一跃，自此从公众视野里彻底消失。
       　　虽然大家都知道这件事保井恭平其实很冤枉，但无奈某位公主病晚期患者的大小姐实在是权势太大，别说那些完全受资本操纵的媒体了，就连保井恭平的粉丝们，都不敢公开替他申冤，只能在家里偷偷纪念这位年轻而优秀的偶像。
       　　但令所有人都没想到的是，保井恭平在消失了近3个月后，又突然出现了，带着对八云姬恋的满腔恨意。
       　　他通过黑客手段强行劫持了瀛洲群岛一家电视台的信号，公然发表声明，要让八云姬恋度过一个难忘的成人礼，让她体验一下什么是生不如死的痛苦。
       　　开始大家都没当回事，认为保井恭平不过是鸡蛋碰石头，敢找八云姬恋的麻烦，那就是自寻死路而已。
       　　可没想到就在保井恭平的声明发出后不久，八云姬恋名下的产业就接连受到了数次恐怖袭击。从事后的现场调查分析，袭击者几乎可以确定拥有很强的超自然力量。而保井恭平也很快再次发表声明，宣布对袭击负责，并声称这只是一个开始。
       　　卷宗上的内容到这里就结束了，我却是真的满腹疑惑，有好多不明白的地方。
       　　“如果这卷宗上的内容都是真的，那么这个任务明显不该是一个单人任务呀？光是护卫那名超任性的大小姐，1个人就绝对吃不消，更别说还要对付那个保井恭平甚至是他身后很可能存在的支持者了。这应该是一个团队任务，还是需要很多人的大团队那种。”
       　　我向爱丽丝表达了我的疑惑，又忍不住顺口开了句玩笑。
       　　“果然，您其实还是想变着法子折腾我吧？校长大人，不就是刚才给您了一个抱抱和蹭蹭么，这就滥用职权，您好小气呢~。”
       　　“抱抱和蹭蹭？你说的轻松，你那叫骚扰知道不？放在有些国家，你这种行为，可是要被判3年起步最高死刑的！”
       　　爱丽丝先是吐槽了我一顿，然后才给我解释这任务的内情。
       　　“如果这件事发生在别的地方，组织肯定是会派一支完整的特工小队执行任务。不仅要保证目标的安全，用超自然力量搞恐怖袭击的家伙也绝不会放过，只是这瀛洲群岛，却是世界上唯一的例外。”
       　　“唯一的例外？为什么？”
       　　虽然瀛洲群岛目前的确算的上是强国，但比之冰熊帝国都还要稍差一些，更不用说跟天龙王朝和大西洋联邦比了。可连天龙王朝在遇到关于超自然力量的麻烦时，都要向组织请求协助，他瀛洲群岛凭啥就这么特殊？
       　　“你……听说过假面巫女黑白么？”
       　　爱丽丝似乎一时不知该从哪和我解释，在喝了口茶沉思片刻后，才问了我这么一个问题。
       　　“假面巫女黑白？当然听说过啊，可那不是瀛洲群岛神话传说中的人物么？”
       　　这个神话传说还是相当有名的，在瀛洲群岛的邻居国天龙王朝生活过的我自然也听说过。
       　　传说在瀛洲群岛古时妖怪横行、民不聊生的时候，一位脸带阴阳鱼面具，身穿黑白色巫女服的女子横空出世，以超乎想象的强大力量，将整个瀛洲群岛的所有妖怪全部一网打尽。罪大恶极的当场灰飞烟灭，小恶或无害的妖怪也被封印在一个名叫‘乐园’的地方集中管理。
       　　这位强大的女子就是传说中的假面巫女黑白，也是瀛洲群岛的第一任女王卑弥呼。之后的数千年里，瀛洲群岛各地依然会时不时出现关于假面巫女黑白的新传说，大都是一些斩妖除魔的丰功伟绩。有人说是卑弥呼女王其实一直没死在暗中守护国家，也有人说后来的假面巫女黑白是卑弥呼女王的后人。
       　　但无论传说多么神奇，我一直以为假面巫女黑白的存在就是单纯的神话故事而已，哪怕如今我知道了世界上其实有着超自然力量也一样，难不成……
       　　“怎么？神话传说中的人物就不能真实存在了么？你都在天龙王朝见过差点变成天龙的千年黑蛟了，那假面巫女黑白是真实存在的也没什么好大惊小怪了吧？”
       　　爱丽丝再次喝了口茶，然后笑的眼睛都眯了起来。
       　　“不然你以为，她八云姬恋的八云家族，凭什么可以牢牢统治瀛洲群岛数千年而没有丝毫不稳？财富？权势？人脉？这些虽然厉害，但拥有的家族同样很多，为什么他们都被八云家压的死死的？”
       　　“难道八云家……”
       　　“没错，八云家族其实就是瀛洲群岛女王卑弥呼的直系后代，继承了卑弥呼女王那神奇而强大的力量，足以镇压一切不服的力量。每一代的八云家家主，就是当代的假面巫女黑白！”
   第5章 协议的无奈
       
       　　“所以校长大人您的意思是，那位公主病晚期的八云家大小姐，其实就是这一代的假面巫女黑白，是真正统治瀛洲群岛的女王？那瀛洲群岛的人民群众岂不是生活在水深火热之中，我们身为正义的人类之盾特工，不是应该打倒八云姬恋，解放瀛洲群岛才对么？”
       　　虽然没见过其本人，但光看她对待保井恭平的事，就让我对那位八云姬恋一点好感也没有。借用莱奥纳德学长的一句话，这种女人就应该拿去喂触手怪，我是真不想保护她啊！再说了，她既然真有神话传说中的那种力量，还需要我来保护么？
       　　“话不能这么说，虽然这一代的那个八云姬恋的确嚣张跋扈到了极点，但她毕竟还年轻不是么？年轻人张狂一点是正常的，而且她确实有张狂的本钱。我们应该想办法让她浪子回头，把她引导到正确的道路上来，而不能就这么放弃她，毕竟她是当今唯一的八云家嫡系血脉了。如果她出了什么意外，假面巫女黑白的力量，就很有可能失传。”
       　　爱丽丝这回倒是像一个年纪很大的长辈，语重心长的替八云姬恋说好话。
       　　“而且现在的八云姬恋还并非假面巫女黑白，当年的卑弥呼女王为了防止自己的后代在年幼时被别有用心的人利用，所以定下了一个规则。她的后代只有在成年之后才能正式继承假面巫女黑白的力量，并在继承力量1年后，才能生下拥有力量继承资格的继承人。”
       　　“也就是说，那位大小姐的成人礼，同时也是她继承力量的仪式喽？不过八云家既然传承了这么悠久，仪式应该有着相当严密的防护措施才对吧？就算那保井恭平获得了什么超自然力量，应该也威胁不到仪式才对啊？”
     外.?群'二?零;八'五",零",九:三.六!九; :二,灵?!扒;:舞.零.:玖,三;'六'!九  　　难不成又是那位大小姐公主病发作，搞什么幺蛾子非要把简单难度变成地狱难度？
       　　“哎……可那位大小姐实在太任性了啊！”
       　　我似乎是猜对了，这回就连爱丽丝都忍不住唉声叹气，为那位大小姐感到无语。
       　　“她明知道有个不怀好意的保井恭平潜伏在暗处，还故意高调的宣布了她成人礼的时间和地点。时间方面倒没什么，离现在还有20多天呢。可地点就很麻烦了，那丫头竟然选择在公海的豪华游轮上举办成人礼！甚至还广邀各方来宾作为见证，真的是……真的是作死不嫌事大啊！”
       　　卧槽？那个女人怕已经不是公主病这么简单，而完全是神经病了吧？
       　　“那我们组织就不管她，任由她这么胡作非为？”
       　　我感到有些难以置信，八云姬恋这么胡来，很容易让超自然力量的存在彻底暴露在公众眼中吧？一向奉行在暗中守护世界的人类之盾组织，不应该无动于衷吧？
       　　“没办法啊，谁让当年跟人家签过协议，人类之盾不得随意插手瀛洲群岛的事务呢？”
       　　爱丽丝叹息一声，在我表达疑惑之前，苦笑着和我解释。
       　　“当年日不落帝国想要征服全世界的事，你应该也知道吧？”
       　　我点了点头。
       　　“那你以为，身为日不落帝国皇家学会会长，又拥有最强者称号的我，会对这场战争置身事外么？”
       　　“应该不会吧？”
       　　这个我就不是很确定了，因为如果拥有力学神权的她也参战，那天龙王朝、冰熊帝国和瀛洲群岛的三国同盟，是怎样在那堪比神明的力量面前支撑了近百年都没有失败的？
       　　“没错，我当年自然也参与了那场战争，甚至整片美洲大陆，都是我带领着日不落帝国的舰队打下来的。我本以为这样做可以加速人类统一，让文明更加迅速的发展，却没想到在最后面对三国同盟的时候，差点被他们给打懵。”
本;书,"由?【.?南'锦',】?"整.理?"，.小.说?版.权'归:"原,作!者:;所:!有;，;文;本,.仅;:供"'个?人";学:习:和!试:讀.!，:!请'.在!下:载;后";2.!4.:小:时?:内:删.:除?'，".想."看"!请!"去";支,"持?订'阅;.正?;版""小?,说,"，'"拒?绝?盗;!版';!.如'不;慎!;該'"资:源"侵!?犯.了!.您?.的!:权";益,"，."请,'麻?;烦,通',知,我!:们;,及;时,;删!除''。"
!【":南,:锦?,】!'提"!醒;您.;：?.合?理;安'排."閱?讀;.时?间""，'?杜;.绝;沉:迷"网'络'小,说;!"更:;多,:全!网?小;'说?尽,在;,【:;南!?锦"?外!群?】.'—'—?"2,:0?"8;?5";0'９..3!6;.9;;
",本?"群.免.费!.提;取!全?网',平:'台!;已,购!!V,I;;P"!章.節,"，;?制.成:,ｔ!X.t!等"格::式';。,,有?!想,.提:'取"的.私:聊."群:'主?'。       　　“难道那位假面巫女黑白就这么厉害，竟然连您都能击败？”
       　　我有些难以置信，毕竟我可是亲身体会过面对力学神权时那无法抵抗的感觉。假面巫女黑白究竟有什么力量，可以对抗这自真理尽头得来的伟力？
       　　“不，一个假面巫女黑白自然还打不过我，可还有你们天龙王朝那以身侍剑的玄女，再加上冰熊帝国的战争巨兽。3个都比我差不了多少的家伙联手一起上，我当然打不过啊！”
       　　爱丽丝有些哀怨的瞪了我一眼，估计是因为我天龙王朝的身份想到了那位玄女吧。
       　　虽然我也是第一次知道原来我们天龙王朝也还有这么一位厉害的守护者，不过我却觉得她做的很对。哪怕牛顿大人是我崇拜的偶像，但他敢侵略我的国家，就活该被揍！
       　　不过现在爱丽丝可是我的顶头上司，所以即使心里幸灾乐祸，面上我也不敢表露出来，而是继续一脸求知欲的看着她，等待她的下文。
       　　“之后的事情其实我不说你应该也能猜到，日不落帝国发动的全球统一战争究竟是对是错我们暂且不讨论。但人类还是需要像皇家学会那样的组织，来保护他们免受超自然力量的伤害。在帝国行政中心旧不列颠群岛完全毁灭之后，我就前往大西洋联邦，找到了神速家族的家主，提出了建立人类之盾组织的计划。”
       　　“组织的建成倒是很顺利，只不过我想让组织变成一个全球性组织，而不是只局限于大西洋联邦一国，于是就同世界各地的其他超自然力量组织与家族商谈合并的事。像芬里尔家族之类的神秘侧家族和一些小组织倒是很快就答应了，难点自然还是在以天龙王朝为首的三国同盟上。”
       　　“在经过数次协商之后，天龙王朝和冰熊帝国终于同意了人类之盾组织的全球性计划。不过作为条件，天龙王朝要求他们的一个家族成为人类之盾的核心决策层，你应该也猜到了，就是获得了银月舞姬力量的洛家。”
       　　“只有假面巫女黑白统治的瀛洲群岛，不知道为什么连盟友的面子都不给，死活不肯加入人类之盾组织的全球性计划，还禁止组织插手瀛洲群岛上的超自然事件。”
   第6章 你可以把她也变成你的‘好朋友’
       
       　　“禁止组织插手瀛洲群岛上的超自然事件？那我这次的任务……”
       　　难道我还要隐藏身份保护那个八云姬恋不成？甚至要同时防备袭击者和被保护的目标……这也太难了吧！这真的只是一个A级任务么？
       　　似乎是从我那瞬间难看的脸色中猜到了什么，爱丽丝宽慰似的笑了笑。
       　　“放心吧，肯定不会是你想的那样。因为八云姬恋还邀请了很多国际上的大人物去见证她的成人礼，而且她地点也选的是在公海上，所以严格意义上来说这并不是单属于瀛洲群岛的超自然事件了，组织自然有正当理由介入。”
       　　爱丽丝接着又话锋一转。
       　　“不过八云家的态度依旧很强硬，即使交涉到了最后，他们也只同意了组织派一名特工前去协助，而且还必须用有合理的身份做掩饰。所以你这次是以洛氏医药掌门人私人助理的身份，代表洛氏医药见证成人礼的。但八云姬恋本人和她的心腹肯定知道你的真实身份，甚至很可能会刁难你，你要做好心理准备。”
       　　哇，越听越觉得这个任务好难受，我外?群'!二'零!"八?;五,,零.;九:.三":六.九?: ,二".灵:扒:"舞!零",玖"三:.六':九可以拒绝么？
       　　“这是组织第一次交给你的个人任务，甚至是作为最高首领的我亲自给你发布的，如果你拒绝了嘛……哼哼，你懂的！”
       　　啧，这些人老成精的家伙，都这么擅长通过表情和眼神分析心理么？我才刚刚从心了一下，爱丽丝竟然就开始威胁我了。
       　　“好吧好吧，你是校长大人你厉害，我惹不起，我去总行了吧？”
       　　不过这个任务虽然看上去的确是很难，但似乎也非常有趣的样子。刚才那想要拒绝的表情我是故意装出来试探爱丽丝反应的，其实我相当的跃跃欲试。
       　　“很好，那就交给你了，林月樱同学。说实话，我可是非常看好你的，虽然不知道你到底用了什么手段，能让芭莱雅和洛羽穹都对你十分青睐，但想来那个八云姬恋也难不到你吧？毕竟说到底她也是个跟她们差不多的大小姐，只不过公主病严重了点。你可以试试把她也变成你的‘好朋友’，这样组织全球性计划的最后一个难关，说不定就被你攻克了呢~。”
       　　爱丽丝一边通过校长权限正式把任务下达给我，一边还笑嘻嘻的给我解释了她会选我的另一个原因。
       　　不过这话说的，怎么好像我就是一个擅长撩拨女孩子的花花公子一样？哦不对，我现在也是女孩子所以应该叫花花公主？但我明明是靠智慧和实力才获得独立任务执行资格的啊！
       　　我还想再和爱丽丝皮几句辩解一下，她却以马上还有其他重要事情为由，将我赶出了校长办公室，并告诉我做好准备后就尽快出发。
       　　……
       　　从爱丽丝那里离开之后，我第一时间就给小穹打了电话。
       　　“哦？你已经见过校长大人了？怎么样，知道她的身份后惊喜不惊喜、意外不意外？”
       　　“当然惊喜和意外，甚至都快变成惊吓了。小穹你也真是的，明明早就知道了，也不提前告诉我一声，害得我……呃。”
       　　我没能对小穹说出口，因为调戏校长而被力学神权惩罚什么的实在太羞耻了啊！
       　　“嘻嘻，你肯定是对校长大人不老实还嘴欠，结果被狠狠收拾了吧？”
       　　“你竟然猜到了？……也是，毕竟你可是我妹妹，太了解我了啊！”
       　　我叹了口气，无视电话另一头那幸灾乐祸的笑声，继续对妹妹软语相求。
       　　“呐，亲爱的小穹，你看姐姐我马上就要出远门执行任务了，可是对交通方面全还一筹莫展呢，能不能把你的私人飞机借我用用？”
       　　“那可真不巧呢，亲爱的姐姐，我这几天要经常往返于大西洋联邦和非酋大部落，离不开私人飞机呢。”
       　　呜，那可怎么办？因为我不能对外暴露自己是组织特工的身份，所以平时特工们出任务时搭载的隼式多功能战机，我是绝对坐不成的。
       　　不过小穹似乎也很清楚我接到的这第一个任务的种种限制，很快就给我出了一个主意。
       　　“不过姐姐你可以从法兰西公国出发啊，那里离我们很近还有国际机场，可以直接飞到瀛洲群岛的东京城呢。”
       　　哦，这倒是个不错的办法，不过，我又该怎么从新不列颠学园岛去法兰西公国呢？中间可是隔着英吉利海峡呢，小穹除了私人飞机外，应该还有什么豪华的私人游艇吧？
       　　我将这个想法告诉了小穹，没想到却再次遭到了她的冷嘲热讽。
       　　“姐姐你是个笨蛋么？你可是黑水玄姬哎，堂堂黑水玄姬过个海峡竟然要问我要船？私人游艇我当然有，不过等那玩意慢腾腾的从学园岛开到法兰西公国，你都能跑几十个来回了！”
       　　“呃，其实你说的道理我都懂，我这不是想出行的舒适一点么？”
       　　我讪笑着为自己的愚蠢问题解释了一下。
       　　“可你这可是出去执行任务，又不是去旅游的啊，要那么舒适干嘛？不过姐姐你要是真想玩游艇的话，我可以答应你，等你这次任务回来，我就把游艇借给你，你可以带着你那些‘好朋友’们肆意好好享受一下夏天的大海。”
       　　“耶，就知道小穹你最好了，爱你哦~。”
       　　“哼，你这家伙就会花言巧语哄我开心……”
       　　小穹在电话那边先是傲娇了一下，然后语气却突然有些严肃。
       　　“对了，这次任务你最好小心一些。虽然还没有什么证据，纯属是我的猜测，但那个保井恭平的异变，很可能与那个暗中存在的组织有关，就算战场是在大海上，你也绝对不能大意。毕竟现在的你，毫无疑问是七极姬中最鶸的一个，可别因为通过了芭莱雅的考核就太膨胀了！”
       　　“是那个在洛水古城搞事，最后还抢走了千年黑蛟尸体的那个组织？好的，我明白了，你放心吧小穹，我一定会照顾好自己。”
       　　放下电话之后，我一边向宿舍的方向走去，一边思考。
       　　没想到第一次任务就这么麻烦呢，不过也好，越是麻烦的任务，越能让我大展身手呢。
   第7章 你要外;群;二,!零':八;"五"?零"九?三?六!九!" ;.二,'靈?,扒:,舞:零;玖!三"六!九把她给我气炸！
       
       　　在回宿舍的路上，我又先后打了两个电话。
       　　第一个电话是打给莱奥纳德学长，告诉他我要外出执行任务，估计一个月之内是没办法去他那里当实验助手了，让他早做准备。
       　　没想到莱奥纳德这家伙，在得知我是要去瀛洲群岛出任务之后，竟然变的非常兴奋，一边打电话一边用学生手册上的社交APP给我发来了一大串的清单，让我给他做代购。
       　　我稍微看了几眼就无语了，清单上竟然全都是各种H游戏和工口本子，有些还注明了一定要店内特典！
       　　这个家伙，竟然让一个独身出门办事的学妹，给他带这些东西？他们这种智商高的人都没有情商的么？
       　　但看着清单最后作为报酬的那个让人无法拒绝的积分数字，我还是一口答应了下来。
       　　哼，大不了到时候我稍微出点钱，雇佣一批当地死宅帮我去买就好了，这就叫做中间商赚差价！
       　　第二个电话我是打给芭莱雅学姐的，想要向她好好道谢，感谢她在爱丽丝那推荐了我，让我得到了这次执行任务的机会。
       　　虽然这个任务是很麻烦，但风险和收益是成正比的，如果能顺利完成这个任务，丰厚的积分奖励不说，我的个人履历上也会增加相当精彩的一页。
       　　可惜芭莱雅学姐不知在忙些什么，我给她打了3个电话她都没有接。无奈之下我只好改用留言的方式对她道谢，并告诉她我打算明天就出发，回来后会给她带一些瀛洲群岛的当地土特产。
       　　。。。。。
       　　在宿舍晚餐的时候，我将要执行任务的消息也告诉了同住的友人们。
       　　大家得知我接到了属于自己的第一个独立任务，都纷纷向我表示祝贺，并嘱咐我要小心一些。
       　　尤其是知道我的任务地点是在瀛洲群岛后，晶和秋绘还给我说了不少关于她们那里的礼节和习俗，以及哪里有好吃的和好玩的。
       　　吃过晚餐后，大家又说我这一去估计要1个月才能回来。于是拉着我一起去了3楼的大浴室，让我用水给她们好好按摩一下，算是临行前最后压榨我一次。
       　　这种双方都能舒服的事我当然不会拒绝，在她们尽情享受我波浪浴的同时，我也享受了她们的波浪。
       　　。。。。。
       　　“你刚才，好像在水里和大家玩的很开心呢~。”
       　　但乐极总是要生悲的，我才刚裹着浴巾回到房间，就再次被紫璃音给壁咚了。
       　　“姐……姐姐大人，你什么时候回来的？”
       　　我一下子就结结巴巴起来，就像做了什么坏事被当场抓住了一样。
       　　真是的，不是说紫璃音今晚要忙后援会的事，会回来很晚么？这才刚过9点啊！
       　　“哼，你还好意思说。人家本来今晚有重要事情要忙的，结果听说小可爱你明天就要出去执行任务，很可能要1个月的时间，这才将事情推掉，立刻就赶了回来，结果没想到……”
       　　紫璃音更加贴近了我，在我的耳边发出了幽怨的声音。
       　　“回来之后发现大家都不在厅里，上楼后就能听到浴室里传来的嘻嘻哈哈声。我过去一看，就看到小可爱你一脸满足的控制着浴池中的水，变成各种花样来满足大家。怎么样，她们的身材和皮肤是不是很棒？”
       　　“是啊，大家都是很可爱的女孩子呢……”
       　　被紫璃音的声音所引诱，我不知不觉的就说出了心里话。
       　　虽然我立刻就清醒过来止住了后面的话没说完，但已经晚了。
       　　见紫璃音的目光一下子因为生气而变的侵略性十足，我知道辩解什么的都是没用的，这个时候最好的办法就是装可怜，或许还能逃过一劫。
       　　“虽然我早就知道，一旦放开了对你的管制，你一定会很受女孩子欢迎，但小可爱你会变的这么花心，还是让我有些惊讶呢~。”
       　　在我耳边说这话的时候，我已经被紫璃音抓着双手，用身体紧紧的压在了墙上。
       　　柔软的火热和浓郁的清香一起袭来，在加上这种耳鬓厮磨的低语，我很快再次进入了那种脑子一片混沌的感觉。明明察觉到紫璃音的话中似乎有什么相当重要的信息，却已经来不及去细想了。
       　　“把你这次接任务的所有情况老老实实的告诉我，一个字都不准少哦~。”
       　　但紫璃音却在这时停止了进一步欺负我外,群"二?零,.八!五'?零'九,三..六?九, ";二.灵?扒.舞"'零,玖?三"六?九，然后在我有些怅然若失的心绪中，以让我根本无法拒绝的声音，问起了我白天的经历。
       　　我没有任何反抗，将自己和雪莉她们在训练室实战训练结束后，一个人在校园里闲逛，于苹果树下巧遇了爱丽丝的所有事，全都详详细细的做了报告。
       　　即使是一些十分机密，组织明文规定连同伴都不能说的任务细节，我也知无不言言无不尽的全都告诉了紫璃音。
       　　“什么？你是说爱丽丝那个老东西，竟然还想让你去勾搭那个八云家的大小姐，以此来促进组织和瀛洲群岛的关系？混蛋！”
       　　紫璃音的眼中闪过一丝厉芒，温柔甜美的笑容却让我有些发冷。
       　　“哼，这还真是嫌跟我抢东西的人不够多啊，不过这次那老家伙要失算了！”
       　　紫璃音抓着我左手的右手松开，放在了我的额头上。
       　　很快，我本来还稍微有些清醒的大脑彻底混乱，完全进入了那种对紫璃音听之任之的状态。
       　　没办法，不是我不想抵抗，而是我之前的2年每晚都被月樱学姐用相似的手法哄睡，我即使再强打精神，也只不过是有心无力而已。
       　　“小可爱你给我听好了，这次任务别的方面我不管，但有一点你一定要记住！”
       　　我没有说话，但是迷迷糊糊的点了点头。
       　　“你绝对不能刻意讨好那个八云姬恋，相反的，你要发挥你那惹人生气的天赋，给我好好的气她，最好把她气到再也不想看到你，明白了么？”
       　　“是的，姐姐大人放心，我一定会把那个八云姬恋给气炸的，嘿嘿……”
       　　我在恍惚中发出了丢人的傻笑，但紫璃音丝毫不介意，反而宠溺的摸了摸我的脸蛋。
       　　“嗯，小可爱真乖。那么接下来，就用你刚才服务她们的能力，来给我一个人好好服务吧~。”
   第8章 出发前的早晨
       
       　　“小可爱醒醒，该起床啦，有客人来拜访你呢~。”
       　　恍惚之中，一个很好听也熟悉的声音在我耳边响起，让我从那虽然已经记不清但应该相当美好的梦境中恢复了清醒。
       　　睁开双眼，果然，我还是在紫璃音的床上，被子里全是她身上那种清雅好闻的香气。昨晚似乎是和其他室友们闹的太狠，结果久违的又遭遇了一次断片呢，也不知道后来紫璃音到底都对我做了些什么。
       　　“醒了就别发傻了，赶紧穿好衣服起来吧，客人已经在楼下等你许久了呢~。”
       　　紫璃音伸手在我眼前晃了晃，又轻轻拧了下我的脸蛋，才让我从那迷人的香气中回过神来。
       　　我这才发现，紫璃音不知什么时候早就已经醒了，此刻正穿着她那件简约却不失奢华的紫色紧身长裙，站在床边低头俯视着我。一小半雪白饱满的软峰随着她说话时的呼吸而有节奏的起伏摇晃，让刚刚睡醒的我感到有些口干舌燥，想要补充水份。
       　　“你这小可爱，怎么又开始发傻了。明明你自己的也很大，就这么喜欢姐姐的么？”
       　　大概是我的眼神太过直接，紫璃音竟然破天荒的脸红了一下，一手遮住胸口一手弹了下我的额头发出娇嗔，那别具风情的样子根本让我把持不住。
       　　就在我掀开被子想要发起进攻的时候，一股清晨的凉风吹在身上，让我彻底恢复了清醒，紫璃音每天早上起来后都有开窗换气的习惯来着。
       　　呜！想到刚才自己差点就爆发的冲动，我害羞的又钻回了被子里，还用被子蒙住了头，不敢去看紫璃音。
       　　呼啦，可惜温暖的被窝再次被破坏，紫璃音一边直接把被子掀掉，一边将我的衣服扔了过来，嘴里还没好气的呵斥我。
       　　“快起床！客人已经等了你快半个小时了，再磨蹭下去你作为淑女可就要失礼了！”
       　　我又不是什么真的淑女，人家以前可是充满阳刚之气的男孩子！
       　　我一边在心中呐喊，一边非常熟练的穿上了那套好看的女式校服，并将昨晚洗澡时收回体内的黑丝连裤袜重新召唤出来，让其恢复对我双腿那装饰和保护的双重作用。
       　　好在如今我的身体天生丽质，即使不施粉黛也不会显的失礼，不然化妆又会耗去很多时间。
       　　紫璃音似乎并没有去会见客人的意思，把我叫醒后就坐在窗边后来新添的椅子上，拿出笔记本电脑开始飞快的敲打键盘。
       　　见状我也没打扰她，最后照了一次镜子检查自己全身，发现没什么不整的地方后，就打开房门准备下楼。
       　　来到一楼大厅，我发现那位客人竟然是芭莱雅学姐的万能管家休伯特先生，此时他正和我的舍友们相谈甚欢。从那被一群美少女围着还从容不迫的样子来看，他当年应该也是个相当厉害的风流人物。
       　　“休伯特先生，您怎么来了？对不起，因为我外.,群!二;;零'八'?五'零!:九,三",六.;九. ?:二""灵,扒,舞!零;;玖'三!?六?,九懒床让您久等了！”
       　　我赶紧上前几步，微微躬身表示歉意。
       　　“没关系没关系，年轻人吧，喜欢睡懒觉是正常的，就算是大小姐她也……咳咳，总之林月樱小姐不用道歉，和你的室友们聊天也很开心呢，她们都是很可爱的女孩子。如果我能年轻30岁，说不定就会想在这开后宫呢，哈哈。”
       　　休伯特先生风趣的开了个玩笑，引得室友们一顿娇嗔。不过他没说完的那句话我倒是有些在意，该不会看上去应该非常严于律己的芭莱雅学姐，其实也很爱赖床吧？要不要某天故意早起一下去突然拜访她？说不定能看到她惊慌失措的样子呢。
       　　摇摇头将幻想的画面抛出脑海，我再次朝休伯特先生躬身行了个淑女礼。
       　　“不知道休伯特先生一大早拜访这里，是找我有什么事情么？”
       　　这倒不是我自作多情，而是刚才紫璃音已经名言告诉我，休伯特先生就是来找我的。
       　　“其实我倒是不想打扰林月樱小姐休息，不过我家大小姐似乎担心你一大早就启程执行任务，所以昨夜再三嘱咐我，一定要在天亮前就赶到这里。”
       　　休伯特先生说着拿出了一个相当华丽精致的木盒，很像电视剧里装什么重要宝物的那种。
       　　“我家大小姐说，毕竟这次任务她是在没跟你商量的情况下就向校长大人推荐你的，所以送你一件礼物防身。记住，要没人的时候再打开哦，这可是大小姐的一片心意。”
       　　“那就多谢芭莱雅学姐了，还请休伯特先生转告她，我一定会给她带土特产当伴手礼的！”
       　　我并没有拒绝芭莱雅学姐的好意，伸出双手恭敬的从休伯特先生那接过了木盒。
       　　“哈哈，其实昨天你的电话留言大小姐听了好几遍，她对你的礼物也相当期待呢！”
       　　休伯特先生再次友善的笑了笑，然后就提出了告辞。
       　　“好了各位漂亮可爱的小姐们，我的使命已经完成，大小姐还在家中等我，我这就告退了。”
       　　“哎？休伯特先生你这就要走了么？不留下来吃个早餐尝尝我的手艺？”
       　　人家大早上来给我送东西，我不留人家吃顿饭似乎说不过去吧？
       　　“感谢林月樱小姐的好意，不过大小姐也需要吃早餐呢，所以……”
       　　休伯特先生给了我一个‘你懂’的眼神，然后潇洒的离开了我们的宿舍。
       　　啧，总觉得芭莱雅学姐那高大上的形象越来越崩坏了呢。喜欢懒床也就算了，竟然还没人做早餐就会饿肚子么？
       　　休伯特先生离开之后，我想像往常那样去厨房给大家准备早餐，却被她们善意的拒绝了。
       　　她们表示今天早上可以去餐厅解决，让我赶紧回房间收拾行李。法兰西公国飞往瀛洲群岛的航班每天只有一趟，时间不是很充裕了。
       　　我谢过大家的好意，抱着休伯特先生给的木盒再次回到了房间，却发现紫璃音不知什么时候竟然已经离开了。我的床边放着一个大大的行李箱，上面还有一张字条。
       　　【小可爱，你出远门需要的衣物和随身物品我都已经帮你整理好了，就在这个箱子里，祝你任务顺利哦~】
本:书;;由.;【?!南;;錦.;】,.整;理?;,"小"'说:版!,权"归.原:作?:者:所!有,,'文'"本:仅;!供!!个:人!学''习"?和;:试.;读?,,请?在"!下;载?,后".2.:4:小,时"内.?删"除?!，';想;"看'请!;去'支,持;订"阅:;正,版.:小,,说",,.拒.绝"盗!版.！:如.不:'慎.该"资'"源"!侵;犯'了?:您;的?:权;?益",，:!請?!麻:烦;通',知:我"!们'!及;時".删!:除!:。?'
;【?南;锦!.】'提"醒'您:：'合".理'安"排'阅?读'时"间;，;杜.'绝".沉!!迷.'网?.络,小'说,;！,更;.多;.全.网.小"说.尽;在'【,;南?锦"外'"群:!】""—?—:2.!0!8."5.!0.9:3.6,"9"?
,:本.:群..免;'费'提"?取"全;;网;平"台'已:;购;"V;:ｉ."p.章.!节?，!制!"成::T.x??t"等.格'?式!?。'有,;想!提:,取;?的!私"聊?'群";主':。   第9章 芭莱雅的礼物
       
       　　我打开行李箱看了看，发现果然如紫璃音留言所说的那样，我的换洗衣物和日常用品按照类别的不同，整整齐齐的被摆放在了箱子里。
       　　唯一让我有些意外的，是紫璃音给我选的那些内衣和睡裙，全都是相当保守的款式，和我在宿舍时她经常给穿的那种完全相反。但这样正好，我之所以打开箱子检查，并非是担心紫璃音为我收拾的行礼有什么遗漏，就是怕她给我准备的衣服太过羞耻而已。
       　　将行李箱重新合上锁好，我又将目光放到了休伯特先生给我的那个木盒子上。芭莱雅学姐送我用来防身的礼物，又会是什么呢？
       　　掰开木盒的按扣，将盒盖向上掀起后，呈现在我眼前的，是一把小巧精致的女式左轮手枪。枪体以白金色为主，枪身上还镌刻着各种雕花图案，让这把女式左轮手枪看起来不像是一件凶器，而更像是一件艺术品。
       　　在木盒盒盖的内侧，还有一张字条被胶带纸粘着固定在那里。上面那凌厉而又带着点娟秀的字体，竟然不是芭莱雅学姐母语的大西洋联邦字母，而是我最熟悉的天龙王朝汉字。
       　　【两次交战，发现你似乎没有什么趁手的武器。那枪送你，配上我亲手制作的子弹，可于关键时刻逆转。子弹用完了，找我。】
       　　从这有些磕磕绊绊的字里行间可以看出，芭莱雅学姐的汉语还算不上熟练，能把字条上的汉字写的这么漂亮，想来她一定没少练习吧？
       　　不过芭莱雅学姐的意思我倒是明白了，这枪虽然一看就是经过附魔处理的，但对于拥有神速财团的芭莱雅学姐还算不上什么。真正外!,群!二?!零?'八"五'零.九,三;'六!九. '!二"灵;扒!?舞'零'?玖,三.,六'九珍贵的应该是那些子弹，只有身为白金闪姬的芭莱雅学姐才能制作的子弹。
       　　我将轮盘式的弹仓打开，取出了一发子弹。还没有放在眼前仔细观察，我就感觉到了子弹上那有些熟悉的力量。
       　　没办法，任谁被这股力量揍到起不来需要被担架抬出场一次，都会对这股力量熟悉的。
       　　没错，这子弹上附着的，正是和我第二次挑战时芭莱雅学姐最后那一招奥义剑法相同的力量，属于规则级的力量，只不过要弱了许多。但如果用在合适的地方，的确可以做到像芭莱雅学姐说的那样，于关键时刻逆转。
       　　在心中默默感谢芭莱雅学姐对我的关怀，我把这把左轮手枪放在了裙子里面的大腿外侧，并控制那双神奇的连裤袜变出了一个像枪套般的部位将之固定在那里。
       　　一切准备就绪，我就离开了宿舍。
       　　来到东南方的海边之后，我没有再像洛水古城那次一样，把自己变成人体鱼雷，而是就那么提着行李箱走在了海面上。
       　　之后控制我脚下的海水，就像机场里运送行礼的传送带一样，以看似缓慢但其实相当快的速度带着我向法兰西公国的方向前进。
       　　不得不说这种感觉很棒，在风浪中进行平稳的高速穿行，即使风能吹起我的裙摆，海水也永远打不湿我的身体，让我感觉自己很像传说中那种乘风破浪的大英雄。
       　　理所当然，我肯定不会放过这个装逼炫耀的机会，拿出手机自拍了好几张然后上传到学校的社交平台上，并很快就得到了不少人的回复。
       　　“真骚包！”
       　　“你也太爱显摆了吧？”
       　　“看起来挺好玩的，下次带我一个呗？”
       　　“小心点，别给撞到人家的船上了！”
       　　前面几条都在意料之中，不过这最后一条是什么鬼？我怎么可能那么蠢，在这么宽广的大海上还会撞到别的船？
       　　嘟~！
       　　突然响起的鸣笛声让正在看手机的我回过了神，抬起头却发现前方不远处真有一艘货轮在航行，如果我再盯着手机继续看上20秒，还真就要撞上去了。
       　　我勒个去，发最后一条留言的家伙，还是个预言家么？
       　　我一边在心中吐糟，一边控制着脚下的水流变向，在离货轮很近的地方跟它擦肩而过。
       　　我甚至可以看到一名穿着白色衣服的年轻小伙，正嘴里叼着一支香烟站在甲板上眺望大海。
       　　“嗨~。”
       　　见他似乎也看见了我，我恶作剧似的朝他挥了挥手。
       　　然后我就清楚的看到，那小伙嘴巴瞬间张大，香烟也掉进了海中。在揉了揉眼睛发现我不是幻觉之后，那小伙瞬间发出一声高喊，然后大呼小叫的朝船舱中跑了过去。
       　　我立刻加快速度，将货轮远远甩在身后再也看不到的地方，然后哈哈大笑起来。难怪很多熊孩子都喜欢恶作剧，这种捉弄人的感觉的确很棒。
       　　可以想象，等那个小伙带着同伴们从船舱里出来，却发现我已经不见了之后，一定会被同伴们嘲笑的，说他肯定是在船上寂寞太久，看着大海都能出现漂亮妹子的幻觉。
       　　之后我又遇到了不少货船或者游轮，我都没再进行相同的恶作剧。
       　　一次还可以被当做是船员的幻觉，但如果今早这片海域的众多船只都有船员声称看到了一位在海面上高速穿行的漂亮女孩，肯定会引起相关部门的注意。如果他们再把这当成超自然事件上报给组织，然后组织再专门派一队特工来抓我……那可就是个大乌龙了。
       　　不再闹腾一心赶路的我，很快就到了法兰西公国的海边。
       　　选了一处无人的海滩登岸之后，我就打开手机上的地图导航，朝最近的公路走去。
       　　幸运的是，我登陆的地方离国际机场很近，即使搭不到车，以我的奔跑速度，也能在航班关闭登机口之前赶到。
       　　但我刚跑了没几步，一辆小货车就在我面前停了下来。中年大叔模样的司机先生操着不怎么熟练的大西洋联邦语，问我是不是要去机场，他也是去送货的，可以载我一程。
       　　如果是普通独身出行的女孩，还要仔细考虑一下司机大叔是否不怀好意。但我就没这个顾虑了，爽快的接受了陌生人的邀请，提着行李箱登上了小货车的副驾驶位置。
       　　事实证明世界上还是好人多，司机大叔一路把我送到了机场入口，还拒绝了我的金钱报答。
   第10章 听说你杀人不用刀
       
       　　登机的过程倒是很顺利，毕竟我在外界还是外::群?:二!,零!八.五.零:九;三!六"九" :.二'灵;'扒'舞?零?玖"三;?六?,九有不少财富的，商务舱的机票足以让我享受到最优质的的服务。
       　　而我们那身漂亮校服的另一个作用，也在登机的过程中被我发现了。因为我裙内的腿上带了把枪的缘故，我本都准备好出示我的特工证件了，却没想到检查危险品的扫描仪在扫过我身体的时候，根本就没有发出警报。
       　　开始我还以为是芭莱雅学姐送我的枪比较特殊，后来坐在商务舱的按摩椅上无聊重新翻看学生手册时，才得知是校服的功劳。
       　　不过虽说这商务舱已经比后面的经济舱要舒适许多了，但对于以前都是坐小穹私人飞机的我来说，还是觉得太过憋屈。不能洗澡和没有床睡也就算了，竟然连手机都不能玩。
       　　真是的，都什么年代了，手机的电波早就不会干扰飞机航行了，这些死板的航空公司竟然还没取消坐飞机不能玩手机的规定。
       　　大概是看出了我的焦躁，而且今天从法兰西公国前往瀛洲群岛的乘客似乎不多，整个商务舱只有我一个人，所以空乘小姐姐坐在了我的身边，并出言安抚我。
       　　可能是把我误认为了瀛洲群岛人吧，空乘小姐姐开始对我说的是瀛洲语。然而我的瀛洲语虽然也不错，但发音多少还有有些不标准，很快就被空乘小姐姐听了出来。
       　　得知我其实是天龙王朝人后，空乘小姐姐先是对我表示了歉意，然后又遗憾的告诉我，她的汉语水平非常糟糕，问能不能用联邦语跟我交流。
       　　我的联邦语虽然在变成月樱学姐之后已经有了和母语差不多的水平，但想到这次去瀛洲群岛免不了要用到我那半生不熟的瀛洲语，就拒绝了空乘小姐姐的好意，表示继续用瀛洲语就可以，纯当练习了。
       　　聊天中我得知，这位空乘小姐姐飞这条航线已经快3年了，除了正常拿航空公司的薪水之外，还兼职做着代购的生意。她在法兰西公国和瀛洲群岛都有一些固定客户，会帮他们带一些两边的土特产。
       　　当问及我去瀛洲群岛的目的时，我就把爱丽丝告诉我的那套说辞拿了出来，说自己是某个大财团老板的私人助理，前去对八云姬恋的成人礼进行观礼的。
       　　没想到我一提八云姬恋，这空乘小姐姐就满腹怨言，说了一大堆她的坏话，无外乎都是她怎么嚣张跋扈蛮不讲理之类的，把本来幸福的瀛洲群岛治理的乌烟瘴气。那保井恭平本来是多好的一位演艺圈青年才俊，硬是被逼成了一名恐怖分子。
       　　我在一边听的苦笑连连，心想还好没告诉这位空乘小姐姐我是要去保护那位八云姬恋的，否则的话不知道她会不会在给我的午餐里偷偷加冰块？
       　　不过有了漂亮空乘小姐姐的聊天解闷，时间倒是过得很快，不知不觉间就已经到了瀛洲群岛的上空，马上就要降落了。
       　　现在我下方这座繁华的城市虽然已经被改名叫东京城挺久了，但老一辈的人似乎还习惯叫她的旧名江户，比如爱丽丝那家伙就是，给我讲解任务的时候一口一个江户叫的我差点没反应过来。
       　　飞机降落的地方，是位于东京城东南角的羽天机场。我在办理好入境手续，准备离开航站楼而去洗手间的时候，却再次巧遇了才刚刚告别不久的那位空乘小姐姐。
       　　这次她同样是在安慰人，但不是像我一样的乘客，而是身为她同事的另一名空乘小姐姐。那名小姐姐似乎是负责的经济舱，这会儿正在对着镜子抹眼泪。
       　　“怎么了？”
       　　我有些好奇的上前问了一句。
       　　“她遇到了一件有些吓人的怪事，还因为这件事被乘务长狠狠的训斥了一顿，心里委屈的不行呢。”
       　　和我聊熟了的那位空乘小姐姐见是我，也没什么顾虑，很快就把前因后果给我说了一遍。
       　　原来，我刚才乘坐的那架飞机，经济舱中办理了登机牌的乘客一共有135人，可在下机的时候无论空乘小姐姐怎么数，都只有133人在飞机上。也就是说，很可能有2名已经办理了登机牌的乘客，被遗忘在了法兰西公国的机场里，这属于航空公司的严重失职。
       　　而这件事最奇怪的就是，管理经济舱的空乘小姐姐表示，在飞机起飞之前，她同样数了整整3遍，经济舱中的乘客就是135人没错！
       　　如果这位空乘小姐姐真的没有工作失误，那就是说要么有2名乘客在飞行途中以不知道什么办法下机了，要么就是他们用特殊手段隐藏了起来。
       　　想到这次的任务，我不知为何隐隐约约有一种预感，那消失的两名乘客，会给我的任务造成极大的麻烦。
       　　帮着一起安慰了几句后，我就离开了洗手间，拉着行李箱走出了航站楼。
       　　刚一出门，我就看到几名穿着黑西装带着墨镜的强壮男人，手举一块写着【林月樱】三个大字的木牌站在路边。而他们身后不远处，则停着一辆相当豪华的定制型房车。
       　　如果是在天龙王朝，公共场合出现一辆这么豪华的房车，一定会吸引不少人驻足观看，甚至还会有人偷偷拿出手机来拍照。
       　　可瀛洲群岛的人们似乎都认识这辆房车，我看到很多从航站楼里走出的本地人在看到这辆房车后，都一脸厌恶但又十分无奈的远远避开，只有极少数一看就是外国人模样的游客会好奇的看上两眼，但很快就会被那些黑西装们发出的凶恶气息给吓走。
       　　该不会，那位大小姐亲自来了吧？这房车就是她的标志性座驾？
       　　我心中猜测着，人却是大大方方的走了过去，给那些黑西装们出示了我的证件。
       　　在确认我的身份之后，黑西装们倒是很有礼貌的接过了我的行礼，还把我请上了那辆房车。
       　　然而我刚进车门几秒，还没来得及打量车内布局的时候，一个充满了高傲和不屑的声音就传进了我的耳中。
       　　“你就是人类之盾派来保护我的精英特工？长的倒是真好看，不会是那种杀人不用刀，功夫全在腰的女特工吧？”
   第11章 超不愉快的初次接触
      外!!群,"二:.零,八;.五:零:九;三'六?!九''　'"二:灵'!扒?舞.零;玖,三;'六!九 
       　　什么叫杀人不用刀，功夫全在腰？这明明是外界对女特工这种职业的误解啊！
       　　哪怕是明月导师那种以修炼魅惑为主的女特工，也是要用枪杀人的，用腰多累啊。
       　　我循着声音望去，却见到了一副让我都不知道说什么好的画面。
       　　在一张以黄金为主体，还镶满各种珠玉宝钻的超奢华椅子上，正半躺半靠着一位姿容绝丽的美少女。
       　　乌黑的秀发刚刚盖过露出了一半的香肩，头上还带着一顶用珍珠编制的公主冠。只不过那些珍珠明显和一般的珍珠不同，颗颗都色泽亮丽还光润饱满，更是隐隐散发出一种被称为灵气的存在，想必其来源绝不是普通的珍珠蚌，而很可能是修炼有成的蚌系妖怪。
       　　身上那礼服风格的连衣裙同样华丽非凡，单肩带高开叉的设计明明应该更加适合那些已婚的贵妇，但穿在这位美少女身上不仅没有丝毫的违和，反而让她更加的风情万种，不失少女那独特魅力的同时，又有着一丝成熟的气息。
       　　而且这身礼服连衣裙所使用的材质应该也很不简单，很可能拥有着强大的防护功能。我之前还想用小水珠近距离仔细观察，却在看到这条裙子的时候感到一阵刺痛，竟然是逆向精神反击。
       　　除此之外，这个美少女还在同时享受着3个人的服务。
       　　一名穿着管家服，非常英俊的年轻男性，正站在椅子的后方，小心翼翼的在美少女被肩带遮盖的那一半香肩上轻轻揉按。我看到他似乎连呼吸都刻意控制到了最低，生怕自己呼出的气体会喷洒在美少女那娇嫩的皮肤上。
       　　椅子两边则分别跪坐着两名俏丽的女仆，一名女仆把美少女搭在另一条腿上的小脚拿在手中并放在胸前，时而按压、时而轻柔、时而搓弄，以娴熟的技巧提供着侍奉的服务。另一名女仆则是身边放着一个托盘，盘里全是水灵灵的青葡萄，她细心的给葡萄剥皮，每剥完一颗，都会双手捧着放在美少女的嘴边，任她伸出舌头卷入嘴中。
       　　这……这也太会享受了吧？
       　　我不是没见过那种身份特别高的大小姐，小穹和芭莱雅学姐如果论身份都丝毫不比这八云姬恋差，但她们也都分别只有一个女仆和一个管家而已，更不会在客人面前还一副高高在上的样子。
       　　难怪外界都说她八云姬恋刁蛮任性、穷奢极欲，好好的一个瀛洲群岛迟早要被她玩完，今日一见果然名不虚传啊。
       　　但，这八云姬恋也真的好漂亮啊，如果她能够温柔一点，嘴巴也别这么毒，想来就算她没有继承那假面巫女黑白的力量，瀛洲群岛的大家也会拥护她的吧？我想那个有胆子向她告白的保井恭平，肯定也是无法抵御这绝色诱惑，从而做出了那种不理智的事情吧。
       　　“怎么？才刚见面就被本小姐的美貌迷住了？看来你们人类之盾的精英特工，也就不过如此而已。哼，就这水平还来保护本小姐，我看是纯属来拖后腿的吧。”
       　　似乎是见我一直没有出声，那八云姬恋再次对我发出了恶意的嘲笑。
       　　这个混蛋，别以为自己好看就可以为所欲为啊！单论外貌的话我也不比你差的！
       　　我深吸一口气，让自己从被嘲笑的愤怒中恢复冷静。
       　　我是来执行任务的，此刻代表的是整个组织，而不是我个人，我要注意言辞，不能给组织抹黑！
       　　反正早就知道这位大小姐刁蛮任性嘴巴毒了，那不如干脆顺从的讨好她，不求她能多配合，只要别再故意添乱就行了。
       　　然而就在我的恭维话准备出口的瞬间，另一股念头从心底升起，跟我本来的想法发生了争执。
       　　被嘲讽了当然是要怼回去，反正对方就是个一无是处的公主病而已，看我不把她气个半死！
       　　不行，不能恶意挑衅对方，要对组织的形象负责！
       　　两种念头在心里交织了数个回合都未分胜负，而现实中我已经在那位大小姐面前发呆好多秒了，如果再不开口，于礼节上肯定就说不过去了。
       　　既然称赞她也不是讥讽她也不行，那我就干脆两者中和一下，用称赞的方式讥讽对方好了！
       　　“阁下就是八云姬恋小姐吧？您的美貌的确名扬四海，即使远在新不列颠，我也经常能听到人们赞扬您的风华绝代呢~。”
       　　我说着躬身对椅子上的美少女行了一礼，然后才继续开口。
       　　“想来您能把瀛洲群岛经营的蒸蒸日上，也和这无双的美貌分不开吧？不知道这座岛上的青年才俊们，是否都是八云小姐您的裙下之臣呢？能同时让这么多年轻有活力的男性得到满足和保持对您的迷恋，您才是真正的治国全靠腰呢~。”
       　　噗！
       　　刚入口的葡萄被八云姬恋一口喷在了那名给她按脚的女仆脸上，她绝美的小脸气的通红，看向我的眼睛中也满是疯狂的神色。
       　　“好，好的很！我长这么大，你还是第一个敢这么跟我说话的女人。你就不怕我下令把你拿下，然后当做玩具犒劳给我的手下们？”
       　　“当然不怕，既然组织会派我来保护您的安全，就说明我肯定比你目前的护卫更加厉害。而且我不仅是第一个敢这么跟您说话的女人，我还会拿走您更多的‘第一次’呢。~”
       　　我丝毫不惧对方的威胁，还挑衅似的对八云姬恋勾了勾手指。
       　　“把这个不知天高地厚的女人给我拿下，然后她今晚就是你们的玩具了，只要不弄死，怎么玩都行！”
       　　我的话似乎将八云姬恋这位大小姐彻底激怒，外!.群,二!零'八!?五";零!九;三:六"'九' ,'二.灵,?扒;舞,零"玖?,三.六"九她竟然直接下令让手下在房车内动手，也不怕战斗的余波伤到她？
       　　“嗨!”
       　　那群黑西装们却没有给我想这些事的时间，立刻就包围了我，还将手伸向了怀中。
       　　是要准备掏枪了么？不过在房车里开枪，很容易被跳弹误伤自己人，我才不信你们真敢开枪呢。
       　　然而让我有些无语的是，这些黑西装们掏出的武器，竟然是一把把忍者刀！也不知道这么长的刀，他们是怎么藏到西装里的，大概这就是忍者吧。
   第12章 没有什么矛盾是不能用决斗来解决的
       虽然被一群穿着黑西装的大汉们围了起来，但我却一点也不慌张。
       来之前我查阅到瀛洲群岛依旧存留有忍者集团时，还稍微担心过一下，毕竟动画中的那些忍者实在太厉害，动不动就是改变地形的对城级忍术，还能把人封印到月亮里。
       不过又仔细看过资料后发现，那些纯属是幻想。现实存在中的忍者并没有那种被称为‘X克拉’的神奇力量，他们修炼的主要还是体术、刀术以及潜行技巧，对付普通士兵非常厉害，但面对组织的精锐特工就不够看了。
       而且这帮忍者还有一个很奇怪的规定，那就是异能者不能进行忍者修行，说什么异能者体内的气息，会大大破坏潜行术的伪装效果，与忍者的基础作战理念不符。
       如果这帮西装大汉是趁我睡着的时候偷袭我，或许还能给我造成不小的麻烦，但是正面对敌嘛……哼哼，我的直觉甚至没有感觉到一丝丝的危险。
       “住手！”
       就在我准备和这些黑西装大汉们大战一场，把他们全都放倒的时候，一道粗犷的声音从车门外传了进来。
       我倒是停下了准备发动的水雾定身术，只是保持着戒备状态。但那些忍者们似乎并没把那道声音放在眼里，持刀朝我攻了过来。
       嗯，这些忍者的刀法怎么说呢？或许在普通人看来是快、准、狠的精湛技巧，但对于经常和音速剑的秋绘喂招，还被芭莱雅学姐用光速剑殴打过的我来说，太慢了！
       “秘剑.破音闪！”
       然而没等我出手教训这些黑西装，他们手中的忍者刀就被整齐的斩断了，而且斩断忍者刀的剑法我看着挺眼熟，应该跟秋绘的剑法同出一脉？
       “下泉杰，你好大的胆子，竟敢对抗我的命令？”
       八云姬恋似乎认识这位在瞬间出现在我面前的武士大叔，气的直接从那张镶满了珠宝的黄金椅子上站起身来，伸出纤细的玉指隔空指着武士大叔的鼻子。
       不过原来这位武士先生叫下泉杰啊，果然跟秋绘有关，也不知道是她的父亲还是她的哥哥？
       “主上息怒，这位小姐毕竟是那个组织派来的客人，您在这种地方下令对她围攻，会大大损失您在国际上的信誉，还会给那个组织名正言顺派大批人马入侵我瀛洲群岛的借口！”
       我本还以为这位下泉杰先生会是八云姬恋的反对者，没想到他竟然一下子就跪在了八云姬恋的面前，摆出了一幅忠心耿耿的样子，让我为他大感不值。这种无可救药的公主病，有什么值得效忠的？你们瀛洲群岛的武士道精神，也太愚昧了吧？
       “国际信誉？可笑，我在国际上还有什么信誉可言？反正都认为我是个刁蛮任性的家伙而已，既然如此，那我还就刁蛮任性到底了！至于那个组织……哼，当年先祖大人能击退他们，凭什么我就不能？而且这个丑八怪敢侮辱我，你身为我的武士长还敢替她说话？”
       可惜独断专行的八云姬恋对手下忠心耿耿的劝谏不为所动，执意要拿下我这个敢用言语冒犯她的家伙。不过她竟敢说我现在的身体是丑八怪……哼，等我抓到机会一定要好好教训她，让她知道什么是三从四德！
       “她侮辱了主上么？好吧，我明白了。”
       武士大叔下泉杰却在听了八云姬恋的话后，立刻就调转刀头对准了我。
       “来自人类之盾的林月樱小姐对吧？虽然不知你因何与主上发生了口角冲突，但身为主上的武士，必须维护主上的尊严。所以我正式向你申请决斗，我赢了你必须以人类之盾的名义对主上公开道歉；你赢了我们就全力配合你这次的任务。”
       “没问题吧，主上？”
       向我发出了决斗宣言之后，下泉杰又立刻向八云姬恋请示。
       “让这个家伙给我公开道歉？哼，虽然便宜她了，但能当众羞辱她似乎也不错，那就依你的意思吧。不过千万别打输了，否则你们下泉家那满门剑豪的名声，可就要蒙羞了！”
       八云姬恋以一个病态的姿势歪头想了想，就答应了下泉杰的请求。然后又看向我，水灵漂亮的双眼中满是恶意。
       “不怕提前告诉你，等你打输了之后，不跪在我面前舔我的脚，我是不会接受你的道歉的，哈哈哈哈！”
       竟然还想让我跪下**？可真是教科书般标准的恶劣大小姐呢。
本;'书:由'【"'南"?锦.】!,整"理;，,!小!"说'版:?权:'归?;原?"作?;者'所'有.;，:文"本"仅,供!个::人'学,.习'和.!试,:读!?，.请,在:下?'载"后'.2:4!?小.:時?内?删.!除,，.:想;!看;请,.去.!支"持;.订,阅:正,:版:小'.说,!,;:拒,;绝'.盗'.版!！;如.!不"慎.该!資.源'侵?"犯'了:'您,.的.权?益.，;;请,麻"烦.;通?!知,?我!们!:及":时?:删?除:.。::
!【'南:.锦::】,提:,醒!"您,：.合:"理'安;排"阅?读?时:,间.?，?;杜:'绝:沉'"迷"网!絡:!小,.说;！,更'?多?"全'!网:小!!说!尽,在'?【:南!:锦..外,群':】;,—?—,?２!0':8"'５.０:9'3,6,?9?
'?本.群.'免??费""提:.取!全"网"'平:台"已,!购.V?i;p,章,,节:!，.;制"!成;;t?.ｘ;t?等!:格,?式!。:;有.想.提,'取'的?;私,,聊?!群"主?"。       不过**啊……我偷偷把外:群;,二'零'.八"五?;零"?九.;三?,六!:九;. :二!灵;扒,!舞'零;玖.;三?"六!!九那席华美长裙下水晶高跟鞋中的一对儿小脚打量了个仔细，发现这脚精雕玉琢、白皙粉嫩，想必味道一定不错，如果真能舔一下……咳咳。
       我赶紧打断了脑子里那故意输一波似乎也不错的可怕幻想，一脸正色的对下泉杰点了点头。
       “没问题，我接受你的决斗。不过我们现在毕竟是合作关系，所以决斗我们就点到为止如何？我可以答应你，无论输赢我都会为刚才那冒犯的话而向你们的大小姐道歉。”
       “林月樱小姐果然是个明事理的人。”
       下泉杰点了点头，我发现他虽然一直用刀指着我，但看我的眼神却挺友善。
       敲定了晚上决斗的事后，即使八云姬恋还是一副不想看到我的样子，也只能吩咐先司机先开车回去。她自己倒是重新躺回到那张奢华的椅子上，闭着眼专心享受起了两名漂亮女仆和一名英俊侍者的服务。
       而刚才企图包围我的那些黑西装们，竟然不知道什么时候全都不见了。我用眼睛在房车内打量了一圈，也没发现他们藏身的地方，看来这些现代忍者们还是有点本事的嘛。
       至于武士大叔下泉杰，则是随意的席地而坐，从怀中拿出一壶小酒有滋有味的喝了起来。
       我想上前跟他搭话，问他是不是认识秋绘，和秋绘是什么关系。却被他用眼神制止了，还隐晦的朝八云姬恋的方向使了个眼色，意思大概是有些话在她面前不能说吧。
       就在这有些沉闷和尴尬的气氛中，房车在行使了近1个小时后终于停下。车门刚刚打开，我就听到车外传来了一声整齐的问候。
       “欢迎回家，大小姐！”
   第13章 没有特效你们让我如何走路？
       
       　　大约百名俊男侍者和美女女仆分成两列站在车门之外，以整齐划一的姿势向八云姬恋行礼。
       　　而八云姬恋只是高傲的扬起了头，仿佛这一切都是理所当然一样，在两名女仆的搀扶中走下了房车。
       　　随着那双水晶高跟鞋的移动，我才注意到车外的地面上竟然还铺着一层厚厚的高档红地毯，不知是本来就有，还是只为八云姬恋要走这段路而临时铺上的。
       　　然而即使这样，八云姬恋似乎还不满足，没走两步就停了下来，四处张望了一眼后有些不悦的开口。
       　　“我的特效呢？没有特效你们让我如何走路？”
       　　特效？什么鬼？
       　　在我的满头雾水中，有两名女仆慌慌张张的从远处跑了过来，在八云姬恋面前深深的弯下了腰。
       　　“对不起大小姐，我们来迟了！”
       　　“哼，废话少说，还不赶紧把特效给我弄上？”
       　　之后发生的事让我简直不知道该怎么说，那两名女仆竟然都是超能力者，一个可以凭空召唤出五彩缤纷的花瓣，一个可以制造出五颜六色的光芒。两者在八云姬恋身体四周有规律的交相呼应，还真组成了相当漂亮的人物特效。
       　　这TMD也太会玩了吧？这就是掌控一个国家，还能为所欲为之人的生活么？
       　　“怎么样？是不是很羡慕？”
       　　粗犷但很和善的男音在我身后响起，同时还有一股酒气传来了过来，正是那个武士大叔下泉杰。
       　　“哼，她这是极度的铺张浪费，是可耻！我才没有一点羡慕呢！”
       　　不就是特效么？我想弄的话能弄出更加华丽的，只要研究一下怎么用水来折射阳光，哪怕是身披金甲圣衣、脚踏七色祥云的特效我也能弄出来！
       　　“哎，你们女孩子就是喜欢口不对心。明明心中羡慕的要命，嘴上却就是不肯老实的承认。”
       　　下泉杰带着醉意吐槽了我一句，然后向我伸出了右手。
       　　“认识一下，我叫下泉杰，是那位大小姐的武士长，虽然你应该是第一次见到我，但我可是早就认识你了，在我那宝贝妹妹的电话里和照片上。”
       　　“你是秋绘的哥哥？”
       　　我也伸出右手和对方轻轻握了一下，心里却是有点想吐糟，这兄妹俩的年龄差也太大了吧？说他是秋绘的父亲我都不会怀疑。
       　　“是啊，其实秋绘那丫头的剑术天赋比我还高，她就是不想当那位大小姐的女仆伺候她，才跑到你们组织里去当特工的。哎，因为这件事我没少挨大小姐的训斥。”
       　　这么说我能认识秋绘这个朋友，还得感谢她八云姬恋的刁蛮任性喽？
       　　“其实大小姐以前不是这样的，那时候她还是一个十分单纯的少女，只不过……算了，虽然大小姐现在的情况是比较严重，但我相信她终究会有醒悟的外!'群?:二!'零!?八!五,零,!九!!三.六,九;: !:二.灵?扒'舞.零.;玖::三?六:九那天，成为一名合格的领导者的。”
       　　下泉杰似乎是从我的脸上看出了我的八云姬恋的不满，苦笑着替她辩解了两句。
       　　“对了，一会儿的决斗还希望林月樱小姐你能手下留情，别让我输的太难看。虽然我有个剑豪的称呼，但面对七极姬之一，这点自知之明我还是有的。”
       　　然后下泉杰又靠近了我一些，还偷偷瞄了已经走远的八云姬恋一眼，才压低声音在我耳边小声说了他关于一会儿决斗的安排。
       　　。。。。。
       　　似乎是迫不及待想要看到我出丑的样子，回到八云姬恋的家中没多久，就有女仆来告诉我，说决斗已经准备好了，让我赶紧过去参加。
       　　见那女仆露出了一幅你不去我就不走的样子，我没办法只好放下手中才吃了一半的小丸子，跟她一起往这座天守阁的顶层走去。
       　　没错，八云姬恋的住所，就是一座天守阁。
       　　从远处看的话，会发现这座天守阁和瀛洲群岛古时的天守阁差不多，只不过要高上不少，足有上百米近30层。
       　　但其实这座天守阁相当现代化，内部各种电器一应俱全，还有电梯、中央空调和无死角的WIFI。外部的防御当然也不是依靠弓箭守卫，而是各种机炮和防空导弹。
       　　甚至我还隐隐感觉到，这座天守阁四周还有一股奇怪的强大力量，能让它即使面对裂变反应炸弹的袭击，也能安然无恙。
       　　跟在那位长的挺漂亮但就是面无表情像个玩偶一样的女仆身后，我来到了位于天守阁顶层的演武场。
       　　除了早就等候在这里的八云姬恋和下泉杰之外，我还看到了另外两个陌生的男性。
       　　他们都是大约50岁左右的年纪，穿着笔挺的西装，正一左一右坐在八云姬恋的下方，脸上堆满了讨好似的笑容。
       　　“跟你介绍一下……”
       　　见我已经到场，八云姬恋得意洋洋的指着那两个男人。
       　　“这两位分别是来自大西洋联邦和天龙王朝的外交官，也是我那即将开始的盛大成人礼的观礼者。为了公平起见，我让他们也来为这场决斗做个见证，没问题吧？”
       　　哦？政府的外交官么？我用直觉感应了一下，发现这两人身上并没有任何的危险感觉，应该都只是普通人，就点了点头。
       　　“当然没问题，欢迎两位阁下见证我的决斗。小女子林月樱，来自洛氏医药，在这里代表我家大小姐向二位问好，希望我们以后的合作依旧愉快。”
       　　果然，这两个人明显也是知道不少内情的外交官。在听到我来自洛氏医药之后，脸上的表情都变了变，不再是一味的讨好八云姬恋，而是都努力做出了一幅公平公正的样子。
       　　“你们……哼！我管你来自什么医药，总之等下我一定要让你跪着舔我的脚求我原谅你！”
       　　八云姬恋似乎也没想到那两个男人会有这种态度变化，气的咬了咬牙，然后狠狠的瞪着我，用力的拍了下身边的桌子。
       　　“现在，我宣布决斗开始！一定要把她那张脸给我划烂，明白了么，下泉杰！”
       　　“如您所愿，主上！……呀呀呀哈嘿，看剑！”
       　　下泉杰答了一句，然后伴随着有些夸张的喊叫声，拿着他的武士刀高高跃起，自上方朝我狠狠的斩了下来。
   第14章 如此决斗
       
       　　如果是外行人来看，肯定会觉得下泉杰这一击势大力沉而且帅气拉风，颇有种将万物一刀两断的架势。
       　　我甚至能够看到那两位外交官的眼中流漏出了一丝担忧，而八云姬恋的双眸中则是飞快的闪过了一丝不忍，但很快就又变成了恶毒和快意。
       　　哦豁？看来这位大小姐，似乎也并没有那么无药可救么。拯救失足少女，应该也是件挺有趣的事呢。
       　　“旋涡水铁盾！”
       　　虽然直接在下泉杰跳到高处时用水丸炮打飞他才是最佳选择，但那样就达不到我们预先商量好的效果了，所以我选择了硬接这记威力十足的跳斩。
       　　啪！
       　　然而我有些没想到的是，下泉杰这一招看似强力，但其实是一个虚招，根本就没用多大力气，以至于他的剑在接触我水铁盾的瞬间，就差点被旋转力打的脱手飞出去。
       　　还好我反应够快，在瞬间让水铁盾炸开，同时自己也装出一副受到重击的样子，向后方飞退了数米。
       　　“好……好剑法外,"群,!二'零,.八";五!;零?:九'"三!六;九:: .二;灵;扒?:舞."零:玖"!三;;六'!九！”
       　　我一手捂着心口，非常‘吃力’的保持着站姿，气喘吁吁的看着对面以帅气动作完成了收招的下泉杰。
       　　“哼，能接下来我这一斩，说明你也有几分本事。”
       　　下泉杰一边做出装逼的发言，一边偷偷给了我一个赞许的眼神，似乎是在夸我演的好。
       　　“那么接下来，就是我的回合了。看招，水龙术！”
       　　我装模作样的结了几个手印，使我看上去像是在非常努力的施法。
       　　空气中的水汽迅速凝结，然后一条威风凛凛的水龙瞬间出现，绕着我盘旋了两周之后，就朝着下泉杰扑了过去。尖锐的龙牙和锋利的龙爪不仅栩栩如生，还在灯光的照射下闪着耀眼的光芒。
       　　下泉杰的脸色十分凝重，似乎是把眼前的水龙当成了大敌。
       　　他微侧身体，将武士刀横于腰间，做出了一个类似拔刀斩的准备姿势。然后深深的吸了一口气，接着发出了一声厉喝。
       　　“秘剑.破音闪！”
       　　这招我有印象，正是之前下泉杰在房车上一剑砍断了那些黑西装忍者刀的那招。
       　　和秋绘的音速秘剑不同，她哥哥的秘剑虽然同样突破了音障，但并非是那种人剑合一的斩击，而是单纯的超音速剑气。
       　　这种攻击虽然在纯粹的威力上不如秋绘，但看上去却是相当的帅气。
       　　我那条张牙舞爪的水龙，才刚刚飞过不到一半的距离，就直接被剑气斩掉了龙首，于空中无力的挣扎了几下后，就重新变成水花散落了下来。
       　　“哼，虚假之物，不过如此！”
       　　下泉杰又装逼的喊了一声，然后不给我再次出招的机会，举剑就朝着我的左脸直刺而来。
       　　“奉主上的命令，借小姐的花容月貌一用！”
       　　“别……别过来！”
       　　我装出惊恐无助的样子连连后退，还故意不小心前脚绊后脚，让自己一屁股跌坐在了地上。
       　　就在八云姬恋似乎是认为她的武士长赢定了，脸上已经露出了得意的笑容时，我却突然哈哈大笑。
       　　“笨蛋，你中计啦！”
       　　此时下泉杰冲刺的位置正好是刚才水龙的散落之处，地面上的水在我的控制下又重新升到空中，组成了5条新的水龙。虽然从体型上看每一条都比刚才要小上不少，但这次的水龙在灯光下却闪耀着金属的光泽。
       　　叮！
       　　下泉杰反应很快，在5条水龙对他完成合围之前，就改刺为斩，锋利的剑刃再一次砍向水龙的头部。只不过刚才被轻松斩首的水龙，这次却在与剑刃相撞时发出了金铁交击的声音。
       　　不止如此，被斩的水龙一边用脖子抵挡剑刃，龙身却是缠向了下泉杰的胳膊。其他的水龙也不甘落后，各自选了一个目标就朝着下泉杰盘了过去，很快就令他彻底失去了再战的能力，武士刀也掉落在了地上。
       　　“笨蛋大叔~，你都知道我那水龙是假龙了，为什么还认为斩掉龙头就能杀死它呢？”
       　　我朝下泉杰做了个鬼脸，然后走上前捡起了他的武士刀，并转身面向看台上的2位见证者。
       　　“各位，可以宣布决斗结果了吧？”
       　　来自大西洋联邦和天龙王朝的外交官非常无奈的对视了一眼，又朝正咬牙切齿的八云姬恋投去了一个抱歉的眼神，之后一起站起身宣布了我的胜利。
       　　我这才将束缚下泉杰的水龙散去，并将武士刀交还给了他本人，然后得意的朝八云姬恋眨了眨眼。
       　　“既然我赢了，那么接下来对你的保护工作，还希望大小姐能多多配合哦~。”
       　　“下泉杰你这个废物！”
       　　八云姬恋在我的挑衅下终于忍不住当着外宾的面爆发了出来，狂怒的样子将她那因美貌而凝聚的一身高雅气质破坏殆尽。
       　　“你们下泉家不是号称代代剑豪么？怎么到了你们这一代就这么没用？你妹妹不愿意服侍本小姐离家出走的账我还没跟你们算，你这又败给了一个玩水的丑女人让我丢进脸面，我花那么多钱养你们何用！”
       　　“对不起，主上！”
       　　下泉杰立刻半跪外:'群'二.,零."八.五,零?:九..三?六:,九? !"二"灵.扒!;舞?:零;玖:三?"六?九在地，粗犷的声音中满是悲壮。
       　　“不能怪我无能，实在是对手太狡猾，我真的已经尽力了。您说的对，我的确愧对剑豪之名，这就去黄泉之下向列祖列宗谢罪！”
       　　说完不等八云姬恋反应，下泉杰就把武士刀对准了自己的腹部，竟是想要自尽。
       　　只不过他在自尽之前，很隐晦的给了我一个眼神，我也看懂了。
       　　意思很简单——‘快来阻止我’！
       　　水丸炮！
       　　我看准机会，在武士刀刚刚刺破下泉杰的皮肉，还没有造成严重伤害的时候，抬手就是一发超音速水球将他手中的武士刀击飞了出去。
       　　与此同时，看台上八云姬恋那竟然有些惊慌失措的声音也响了起来。
       　　“胡闹，谁让你去黄泉之下谢罪了？你可是本小姐的武士长，没有本小姐的命令，绝对不许你去死！”
       　　听到这句话之后，正在将下泉杰扶起来的我，清楚的看到他又偷偷向我递了一个眼神。
       　　只不过这个眼神中满是欣慰和炫耀，似乎在说：怎么样？我家大小姐也没那么坏吧？
   第15章 任务难度再次增加
       
       　　说实话，八云姬恋的这个表现，确实在我的意料之外。
       　　我原本以为，像八云姬恋这种人，肯定会认为战败的下泉杰是耻辱，巴不得他早点死才对。
       　　却没想到，她竟然是刚才那番仿若真情流露一般的惊慌失措。
       　　要不，我就主动跟她道个歉，将初见面时的不愉快揭过，以后好好合作？
       　　然而我道歉的话还没说出口，那八云姬恋倒是先对我开口了。
       　　“哼，看在你这个女人救下了我家臣的份上，之前你的无礼本小姐就宽容大量的饶过你了。但你休想让本小姐配合你，既然你这么有本事，我就给你的任务再加点难度好了！”
       　　八云姬恋睁大双眼瞪着我，继续她那任性至极的发言。
       　　“之前本小姐的成人礼只是邀请了各大势力的贵宾前来观礼，现在我改主意了，我不仅要邀请那些贵宾，我还要广邀整个瀛洲群岛的臣民。无论是谁，只要是想见证本小姐成人礼的，都可以参加！”
       　　“主上三思啊！”
       　　我还没来得及对这任性发言做出感慨，腹部还在流血的下泉杰却再次跪下劝谏。
       　　“主上别忘了，那保井恭平还在暗中对您图谋不轨，如果不限制观礼者的身份，那对您自身的安全将大大不利啊！”
       　　“喂，你这家伙肚子还在冒血哎，要劝谏就劝谏，别再做这种下跪的姿势了行不？”
       　　眼见下泉杰的嘴唇都已经开始发白，出现了失血过多的迹象，我先是吐糟了他一句，然后无奈的叹了口气。
       　　嘛，反正我这次带了足足3套校服作为备用，损坏一件也没什么吧。
       　　这么想着我将手放在自己双层裙摆外面的那层上，然后用力一撕，就将其撕下并扯成了长长的布条。
       　　按照特工课程上学到的紧急救护手法，我不由分说的将还想跪的下泉杰按倒，给他的伤口进行了紧急包扎。
       　　甚至在包扎完后为了防止他再次作死，我毫不犹豫的干脆一掌把他打晕了过去。
       　　将一切处理好之后，我才再次看向八云姬恋，无视她隐藏在眼眸深处的担心，对她笑了笑。
       　　“八云姬恋小姐，我承认我之前错怪你了，你能现在还统治着瀛洲群岛，看来并不是全靠你的脸，而是你有一帮忠心耿耿、值得敬佩的家臣呢。所以……”
       　　我又指了指还躺在地上的下泉杰。
       　　“我希望你能再仔细考虑一下他刚才的话，要知道真正的敌人和恐怖分子可不会像我这么好心，不仅阻止你的家臣自尽，还会撕掉自己心爱的裙子给他包扎。不想真正失去他们的话，你最好能跟我好好配合，将暗中对你图谋不轨的人一网打尽。”
       　　我觉得自己的态度已经很友好，言辞也已经很恳切了。如果是正常人，就算面子上过不去，也应该会答应我的提议才对。
       　　可惜我又错了，如果八云姬恋真的外:'群?二!:零:八:五:零!;九?三;'六''九.　:;二.灵,扒!舞;零"玖?:三;;六.'九是正常人，她根本就不会变成今天这样。
       　　所以尽管她眼中有着明显的后悔和担心，可嘴巴还是毫不留情。
       　　“用不着，本小姐说过的话就像泼出去的水，无论对错都会变成现实！反正保护本小姐的任务又不是本小姐愿意给你的，本小姐没必要配合你！而且君王的成人礼，本来不就该邀请所有臣民一同参加么？”
       　　可时代已经变了啊，大小姐！现在已经不流行那种事了。
       　　而且如果我没记错的话，你们八云家不是从几百年前就隐于幕后，在暗中操控瀛洲群岛么？你还真当自己是你的祖先卑弥呼女王大人了啊！
       　　但我却没再说什么，而只是深深的叹了口气。
       　　我已经明白了，跟八云姬恋这种人再怎么说都是没用的。她不光是公主病晚期那么简单，她还是个把傲娇的傲给修炼到了极致的家伙。宁肯心中遍体鳞伤，嘴上也绝对不会示弱。
本!书.!由."【:,南::锦?】,,整.,理.，!,小"说"版,!权::归:原?'作"者"所;"有,"，:文!:本'仅..供"?个?人":学..习:;和'!试':读:，:请:在"'下';载;'后!?2:.4;;小?,时.内'?删""除'.，:;想',看:'请;"去!支;持,'订?:阅,正:'版:.小"說":，!,拒".绝;盗!版;！""如,:不?!慎:该.资;源.'侵';犯?:了:?您:的:权'!益!，:;请:;麻"'烦;'通.知!;我:们:及';時!!删,除,。"
:【,!南.锦'】;.提:醒?您;：'合.,理,!安:排"!阅'"读,;时.'间!:，'!杜!:绝,!沉",迷.,网",络:小!说'"！:更""多,全!网,小;说;?尽!?在,;【;南?锦,?外?群;】!!—:—!2?0?8..5,?０:９.3:!6'9":
,!本';群!'免:费,'提.:取?:全?网'!平!台.'已':购,v?"i."p.;章!节"，'制.成?t?!x"T:"等.格"?式.。.?有,?想?提,取?的,,私."聊!!群.!主!"。       　　“那大小姐您开心就好，无论如何，我都会遵守组织命令尽全力保护您的安全的。”
       　　说完我又故意打了个哈欠，装出了一幅很累的样子。
       　　“不过我今天赶了一天的路十分劳累，能否明天再开始正式工作呢？”
       　　……
       　　似乎是急着让人给下泉杰治疗吧，在我提出告辞之后，八云姬恋很不耐烦的就把我打发走了。
       　　不过尽管她嘴巴很毒，但似乎还是挺感激我救下了她的武士长并撕掉自己的裙摆为下泉杰包扎伤口的。
       　　因为在我回到客房之后，发现八云姬恋不仅派了一名女仆照顾我的日常起居，还派来了一名裁缝要给我量身材。
       　　根据女仆转达的意思，就是她八云姬恋绝对不要欠我人情，我撕坏的那条裙子，她会让人用最好的材料再做一件新的赔给我。
       　　尽管我很想说，我的校服裙子是组织特制的，她八云姬恋就算陪我一条新的我也用不上。但为了避免那位大小姐在我拒绝后搞出什么新的幺蛾子，我还是答应了下来。
       　　但也不知道到底是谁搞的鬼，我自从变成了现在的样子以来，遇到的女孩子大都不怎么直，甚至连八云家的这位裁缝姐姐也一样。
       　　开始给我量尺寸的时候一直夸我身材好我还没怎么在意，可量着量着她的手竟然开始不老实起来，还在量臀围的时候总是在微妙的地方来回拉动软尺，似乎是想要激起我身体的某种反应。
       　　可惜我不仅接受过凯瑞娜姐姐的侍奉特训，还每天都有大美女抱着睡觉，这种程度的挑逗对我来说已经不值一提。虽然不知道这位裁缝姐姐是真的对我见色起意还是别有用心，但最终都在我冰冷的目光中量完尺寸后悻悻的退去了。
       　　见我睡意已决，女仆妹子也递给了我一个只有一个按钮的塑料方形盒子，并告诉我只有需要，随时可以一件呼叫她来为我服务。除了暖床需要经过她家大小姐同意才行外，其他生活方面的事情都可以交给她来处理。
       　　我点点头表示明白，并一直目送着女仆妹子给我关上门走出房间之后，才开始行动。
       　　我当然不会这么早就睡，兵法有云：知己知彼，百战不殆。
       　　今夜，就让我先来完成一下‘知己’吧。
       ——————————————————————————————————
       因为要预发明天的上架存稿，所以今天更新的2章我就一起发了，等会还有一章更新，看完别急着走开哦~。
   第16章 我们中，出了一个叛徒！
       
       　　躺在客房中的床上，我装作睡觉的样子，却再次干起了和在洛氏医药研究中心那晚相同的事。
       　　大量不留心看根本注意不到的小水珠，开始探索起这座天守阁的每一个角落。
       　　我客房的位置是第9层，在整座天守阁中属于中间偏下的位置。
       　　来自天龙王朝和大西洋联邦的外交官，也都和我住在同一层。只不过他们俩似乎都是自带了火辣娇俏的小秘书，所以没有八云家的女仆服侍。
       　　7、8两层看上去似乎也都是客房，但单个房间明显不如第9层的豪华，应该是给那些身份稍微低一些的客人准备的。
       　　1-6层虽然现在漆黑一片，但从布局和门牌上来看，应该是办公场所。并根据财务、行政、人事等部门分的相当清楚。
       　　9层往上则大都是居住用楼层，而且住的应该都是八云家的家臣和他们的亲属。比如那位负责照顾我的女仆妹子，其实就住在我正上方的房间，和她的父母还有姐外"群;,二.零,八,五""零;九'!三",六?九,. '"二,!灵:扒"'舞!!零:!玖?,三,六.九姐一起。
       　　当然，除了居住和办公用的楼层之外，自然也有训练用和作战用的楼层。
       　　大概是25层左右吧，开始我看到这一层被各种机关陷阱覆盖还有些不解，这些东西不是应该布置在前几层才对么？布置的这么高有什么用？
       　　但很快我就看到，白天曾在房车上企图围攻我的黑西装们，正在这些机关陷阱中腾挪跳跃，做着在一般人看来完全就是不要命的训练。
       　　另外还有不少相同打扮的人，则是在一旁的空地上捉对拼刀或者练习飞镖射靶。
       　　越过训练层再往上，就是比较重要的军械库和战略指挥中心了。
       　　这两层不仅有着大量的普通守卫和忍者看守，还有着能隔绝一切外来力量的术式结界。
       　　为了不引起不必要的怀疑，我没有细探这两层。毕竟这么严密的防御措施不是吃素的，除非八云家内部有奸细，否则这里根本不会被宵小入侵。
       　　直到接近我刚才和下泉杰‘决斗’的顶层，才是八云姬恋本人生活的地方。
       　　不过我的水珠似乎来的时机不太巧，八云姬恋此刻并不在房间里，而是在独属于她的超大浴室之中。
       　　还没有进去，我就能在布制的门帘外听到那招牌式的任性大笑，和女仆妹子们发出的娇羞低吟。甚至不知道是不是错觉，我好像还听到了两声有点像是男孩子的哀鸣？
       　　哼，我才不是想要偷看什么香艳的场景，我只是要检查一下保护对象的生活区域安全不安全！
       　　给自己找了一个相当合理的借口，压下了那微微有些作痛的良心，我就想把视角直接切换到浴室中一探究竟。
       　　然后就在我刚把视角切过去，还没从那白茫茫的一片中看清想看的东西时，我房间的窗户却是被人咚咚咚的敲响了。
       　　谁这么缺德啊？大晚上的不好好睡觉来敲女孩子的窗户？
       　　我想装作睡熟的样子无视掉，但窗外的人似乎相当有耐心，始终保持着有节奏的敲击，大有我不开窗户他就要敲一晚上的架势。
       　　没办法，我只好从床上坐起身。想了想又从衣柜里拿出了一件客用的长袍披在睡衣外面，这才去打开了窗户。
       　　果然，在窗外笑嘻嘻看着我的，正是腹部还缠着绷带，手里却拎着两个酒壶的下泉杰。
       　　“干嘛？大晚上翻淑女的窗户，想夜袭我啊？告诉你，就算你是秋绘的哥哥，如果敢对我有什么不良的想法，我也不会手下留情，该怎么揍就怎么揍的！”
       　　我翻了个白眼没好气的抱怨着，却是没有阻拦他一个灵巧的翻身跳进我的房间。
       　　“哈哈这你就放心吧，如果我真对你有什么不良企图，根本用不着你动手，我老婆和妹妹就会先把我砍死扔进东京湾里。”
       　　下泉杰十分豪爽的扔给我了一壶酒，自己则是打开另一壶咕咚咕咚的喝了好几口。
       　　“你竟然还有老婆？”
       　　我接过酒壶打开闻了闻，嗯这酒挺香的，就也小尝了两口，还好奇的反问了一句。
       　　“我怎么就不能有老婆了？我可是堂堂八云家的武士长，当代剑豪，当初喜欢我的小姑娘多了去了！”
       　　下泉杰边喝边吹。
       　　“可惜她们包括我在内都打不过秋绘她嫂子，只能跟我挥泪告别，最后嫁给了别人。不过我给你说，我老婆虽然厉害了点，但其实也挺温柔的，还给我生了个可爱的女儿。现在都会搂着我的脖子要亲亲、抱抱、举高高了呢。”
       　　咦，看不出来啊，这家伙竟然还是个人生赢家？
       　　但我可不喜欢听一个大叔级别的男人一直吹牛炫耀，所以又喝了两口酒之后就直入主题。
       　　“说吧，大晚上的来找我有什么事？”
       　　还在说自己女儿如何可爱的下泉杰见我这么直接，也是打了个酒嗝后才恢复严肃的表情。
       　　“你难道就不好奇，为什么我一定要让你跟我打那场假决斗么？”
       　　“这有什么可好奇的，你的目的很明显而且不是已经达到了么？”
       　　我有些奇怪的皱了皱眉头，说出了自己的理解。
       　　“你应该是不想让我和你家大小姐的关系太僵，所以才安排了那么一出戏，好缓和我们之间的关系吧？”
       　　想到之前决斗时发生的事，我外""群;二,零:.八';五"零:九;三;六;,九' :二,灵,!扒,舞:零'玖;三!"六;?九又不由的苦笑起来。
       　　“不过你似乎还是低估了你家大小姐的任性程度，她反而以这件事为由头，进一步加深了护卫的难度啊。”
       　　“不，其实我家大小姐早就有让自己的成人礼完全公开的想法，就算没有遇到你，会变成这样也是迟早的事。”
       　　下泉杰却似乎对护卫难度的加深早有预料，脸上的表情相当平静。
       　　但之后几分钟下泉杰却没再说话，只是皱着眉头不停的喝酒，似乎在做什么相当艰难的决定。
       　　直到一壶酒全部入腹，下泉杰才用他那炯炯有神的目光盯着我。
       　　“刚才我又跟秋绘通了加密电话，她告诉我可以完全信任你，所以我就直说了。”
       　　“我之所以要和你‘假决斗’，是不想我们俩暴露真正的实力。因为我怀疑，这座天守阁之内，有给保井恭平通风报信的叛徒！”
   上架感言
       能看到这里小伙伴们，首先我想对大家说一声谢谢，感谢你们支持我的创作。
       然后就是希望大家能够继续支持我，在上架后继续订阅本书，手办也是需要保养的嘛~。
       请大家放心，本书绝对不会咕咕，除非遇到不可抗拒因素（如天灾、战争等），将保持日更一直到完结。（有另一本91万字的完结作品为证。）
       同时因为上架，所以之前的加更规则作废，但不用担心，新的加更规则会立刻生效。
       新规则以月为单位，每月月末进行一次结算。
       每日的保底更新依旧为至少2更，如果上一个月的累计月票达到500，或者平均每章订阅人数达到1000，则下个月变为每日3更，即日起开始生效。
       对，没错，虽然2月份的500票我已经按照旧的加更规则加更过了，但为了感谢大家的支持，这500票可以再适用一次新规则，让我3月份变成每日3更，请大家继续投喂手办哦~。
       本书的写作计划在200万字左右，目前已经有了比较完整的构思。
       主角林月樱的故事才刚刚开始，大家敬请期待哦~。
   第17章 御三家
       
       　　八云家内部有叛徒这件事，我自然也是早就有所预料，所以才会选择用水珠夜探天守阁，找找看有没有什么可疑的人。
       　　之所以会有这样的怀疑原因也很简单，不管保井恭平获得了什么力量，他能在事先发布过预告的情况下，还顺利完成对八云家产业的袭击，实在太不可思议了。
       　　八云家毕竟是一个国家的掌控者，拥有的力量远不是一般的个人或者组织能比的。保井恭平能这么顺利的完成袭击还全身而退，只靠外界的力量支援根本办不到，必然是有内部人给他提供的了准确的情报。
       　　只不过我没想到的是，这种应该属于丑闻绝不可外传的消息，身为八云家武士长的下泉杰，竟然会告诉我这么一个今天刚来的人。
       　　“就因为你是今天刚来的，所以才绝对值得信任啊！这说明以前向保井恭平透漏消息的人绝对不是你，而且自诩为人类盾牌的你们组织，也不可能做出这种勾结恐怖分子伤害平民的事。”
       　　下泉杰这样回答了我的疑问。
       　　他说的倒是很有道理，只不过情况竟然已经恶劣到这种地步了么？堂堂八云家的武士长，居然要跟我一名刚来的外人商量他们家家主的安全问题？
       　　我皱着眉头再次表达了自己的疑问，却得到了下泉杰更加无奈的叹息和回答。
       　　“没办法啊，虽然我的确坚信着大小姐会有浪子回头、脱胎换骨的那一天，但家族内也有不少人认为她已经无药可救，需要想其他办法了。要不是当年卑弥呼大人留有咒术，八云家的人不继承力量就无法生育后代，估计早就有人把大小姐囚禁起来让她专心生孩子了。”
       　　这么惨的么？看来八云姬恋之所以那么看中下泉杰，估计是因为她自己也很清楚，这是家族中极少数还拥护她的人了吧。
       　　“那你就没有过这样的想法？毕竟如果真把你们家大小姐变成生育工具，那身为武士长的你，机会应该很大吧？”
       　　明知道现在是商量正事的时候，可我就是管不住自己的嘴，顺口就调侃了下泉杰一句。
       　　然而我没想到的是，这个已经有了妻女的大叔，突然就脸红了。他支支吾吾了半天，最后竟然垂头丧气般的点了点头，破罐破摔般的承认了下来。
       　　“是，我承认，我的确对大小姐有过非分之想，毕竟她人长的那么漂亮，而且我还知道她也曾经有过温柔的一面，这也是我一直力挺她的主要原因。”
       　　似乎是见我的表情一下子变成了满脸嫌弃，下泉杰又赶忙开口解释。
       　　“当然，我现在对我的家庭忠心耿耿，对大小姐那点不切实际的念想也早就没了。我之所以对你坦白，也是外,群.'二',零;八''五'零,九?三:?六:九?. .:二!;灵,扒:舞,零!玖'三.六?,九想获得你的信任。毕竟我只是个练武的粗人，不擅长说服，只能靠诚实来打动你了。”
       　　下泉杰说着又朝我深深弯下了腰。
       　　“拜托你了，林月樱小姐，请一定要帮帮大小姐，让她顺利完成仪式！”
       　　“好吧好吧，我答应你就是，你先起来。”
       　　我让下泉杰在椅子上坐好，自己才叹了口气。
       　　“其实你没必要这样，保证你们家大小姐这次成人礼的顺利进行，就是我来此的任务。无论我看你们家大小姐多么不顺眼，组织派给我的任务我都会顺利完成的！好了，题外话都暂且打住，你还是对我大致说一下现在究竟是什么情况吧！”
       　　“那……你对我们八云家的内部构成了解多少？”
       　　下泉杰没有急着说明，反倒是先问了我这么一个问题。
       　　但我对八云家的内部构成还真没有多少了解，毕竟昨天我才刚从爱丽丝那里知道八云家和假面巫女黑白的关系。即使后来我自己又查了一些资料，也大都是外界传说而已。
       　　“不太清楚，只知道你们是瀛洲群岛的掌控者，继承了卑弥呼女王留下的强大力量。”
       　　我摇了摇头，然后期待的看着下泉杰。
       　　“那就说来话长了……我就先从御三家的事给你慢慢说吧。”
       　　下泉杰这家伙，竟然又从怀中掏出了一个小酒壶，打开盖子慢慢喝了起来。
       　　“御三家，指的是除了直接继承力量的八云家本家之外，拥有实际权力，代替本家掌控整个瀛洲群岛的三支分家。”
       　　“我们下泉家自然是其中之一，从古时起就世世代代负责八云家的军务。就像现在，我是负责统领大小姐近卫队的武士长，而我和秋绘的父亲，则是现任的瀛洲群岛国防大臣。”
       　　“帝堂家，则世世代代负责八云家的财政，目前垄断整个瀛洲群岛大部分行业的那些财团，幕后基本都是被帝堂家控制。虽然以前他们是御三家中地位最低的，但现在时代变了，资本才是一切，他们反而成为御三家中实力最强的一员，就连我父亲也要让他们三分。”
       　　“最后就是上杉家，他们则和我们相反，世世代代负责政务。目前整个瀛洲群岛的绝大部分的地方行政长官，基本都是上杉家的人。”
       　　下泉杰说完后又开始喝酒，似乎是故意留出时间让我消化刚才他说的内容。
       　　我明白他的意思，既然他说自己是八云姬恋的支持者，那么暗中勾结保井恭平的反对者，很可能就是帝堂家或者上杉家。
       　　只不过这两个家族一个管钱一个管权，可以说已经走到了瀛洲群岛的巅峰，真的还有冒着一无所有的风险更近一步的必要么？
       　　昨天爱丽丝可是亲口告诉过我，八云家能一直维持统治地位，靠的可是假面巫女黑白那绝对的力量。
       　　而八云家本家能放心把这么重要的军、财、政三方面全都交给别人搭理，一定是对这股力量非常有自信。再加上掌管军权的下泉家还是八云姬恋的拥护者，那最起码只拥有政权的上杉家肯定不敢搞事才对。
       　　“是帝堂家搞的鬼么？”
       　　这是最合理的解释，毕竟当今世界能压的过政权和军权的，也只有资本了。
       　　“我一开始也这么认为，可是……”
       　　下泉杰苦笑。
       　　“受保井恭平袭击损失最大的，就是帝堂家啊！”
   第18章 形势严峻
       
       　　“受损失最大的就是帝堂家？那会不会是他们自导自演的戏码呢？就像你刚才的自裁一样。”
       　　毕竟舍不得孩子套不着狼，如果是为了更进一步，帝堂家故意演戏付出一些损失也完全合情合理。
       　　“如果只是演戏的话，帝堂家没必要搭上他们唯一的继承人吧？”下泉杰反问。
       　　“怎么？他们唯一的继承人在袭击中丧命了？”
       　　如果是那样，那帝堂家确实就嫌疑很小了。
       　　“不，丧命倒是没有，但受了很重的伤，现在还在医院重症监护室中躺着呢。”
       　　“外?!群"'二;零'!八'?五"零"九!三;六.'九,: ,'二.!灵;扒;!舞',零,玖.三!六,:九只是受重伤？有没有可能也是演戏？”
       　　这倒不是我多疑，因为现在的医疗技术非常发达，人只要不是当场被弄烂了脑袋，在尖端科技的辅助下都能被治愈，更何况帝堂家肯定不会没有治疗方面的神秘侧手段。所以只是重伤的话，似乎也在风险的承受范围内？
       　　“反正伤肯定是真伤，我亲眼所见不会有错。那是差一点就能要命的伤势，如果这也是演戏的话，那这位帝堂家的公子可就真是胆识过人了。”
       　　“所以说来说去，你并不认为是帝堂家起了二心，对么？”
       　　虽然我还是对这个帝堂家有所怀疑，但见下泉杰竟一直在给他们开脱，我就暂时将这个目标放到一边。
       　　“可按照你的说法，如果不是帝堂家想要搞事，还有谁会出卖你们八云家本家的大小姐？”
       　　“这个嘛……其实还真有很多可能。”
       　　下泉杰再次苦笑，言语中充满了对那位八云姬恋的无奈。
       　　“除了我们御三家之外，八云家本家当然也有自己的势力，就是你见过的那些忍者、女仆和侍从。他们虽然明面上都对大小姐忠心耿耿，但大小姐的脾性你今天也见识到了，难免有人会心生不满，从而生出背叛的念头并加以实施。”
       　　这倒是的确也有可能，以八云姬恋的那种性格，心情不好时拿身边的下人出气也不奇怪。而且我突然又想起来了，刚才在她浴室门帘外，听到的那若有若无的似乎是年**孩子的哀鸣声。
       　　“也就是说除了你们下泉家之外，整个八云家的其他人都排除不了是叛徒的可能对吧？啧，真是的，那位大小姐能混到这种程度，也是真够惨的。”
       　　如果她在继承力量后无法尽快掌握然后镇压所有人的话，恐怕最终真的逃不过被抓去当生育工具的命运。
       　　“不，比这个还要惨一点。除了我们内部的人，外部也同样对我们虎视眈眈，甚至在幕后支持保井恭平的人，就很有可能是他们！”
       　　“外部？是瀛洲群岛的其他家族么？”
       　　“那倒不是，那些家族即使联合起来也成不了气候，不足为虑。我说的外部，指的是瀛洲群岛的外部，比如一直野心勃勃想要完成日不落帝国未成大业的大西洋联邦，还有一直和我们是友好关系的……天龙王朝。”
       　　说到天龙王朝的时候，下泉杰眼神复杂的看了我几眼。
本!书!由:"【?'南.锦'?】,整";理"，.小:说;版.?权!.归:;原;.作!,者.所''有:，.文.'本?僅""供"个:!人:学""习'和.试,;读,，;;请;在!下;载,,后!:2;4'小'!时,"内."删'.除?,'想:看??请?:去'?支'持.?订?阅'正;;版.小;?說"，;.拒'绝!盗!:版?:！,;如.'不:,慎';该!.资;"源:'侵.犯:了:您:的''权;.益,，!请:麻'?烦.通"知.'我;"们?及:时,!删.:除?,。'
?;【'!南?锦??】'!提!醒;您",:""合.理!"安.;排';阅..读,时?"间.，,'杜?.绝,沉!迷:网?络?小:'说."!;更;.多.全,?网.,小.:说';尽"在,【,南.'锦,!外?群"?】:—:—";２:,0.!8;5.０,9!;3"6:9;!
,本.?群;免'"费:提"取!'全?:网":平?台?.已'购?'V"I::P.!章'節;，?.制.成't!X?t.:等!格:式,。!有."想:提!取?的:?私,;聊:.群"主";。       　　哼，看来这家伙还知道我就是天龙王朝人啊？那他还敢当着我的面说天龙王朝的坏话？
       　　“不可能！”
       　　我斩钉截铁的否定了下泉杰最后的话。
       　　“天龙王朝和瀛洲群岛自数千年前就是盟友关系，200年之前的长久战争中更是并肩作战结下了深厚的友谊。我们天龙王朝人一向重情重义，只要不是你们先背叛我们，我们不可能对你们动歪心思的！”
       　　“嘘！别激动别激动，有话好好说！”
       　　似乎是见我的声音有点大，下泉杰赶紧做出了一个禁声的手势。然后才挠挠脸，有些不好意思的跟我解释。
       　　“我当然也不愿意相信身为盟友的天龙王朝会做这种事，只不过大小姐她实在是……哎！”
       　　下泉杰又唉声叹气了一下，“其实吧，那个保井恭平，并不是第一个向大小姐求爱然后遭受恶语相向的男人。大概在一年前，你们天龙王朝的小王子，曾经来我们瀛洲群岛游玩，并对大小姐的美貌惊若天人一见钟情，然后嘛……”
       　　下泉杰没有说完，只是给了我一个你懂的眼神。
       　　这……如果是王子殿下遭到了恶毒的语言羞辱，那么天龙王朝针对八云姬恋个人实施报复行为，也的确说的过去。
       　　所以到头来，这一切都是八云姬恋的自作自受么？
       　　下泉杰来偷偷找我的目的，似乎就是想告诉我目前的严峻形势。
       　　在告诉我这里除了他们下泉家之外的所有人都有嫌疑后，他就离开了。
       　　虽然我不会因为下泉杰是秋绘的哥哥，就对他的话深信不疑，但目前看来，他的分析确实很有道理，而且无论是他对八云姬恋的忠心，还是八云姬恋对他的看重都不似作假。
       　　也就是说无论下泉杰有没有其他目的，至少在保护八云姬恋这一点上，是和我的目标完全相同的。再说我初来乍到，有一个盟友暗中照应也肯定比孤军奋战好的多，所以我没有拒绝下泉杰的示好。
       　　不过距离八云姬恋的成人礼，还有近20天的时间。被选为成人礼场地的那艘超大型豪华游轮，目前也还在整备当中，要10天后才会出海。
       　　所以真正需要担心的，其实是出海前的这10天。只要这10天八云姬恋不发生什么意外，这趟任务应该就稳了。
       　　毕竟我外,群.!二"零'八"!五,零!九;三,'六??九,' "?二?;灵.:扒.舞:零!玖?:三,六?九可是黑水玄姬，一旦到了大海上，无论遇到再恶劣的情况，我都有信心掌控全局。哪怕是世界上最强大的舰队，也无法对抗大海本身！
       　　……
       　　一早醒来后，我拒绝了女仆妹子要留我在房间用餐的请求，并让她带我去八云姬恋那里。
       　　虽然女仆妹子表现的很为难，但最终还是拗不过拥有贵客身份的我，把我带到了八云姬恋目前所在的地方。
       　　这位大小姐的作息时间似乎和我差不多，这会儿竟然也在用餐，还没有见到她的人，我就在走廊里听到了她那刁蛮而狂妄的声音。
       　　“扔了！扔了！扔了！我才不管这双筷子有什么名贵之处，既然它敢从我的手中脱落，那就说明它已经背叛了我、背叛了八云家，必须扔了！”
   第19章 不平静的早餐
       
       　　什么叫筷子胆敢从她的手中脱落，肯定是她自己没拿稳所以筷子才掉了吧？这个八云姬恋，已经到了连筷子都要迁怒的地步了么？
       　　我加快脚步，很快就来到了走廊尽头，推开大门，一间豪华的餐厅就映入了我的眼帘。
       　　今天的八云姬恋穿了一袭红色的长裙，在配上她那绝顶的美貌，就像是一朵娇艳欲滴的玫瑰。可惜这朵玫瑰带刺，因为她的嘴巴太毒了，已知对这朵玫瑰倾心的男士，全都被刺了个遍体鳞伤。
       　　我进门的时候八云姬恋似乎正在生气，双手抱胸，头向一侧高高扬起，似乎是不想看那位正跪在她身旁，双手捧着一双银色筷子的女仆妹子。
       　　那女仆妹子满脸都是焦急之色，连我的突然闯入都没能让她转移注意力，继续苦口婆心的劝说着自己的超任性大小姐。
       　　“可是大小姐，这双银筷是当年天龙王朝初次和我们瀛洲群岛建交时，使臣带来送给卑弥呼大人的礼物啊。目前在整个世界都是独一无二的宝物，已经不仅仅是价值连城这个词可以形容的了，也是您身为八云家家主的象征啊，您不能就这么扔了！”
       　　“你的意思是说，连这双破筷子，都觉得我不是一名合格的家主，所以才故意从我手中脱落的？”
       　　可惜女仆妹子的劝说只换来了八云姬恋的更加任性，她见女仆妹子不肯动手，就自己抓起了那双筷子，然后用力的扔了出去。
       　　也不知是巧合还是八云姬恋故意的，那双筷子在被她扔出之后，正好朝着我的方向飞了过来。如果我不闪不避也不挡，这双筷子会正好打在我的胸口上。
       　　我当然不可能让刚换上的干净校服被这么轻易的弄脏，伸手接住了那双朝我飞来的筷子。发现筷子一头还残留着些许汁液，我又放到离鼻子稍近的地方闻了闻，然后露出了一幅陶醉的表情。
       　　“鲭鱼味增、天朝冷豆腐、培根蔬菜汤、还有鱼子酱寿司，嗯，你这位大小姐的早餐还是挺丰盛的嘛，给我也整一份呗？”
       　　“哦？你们这些当特工的，都还接受过厨艺训练么？鼻子这么灵，靠闻的就能知道我刚才吃了什么？狗鼻子吧，或许我应该叫你母.狗特工小姐更加合适？”
       　　见到我来了，八云姬恋的眼中怒意更胜，话语间冷嘲热讽不说，还给我起了一个相当难听的外号。
       　　“不，其实我什么也没闻出来。”
       　　我一点也没客气的直接从只属于八云姬恋的餐桌上拿起了一张餐巾纸，将手里的银筷擦了干净，然后递给了旁边那位眼睛一直盯着我手中的女仆妹子，才对桌对面的大小姐莞尔一笑。
       　　“因为根本就不用闻啊，只要看桌上你还没吃完的这些剩菜，不就知道你早上吃的什么了么？竟然连这点都没发现，八云大小姐您的智慧果然是和您的美貌成反比呢~。”
       　　“你！你这个混蛋竟然敢说我脑子笨？”
       　　人长的好看就是什么都好，明明是拍桌子这种粗鲁的动作，八云姬恋做出来都能让人感觉到一丝优雅。鲜艳的红裙在她那生气小脸的衬托下，仿佛燃烧一样变的更红了。
       　　“我告诉你林月樱，别以为你靠小聪明赢了我的武士长就可以为所欲为，等我继承了先祖的力量，一定要把你这可恶的家伙按在地上狠狠摩擦！”
       　　可惜我并不怕八云姬恋这恶狠狠的威胁，甚至还轻佻的对她吹了吹口哨。
       　　“那也要等大小姐你真能继承了力量再说，如果我得到的资料没错，你在成人礼完成之前，是无法继承力量的吧？可就你这任性不合作的态度，怕不是成人礼还没完，就要被那位保井恭平抓起来，然后当着你臣民的面这样那样了吧？”
       　　“哼，你少拿那个废物演员来吓唬我，我才一点也不怕他。而且不是还有你这位特别能干的女特工保护我么？我的成人礼一定会顺利完成的！”
       　　八云姬恋说完似乎又想到了什么，以狐疑的目光扫了我几眼。
       　　“你该不会是想要故意消极怠工吧？我告诉你，如果你真敢那样，我就向你的上级投诉你！”
       　　“这个大小姐你就放心吧~。”
       　　我又故意露出了紫璃音欺负我时的那种邪魅笑容，用很馋的眼神把八云姬恋浑身上下扫了一遍，最后还在她皱着眉头的嫌弃表情中舔了舔嘴角。
       　　“你长的这么好看，我怎么会舍得让一个臭男人欺负你呢？哪怕没有那个任务，我也会好好保护你的。昨天刚见面时我不就说过了么？我会拿走你好多的‘第一次’呢！”
    外'群;?二':零:八?;五:,零,九!三:;六':九! '二?.灵!?扒":舞.零!!玖'三;.六"九   　　啪！
       　　八云姬恋终于忍无可忍的一拍桌子站了起来。
       　　“虽然早就知道本小姐魅力无边，可我实在没想到你自己都是女人竟然也会馋本小姐的身子，你真是太恶心了，跟你在一起简直污了本小姐的眼，我们走！”
       　　八云姬恋说着就想要离开餐厅，旁边的女仆妹子给了我一个歉意的眼神，也赶紧跟到了她的大小姐身后。
       　　可惜上天注定了这个早餐并不会平静，继我的调戏骚扰之后，又一个人继续来破坏八云姬恋那本就已经差到了极点的心情。
       　　“大小姐不好了！大小姐不好了！”
       　　一个穿着西装的小胖子，气喘吁吁的挥舞着一张像传单一样的纸张，撞开餐厅门跑向了八云姬恋。还在快接近她的时候不小心摔了一跤，整个人都趴在了地上，脸更是恰巧压在了八云姬恋的鞋子上。
       　　“本大小姐好的狠，你这蠢猪会不会说话？还有就是离我远一点，你的脸都把我的鞋弄脏了！”
       　　似乎是把在我这受到了气发泄在了部下身上，八云姬恋一边用恶毒的语言训斥那个小胖子，一边却是自己提起裙角后退了几步，并没有像我想象中那样把那个小胖子踢开。
       　　“大……大小姐对不起，是我嘴笨不会说话，惹您生气了。”
       　　那小胖子却对八云姬恋的恶语毫不在意，估计他早就习惯了吧，在以笨拙的动作爬起来之后，继续举起了那张传单。
       　　“可是真的大事不好了啊，大小姐！”
   第20章 袭击预告
       
       　　“到底发生什么了？你起来好好说！”
       　　我看到八云姬恋一边继续训斥那个小胖子，一边还回过神偷偷看了我一眼。只不过在跟我眼神交汇的瞬间，又故意朝我做了个高傲和嫌弃的表情。
       　　“是这样的大小姐，那……那保井恭平他又发袭击预告了！”
       　　小胖子紧张的咽了咽口水，才把手中那张传单面朝八云姬恋展开，我也赶紧控制着小水珠藏在她上方偷看。
       　　这传单虽然也是彩印，而且纸张的质量很好。但设计者明显不是专业的，整版的布局看上去就像是草草的拼在了一起，没有一丝美感。
       　　传单的内容也很简单，只有两个部分，上面是有8张图组成了一个神话故事，下方是打印的工工整整的几排文字，最后还有署名和日期。
       　　。。。。。
       　　这个神话故事也是在天龙王朝家喻户晓的传说，是一个关于神射手与太阳鸟的故事。
       　　据说上古时期，有一位箭法十分惊人的神射手，他娶了一位绝代妖娆的美女为妻，过着幸福的生活。
       　　可惜幸福的日子没能长久，有一天这位神射手狩猎回家，竟然发现自己的妻子在和别人偷情。
       　　和神射手妻子偷情的，还不是人类，而是一种名为太阳鸟的妖怪，并且足足有9只。
       　　神射手的箭法虽然厉害，但面对9只有炽焰护体的太阳鸟，还是显得力不从心。毕竟凡铁之箭就算射得再准，还未接近太阳鸟就会被融化殆尽。
       　　可神射手并没有轻言放弃，他踏遍千山万水，最终以万年雪山上的神木和天外陨铁为材料，造出了名为弑阳神弓和射日神箭的神话级武器。
       　　再次交战之时，情况就是完全逆转了。
       　　一方不仅获得了神话级武器，本就无双级别的箭术也在愤怒的苦修中精进了许多。
       　　而另一方则是整日沉迷于美色，不仅修为毫无寸进，本来炽热的护体火焰也因为身体被掏空而虚弱了不少。
       　　所以战斗的结果毫无悬念，那9只好色的太阳鸟妖怪，被神射手一箭一只全部杀掉了。
       　　就连那名虽然貌美但水性杨花的妻子，也被神射手一箭封在了月亮上，让她接受万年孤苦作为惩罚。
       　　。。。。。
       　　虽然这传单整体布局很粗糙，但不得不承认，这8幅画倒是画的很棒，每一个角色都栩栩如生，绝对是专业画师的作品。
       　　而那位神射手水性杨花的妻子，似乎是保井恭平的故意挑衅，脸和穿衣风格看上去很像已经开始火冒三丈的八云姬恋。
       　　图画下方的文字，则似外:!群.二"零:,八!五,,零!?九?三;六"九,　:二"!灵;'扒;舞"零':玖,三;:六"九乎是一个拙劣的哑谜。
       　　【天空中只需要一轮太阳，虚伪之物，必将被愤怒的老六所射杀！】
       　　“这句话是什么意思，有头绪了么？”
       　　见八云姬恋还在咬牙切齿的死盯着那画中和她很像的女人，我起身走到了小胖子面前，指着那句文字问他。
       　　“这位小姐是……？”
       　　小胖子并不认识我，一边疑惑的打量着我，一边朝他的大小姐投去了求助的眼神。
       　　“这位是林月樱小姐，是一个国际组织派来帮助护卫大小姐安全的精锐特工。别看她这样，其实很厉害呢，连武士长大人都在昨天输给了她。”
       　　见八云姬恋依旧没有开口的意思，她身边的女仆妹子替她给小胖子完成了解惑。
       　　“原来是林月樱小姐，久仰大名、久仰大名。”
       　　久仰个屁啊，这才是我第一次出道做任务好不好？你这小胖子也太虚伪了吧？
       　　我翻了个白眼，但也没有戳破，而是示意小胖子有话快说。
       　　“是这样的，因为前几次受到保井恭平袭击的，都是帝堂家的产业，所以这次应该也不会例外。更重要的是，帝堂家刚好有一座名为旭日大厦的超大型购物广场，就在东京城的繁华地带，有9成可能就是保井恭平这次的袭击目标。”
       　　看来这小胖子也不是完全一无是处，来报告之前应该还做过调查。
       　　“那你还等什么？”
       　　八云姬恋终于从那几幅画中回过神来，一双漂亮的眼睛中直冒火。
       　　“去疏散旭日大厦附近的平民，然后去调集和风特战队，把整个旭日大厦都给我严严实实的围起来，一定要让保井恭平那个混蛋来有来无回！如果这次再让他跑了，我就让你去接受最高等级的忍者特训！”
       　　“定不负大小姐所望！”
       　　那个最高等级的忍者特训应该相当辛苦吧？我看到小胖子在听到八云姬恋的威胁后腿都开始抖了，也不知道他能不能好好完成命令。
       　　“笑什么笑，你也给我去！”
       　　在打发走了小胖子之后，八云姬恋突然又把矛头对准了在一旁偷笑的我。
       　　“你这家伙不是来负责本小姐的安全么？那么就去旭日大厦给我好好守着！要袭击本小姐的家伙很快就会在那里出现，有本事的话，你就把他给我抓回来！”
       　　“不要！你只是我的保护目标而已，并不是我的雇主，没有对我下命令的权力！”
       　　我想也没想就拒绝了八云姬恋。
       　　其实我是有些想去旭日大厦的，但我更怕这是保井恭平的调虎离山之计。如果八云家把守备力量都调到了旭日大厦呢，结果天守阁反而防御空虚被保井恭平伺机而入了怎么办？
       　　我倒不是小看八云家的力量无法同时防守两个地方，而是想到了昨夜下泉杰的那些话。如果是八云家内部有人搞鬼，把忠于八云姬恋的人以袭击预告为借口调配到旭日大厦，然后在天守阁来个里应外合就不妙了。
       　　“好！好得很！你可真是个好特工呢！”
       　　八云姬恋以似乎想咬人的表情瞪着我，然后冷冷一笑，转身对旁边的女仆妹子吩咐。
       　　“去给我准备衣服然后备车，我要亲自去旭日大厦那里坐镇进行现场指挥！”
       　　说完后无视女仆妹子惊恐的眼神，八云姬恋又将目光重新投回我的身上，一双美目中全是挑衅。
       　　“你不是要一直在我身边保护我的安全么？好啊，那本小姐就亲自涉险，看你这个所谓的精锐特工还有什么理由不出手！”
   第21章 现场情况
       
       　　八云姬恋要亲自去现场？这也太胡闹了吧！
       　　我眉头一皱就想要拒绝，但憋见她那一脸任性的样子，我明白无论怎么说，她都不会再改变主意了。
       　　切，真是麻烦的女人，我诅咒你一辈子嫁不出去！
   外''群"二:.零.'八:五;:零"九!三;六;'九:; ,二'灵!.扒;,舞:零!:玖?:三;六,?九    　　。。。。。
       　　“其实这样也好。”
       　　听到消息后赶来的下泉杰，趁着八云姬恋回房间换衣服的时候，低声对我说。
       　　“这次去旭日大厦埋伏的都是我的人，如果保井恭平那家伙真想玩调虎离山，让大小姐跟着我们反而比留在天守阁安全。”
       　　“行吧，不过到时候无论现场多乱，我们俩都必须跟在她的身边。必要的时候即使放走保井恭平也无所谓，但你家大小姐的安全必须得到保证！”
       　　下泉杰说的确实有道理，但我害怕他到时会急功近利顾此失彼，就又提醒了他一句。
       　　“这个你就放心吧，大小姐的安危对我来说高于一切！”
       　　下泉杰拍着胸膛向我保证。
       　　“你们俩又背着我说什么悄悄话呢！”
       　　换好了衣服的八云姬恋在这时从屋内走出，正好看到了我和下泉杰小声交谈的样子，冷笑一声就朝我们走来，像护仔的老母鸡一样把下泉杰挡在身后。
       　　“我告诉你，别以为自己有几分姿色就想勾引我的武士长，人家可是已经有了妻女的男人，不会中你这种低劣的桃色陷阱，你就死了这条心吧！”
       　　我会勾引那个下泉杰？开什么玩笑，他妹妹我还可以考虑，他自己就算了吧。
       　　不过我也懒得跟八云姬恋争论，不到一天的接触已经让我彻底明白了，这位就是一名为了任性而任性的大小姐，无论你说什么，她都偏要跟你背道而驰。
       　　所以我干脆不提下泉杰的事，而是直接把目标对准了八云姬恋本人。
       　　我装出那种痞里痞气的笑容，像个真正的小混混一样围着换了衣服的八云姬恋走了两圈，嘴里还故意发出那种恶心的怪笑。
       　　“嘿嘿嘿，想不到嘛。八云大小姐你竟然也有这种装扮，看起来真是别有一番风味呢。连我看了都忍不住心猿意马，难怪那些男人们都馋你身子呢~。”
       　　我这话到是真心话，因为现在的八云姬恋的确给了我一种别样诱惑。
       　　之前一直穿礼服长裙的八云姬恋当然也很棒，但她本来就是那种高贵傲气的大小姐，配上同样风格的礼服长裙，虽然把她的美艳感表现到了极致，但对于在学校里已经见惯了各种大美女的我来说，并没有什么新鲜感。
       　　可现在的八云姬恋就不同了，她竟然穿上了一套以白色为主的女式军装，有点像那款军舰全是萌妹子的手游里的提督服，看上去英姿飒爽的十分有味道。
       　　而且和一般的女提督不同，八云姬恋她实在太漂亮了，即使是英气的军装，也盖不住她骨子里的那种媚气。所以这身女式军装穿在八云姬恋的身上，还有一种玩制服诱惑的感觉，特别让人把持不住。
       　　大概是我的眼神太过火热，八云姬恋虽然脸上还是强势的倔强，身体却不由自主的往后退了两步，还把腰间装饰用的指挥刀拔了出来，横在胸前后凶巴巴的瞪着我。
       　　“看什么看，再看就把你的眼珠子挖出来！”
       　　。。。。。
       　　乘坐那辆豪华房车到达旭日大厦的时候，我们却发现情况比想象的还要复杂。
       　　旭日大厦本身倒是没什么问题，被几百名全副武装的和风特战队队员占据着每一个重要的节点，无论保井恭平从哪里发动攻势，我们都能第一时间发现。
本'?书'.由?.【"南?锦';】!整?'理'，"?小?!说.?版:'权'!归?原.作.'者.,所.;有":，,文.本;仅.供!;个:人!.学,:习"和'.试;'读.，,请.在;"下,载,?后.2'4?小:"时:内,?删?除"，?.想!看:请,去:支?;持;!订:,阅!正.版,小.说?!，"拒?:绝'盗,版"！"如,不.,慎.该:资??源'侵,犯'了'您,'的?'权'益,",'.请;'麻'烦',通'知';我"们?及,'时:!删!除';。?:
'【,南!锦?.】!提.醒:.您;：.合;:理?安;排".阅.读.時.?间.'，!;杜?:绝!沉!迷.,网?:络;"小??说'！!更"!多?'全'网,小'说?,尽;在!"【!"南?锦!?外:群.?】!;—:'—:!2?;0."８?5.!0'!9''3?6!9":
!本?群!免"费:!提,取?,全??网.平;台,"已!!购"!v:'i';p?章?节:?，,,制.;成!t:;x:;T",等.,格:!式;。.'有.!想.'提;取!?的':私,!聊."群""主'.。       　　甚至在旭日大厦四周的空地上，我还看到了好几辆最新式的主战坦克，天空也有3架武装直升机在不停的巡逻，绝对可以称得上是戒备森严。
       　　意料之外的，就是在旭日大厦的隔离线之外，聚集了大量的普通市民，还有很多的媒体记者。
       　　他们似乎非常兴奋，就像在电影院里等着好戏开场的观众一样，很多人还自带了瓜子、可乐、爆米花。
       　　“这是怎么回事？为什么会有这么多的庶民在这围观！？”
       　　下车后的八云姬恋也被那副场景给惊了一下，她自己的出现更是引爆了现场的气氛，无数的闪光灯同时亮起的时候，甚至可以与天空的太阳之光暂时一较高下。
       　　“大……大小姐您怎么亲自来了？”
       　　早上在餐厅遇到的那个小胖子不知道又从哪里跑了出来，他一边用纸巾擦着脸上的汗，一边用比哭还难看的笑容看向八云姬恋。
       　　“有人要在我的领地上搞事，我当然要来亲自看看了！”
       　　八云姬恋只是恨恨的扫了在她外;"群,?二:零,:八",五!零!!九;,三"六;九, ,,二?灵:扒":舞?零;:玖!!三""六!.九身后的我一眼，却并没有说出她是因为和我怄气才亲临现场的。
       　　“你还是赶紧说说，这些庶民到底是怎么回事吧！”
       　　“是这样的大小姐，保井恭平的那个传单，很多人都有捡到。而且在他前几次的袭击事件中，受到伤亡的全都是我们家族的人，并没有一般平民受到牵连。再加上这次袭击预告的地点和前几次不同，是在大家都知道的繁华街区，所以……”
       　　“所以那帮家伙就全都来看热闹了？”
       　　我皱着眉头接过了小胖子的话，然后无视旁边传来的那想要在我身上透两个洞的眼神，继续问他。
       　　“就不能把这些无关人群强制疏散么？让他们这样围观，一会儿可能会很碍事的！”
       　　“这个……恐怕不行！”
       　　小胖子的脸色更苦。
       　　“在之前的数次袭击中，保井恭平留下了很多明显的超自然力量痕迹，光靠瓦斯爆炸和集体幻觉什么的已经解释不通了。如果我们现在强制疏散他们，民众会认为我们在故意隐瞒真相的！”
       　　“可如果一会儿保井恭平真的来了，该暴露不是还得暴露？”
       　　毕竟我的能力实在太不科学，一旦出手肯定瞒不住的。
       　　“不，我们的打算是，将保井恭平的能力解释为生物实验或者基因变异，等下会依靠科技手段的常规火力攻击他。不到万不得已，还请林月樱小姐千万不要出手！”
       　　小胖子深深的弯下了腰向我请求。
   第22章 虚实第六
       
       　　我皱了皱眉头，没有说话。
       　　如果小胖子说的完全属实，那这件事还真的是不好办。
       　　无论是组织还是其他国家的政府，都有一条很默契的规定，那就是决不能让普通民众知道超自然力量的存在。
       　　必要的时候，宁可承受损失，也不能曝光真相。因为真相一旦大白于天下，恐慌将不可避免。
       　　所以对于小胖子的请求，我不管站在哪个立场都无法拒绝，只能无奈的叹了口气并点点头，而后退到了八云姬恋的身后。
       　　但这样一来我对那保井恭平更加好奇了，他究竟是留下了怎么的超自然现象和痕迹，连最好用的瓦斯爆炸和集体幻觉都解释不通了呢？
       　　可惜我的好奇心似乎是得不到满足了。
       　　也不知道是那保井恭平他突然咕咕咕了，还是我们对传单上的内容理解错了。整整一个白天，旭日大厦附近都没有发生什么意外。
       　　6月份的东京城已经很热了，那些看热闹的民众大多都没坚持住，放弃围观选择了离开，只有少数媒体的记者还坚守在自己的岗位上。
       　　训练有素的和风特工队倒是一直严阵以待，虽然精气神比之早上刚来的时候萎靡了一些，但我相信他们的战斗力并不会弱上多少。
       　　让我有些意外的是八云姬恋这个按说应该娇生惯养的大小姐竟然也一直坚持了下来，虽然中间她大发脾气，用那恶毒的嘴巴把包括我在内所有她身边的人全都斥责了一遍，但她一步也没有后退，连女仆妹子建议她回房车休息都被她拒绝了。
       　　眼看时间已经快到黄昏，还是没有任何情况出现，我终于等不急了。
       　　倒不是说我没有耐心，而是我的直觉向我示警，似乎我们搞错了什么，有哪里很不对劲。
       　　“那张传单还在么？”
       　　我问那个被八云姬恋支使着跑来跑去忙了一天的小胖子。
       　　“传单？哦，你是说保井恭平的那个袭击预告啊，当然还在，而且多的是！”
       　　小胖子拿出通讯器说了几句，没2分钟就有一名特战队员带着一张传单走了过来，并在小胖子的眼神示意下交到了我的手里。
       　　我拿起那张传单又仔细的看了起来。
       　　8幅图组成的神话故事应该没什么问题，估计就是保井恭平刻意把那个水性杨花的神射手妻子画的和八云姬恋很像来故意气她。
       　　让我有些在意的是下方那句话。
       　　【天空中只需要一轮太阳，虚伪之物，必将被愤怒外,!群?;二,'零?;八;"五;;零'九?"三!'六'"九; ',二.!灵:扒?舞'?零:!玖?:三:六'九的老六所射杀！】
       　　这句话看上去似乎小胖子的分析是对的，保井恭平要摧毁一样和太阳有关，还属于八云家的东西。
       　　位于繁华街区的旭日大厦也同样很符合要求，而且这座建筑不仅价格很贵，其本身也算是帝堂家产业中的地标级建筑，一旦被毁，可谓是狠狠的抽了帝堂家一个耳光。
       　　而帝堂家是八云家的分家，帝堂家受了屈辱，八云家的面子上同样不会好看，尤其对八云姬恋这么一个任性的家伙来说。
       　　所以大家几乎都没怎么怀疑，就认定了旭日大厦是保井恭平这次的袭击目标。
       　　可如果不是呢？
       　　我继续紧盯着那句话，尤其是最后一段。
       　　【必将被愤怒的老六所射杀！】
       　　这个老六到底是指什么？
       　　“那保井恭平，是在家中排行第6么？”
       　　我问小胖子。
       　　“保井恭平？不不，那家伙只有一个哥哥，还很早之前就出车祸死了，现在并没有兄弟姐妹。”
       　　小胖子先是回答了我的问题，然后似乎是从我目光的焦点处看出了什么，笑着解释。
       　　“林月樱小姐是怀疑这个老六？我们的专家其实也分析过，但在所有与保井恭平有关的人里面，都没有与老六这个称呼有关的人，可能是他瞎写的吧。”
       　　瞎写？不可能，保井恭平袭击预告上的这句话相当简洁，每一个词都应该有自己的含义，不会存在真正完全无用的词语。
       　　所以这个老六一定有什么特殊含义，甚至就是这次袭击的关键把戏！
       　　到底这个老六是什么意思呢？我无视八云姬恋那有些奇怪的眼神，沉思着在她附近走来走去。
       　　在我不知道第几次从八云姬恋眼前晃过的时候，这位大小姐终于忍不住了，一把就抓住了我的手腕。
       　　“你这家伙到底有完没完？真不知道你在瞎操心什么，不就是个老六么？你管那老六是人还是别的什么东西，只要它敢来就锤烂它不就完事了？”
       　　！
       　　我脑子中突然灵光一闪，似乎抓到了什么东西。
       　　我顾不上这样做是否失礼，直接反手抓住了八云姬恋的胳膊，有些粗暴的把她拉到了自己身前。
       　　“你刚才说什么？再说一遍，快！”
       　　“呀！你这混蛋干嘛呢？就不能温柔一点？”
       　　八云姬恋似乎是被我抓痛了，恶狠狠的朝我发起了脾气，甚至我感觉到附近所有的特战队队员都瞬间把目光集中到了我这里。
       　　“你是八云家的家主对吧？你也不想家族产业再被保井恭平破坏了吧？如果你这个刁蛮任性无可救药的公主病还有那么一点点的良知，就赶紧再把刚才的话再说一遍，晚了我怕就来不及了！”
       　　“你！”
       　　八云姬恋似乎没料到会被我这样对待，一时间有些傻在了那里。但在我又晃了晃她的身体之后，她终于还是妥协了。
       　　“只要它敢来锤烂它不就完事了？”
       　　“不对，是再前面那句！”
       　　“你管老六是人还是别的什么东西？”
       　　对，没错就是这句。
       　　我松开手把八云姬恋放到一边，高速旋转的大脑渐渐拼出了答案。
       　　狡猾的保井恭平玩了个花招，那老六根本就不是指人，甚至都不是一个主语，而是指他这次玩的套路！
       　　天龙王朝传承下来的兵法有云：始计第一、作战第二、谋攻第三、军形第四、兵势第五、虚实第六……
       　　这个老六指的，应该就是这十三篇兵法中的第六篇，虚外:群!二;:零.八'?五!零.:九!三'六"?九"! ;"二.灵;?扒.?舞'"零'玖.三:,六??九实！
       　　也就是说，这个旭日大厦，很可能只是诱饵，故意用来吸引八云家的注意力，真正要被袭击的地方，另有他处！
       　　“快，把八云家所有的产业名单调出来，要快！”
   第23章 天照学院
       
       　　“你这家伙，要我们家所有的产业名单是想干嘛？喂……！”
       　　八云姬恋似乎还对我刚才的态度非常不满，对我指指点点的想说些什么。倒是那小胖子相当机灵，似乎已经明白了我的意思，很快就抱着一本比字典还厚的书籍递给了我。
       　　“这是啥？我只要你们家族的产业名单目录就行，没必要给我明细啊！”
       　　我接过那厚厚的一本，有些不解的看着小胖子。
       　　“可这就是我们家族的产业名单啊……”
       　　小胖子在我的目光中露出了一个有点委屈的眼神，但我却是真被他的话给惊了。
       　　光产业的名单就有字典这么厚？你们八云家到底是多有钱啊！这就是暗中支配了一个国家的财力么？
       　　但现在没时间想这些了，天色已经越来越暗，保井恭平的袭击很可能就会在太阳完全落下的时候发起，我必须在那之前找出他真正的目标！
       　　“这名单你们应该还有很多备份吧？”
       　　我问小胖子。
       　　“当然，我给你的这本，其实就是众多的备份之一。”
       　　小胖子点了点头。
       　　是备份啊，那就没问题了。
       　　我在周围人都有些惊讶的目光中，直接将那本厚如字典的名单拆开，然后用力向上方一扔，让近千张的纸页如雪花般散开飘落。
       　　同时大量的水珠在我四周的空气中凝聚，然后全都变成了我的眼睛。
       　　我再次让自己进入那种状态，那种仿若一切都静止，只能观察和思考的状态。
       　　近千颗水珠各自锁定一纸页，将上面的内容瞬间传入我的大脑。
       　　超大的信息量让我感到头有些晕晕的，但经过训练之后我已经可以忍受这种眩晕，并在众多信息中以最快的速度找到自己想要的答案。
       　　找到了！
       　　果然除了旭日大厦之外，八云家族还存在有和太阳相关的产业！
       　　我退出了那种状态，然后在散落的纸张全部落地之前，精准的找到了想要的那张，并将之抓在手中。
       　　“你这家伙又发什么疯！？”
       　　八云姬恋把一张正好飘在她脸上的纸抓住团成团，砸在了我的身上，并发出了愤怒的质问。
       　　“你要来我们家族的产业名单，就是为了这样撕着玩么？”
       　　“不，我已经找到保井恭平要袭击的目标了！”
       　　我将手中的纸张展开，并指向了其中的一行小字。
       　　【私立八云学园】
       　　“这就是我们家族给族内子弟开办的学校而已，并没有跟太阳相关的要素啊。等等，难道是……”
       　　小胖子看着我指的那个名字，似乎想到了什么，脸色一下子变的难看起来。
       　　“没错，私立八云学园这个名字当然和太阳无关。但因为你们八云家人数众多，产业又遍布整个瀛洲群岛，一座学校肯定满足不了需求，所以这私立八云学园共有3个分院！”
       　　我用手指外:群';二??零;八.'五??零:九"?三!;六;"九;; !;二:.灵?扒:舞.:零'.玖?:三;"六"九向下方紧挨着的那行小字。
       　　“天照学院、月见夜学院、须佐学院，而其中的天照学院，不是正好就跟太阳有关么？”
       　　天照，就是瀛洲群岛神话传说中的太阳女神。所以保井恭平发动袭击的目标，很可能并非旭日大厦，而是这座学校。
       　　“静……静花就在天照学院，今天她还有社团活动，现在应该还没有离校！”
       　　小胖子的脸色一下子变的惨白，握着通讯器的手都流出了红色的鲜血还不自知。
       　　“那还等什么，现在立刻去天照学院啊！”
       　　八云姬恋脸色铁青的开始下令，被保井恭平给耍了的这件事看来让她非常生气。
       　　“来不及了，大小姐！”
       　　小胖子脸上露出了一个快要哭出来的表情。
       　　“天照学院为了能让学生们安心学习不受外界干扰，是建在了远离这里的东京城郊外。而现在的东京城正好是下班的交通高峰，我们的特战队根本来不及赶过去，而直升机上的火力配置面对保井恭平那种怪物恐怕效果不大！”
       　　“我去！”
       　　想到无辜的学生们很可能会沦为牺牲品，我就感到自己热血上涌，有种一定要阻止这种惨剧发生的冲动。
       　　尽管我知道守在八云姬恋旁边寸步不离才是我的职责，但此刻我却顾不上这些了。
       　　对下泉杰使了个‘你家大小姐就交给你了’的眼神，我直接纵身一跃，然后借助空中水汽凝聚的圆盘当做受力点，用多段跳的方式直接进入了上方的一架直升机中。
       　　我并不担心这个行为会暴露什么，一来我跳的速度很快，那些围观的民众大多甚至都发现不了；就算偶尔有几个看到了我身影的人，相信八云家也能处理好的，再不行还可以让洛氏医药便宜卖给他们一批记忆消除喷雾。
       　　直升机上的特战队员被我的行为吓了一跳，反应过来后似乎把我当成了袭击者，还想开枪对我射击。
       　　不过或许他们和普通人比起来是不可战胜的百战精英，但在如今的我面前已经和手无缚鸡之力的弱书生没什么区别。
       　　我甚至连黑水玄姬的能力都没有动用，只靠5倍于常人的力气+体术就将他们制服了。
       　　这个时候下方小胖子的联络才姗姗来迟，他大概对直升机上的特战队队员们解释了一下我的身份，并让他们暂时都听我的指示。
       　　“城外的天照学院，快！一定要在夜幕完全降临前赶到，这事关许多名无辜学生的安危！”
       　　直升机驾驶员似乎也明白了事情的严重性，对我轻轻点了点头，然后猛的一拉操纵杆，就让直升机朝着天照学院的方向飞了过去。
       　　可惜直升机毕竟只是直升机，最大的时速也只有300多千米每小时。而黄昏时分的太阳则落的非常快，刚看还露着半个身子一转眼就彻底不见了。
       　　总之，尽管我们非常努力的赶路了，可到达天照学院的附近时，天色还是完全暗了下来。
       　　从远处看，夜幕中的天照学院似乎非常平静，完全不像受到了袭击的样子。
       　　可惜我还没来得及松口气，那小胖子带着哭腔的声音就从直升机的通讯器中传了出来。
       　　“林月樱小姐，求您一定要救救我妹妹静花啊！刚才她的同学给我来电话，说她被怪物抓走啦！”
   第24章 又是黑兽
       
       　　“怪物？什么怪物？是保井恭平那家伙出现了么？你冷静一点好好说！”
       　　我在驾驶员动手之前先一步拿起了通讯器，对着另一边的小胖子叱问。
       　　“是，是这样的……”
       　　小胖子的声音顿了一顿，我甚至能想象出他在那边擦着冷汗和眼泪强行让自己镇静的样子。
       　　“大概1分钟之前，我突然接到了静花手机打来的电话，但打电话的却不是静花本人，而是和静花一个社团的同伴。虽然她似乎在强作镇定，但我依然能听出她声音中的颤抖，她说学校在黄昏时突然发生了巨变！”
       　　“什么巨变？我已经到了，你挑重点说！”
本!.书;由:【"南:"锦;,】!,整.'理?，'小'說,版,权'归:,原,:作:.者,.所,:有;，:文;本!"仅,供'个'"人"'学;习;和;试"读?，."请,!在;!下;載?后';2.4?小,时?内:删.除,，.;想'.看!:请!'去:支;!持?订:"阅"'正,'版':小?'说.'，.拒!"绝:盗:版!！;如.:不?,慎"該'资'源?侵";犯:.了'您.?的,.权"益;,，,;请,麻,烦,通;知"我,:们"及'!时'.删,除""。'
;,【:"南:"锦;】';提"'醒?您,::合''理,!安'排,阅!外:!群:二,零"八.:五:零?九'?三",六,?九' :;二?灵?"扒!舞;.零.:玖!!三.六:;九读!时,,间?，?杜,绝?沉'迷!网,:絡.小;说',!"更'多!;全;网,;小,说?.盡;:在:【:南,!锦!外!群":】!?—"?—'2!0.８?5.０,?9"3'"6.?9"
:本,!群:免",费!提";取;.全.,网:平'台!,已?购,V;i,P'章!节:，,制";成,t'X?,T;等"?格'式..。'有:想??提,"取.的;!私;聊;"群??主:。       　　我一边用眼神示意飞行员拉低高度，一边用通讯器催问小胖子。
       　　“她们学校中的男生不知道怎么了，突然全都变成了怪物，并对身边的女生发动了无差别袭击。不过好在学校已经是放学时间，大部分的学生已经回到了宿舍，但依然有大约50名学生在留校进行社团活动，其中近20名的男生全都……”
       　　全都变成了怪物么？如果是那样，那剩下了30多名女生，恐怕都……
       　　不对！如果真是那么多男生同时变成了怪物，那静花的那名同伴怎么可能有功夫打电话给小胖子求助？她肯定也会被怪物袭击的吧？
       　　此时直升机已经离校园很近了，我只要一个跳跃就能进去。但小胖子那传来的消息反而让我又起了疑心没有轻举妄动，我一边用水珠先一步侦察学校里的情况，一边把我的疑问告诉了小胖子。
       　　这次小胖子却是迟疑了大概20秒才回答我。
       　　“如果是普通的私立学校，恐怕的确会如林月樱小姐你说的那样。但天照学院可是专门给我们八云家培养人才的，其中很多人都知道关于超自然力量的事，甚至不少人就是超能力者或者接受过忍者训练。”
       　　原来如此，如果学生中有超能力者和忍者训练生的话，能暂时抵抗怪物们的攻击甚至还有时间求救就说的通了。
       　　“知道她们目前在什么位置么？”
       　　“知道，她们十几名幸存者在逃跑的过程中聚集了起来，现在正据守在多功能楼的三楼实验室，靠着超能力和一些理化实验材料勉强支撑怪物的攻击，但恐怕坚持不了多久了！”
       　　小胖子声音中的担忧依然十分明显。
       　　“好的，我明白了，放心吧，我一定会尽全力救出她们的！”
       　　我将通讯器放下，转身看向那几名同样满脸忧色的特战队队员。
       　　“你们也听到了吧？等下我先一步去救人，你们找地方降落之后，带齐了火力装备到那个实验室与我们汇合，没问题吧？”
       　　特战队队员们一齐点了点头。
       　　我见状不再犹豫，只留下2滴水珠关注他们的情况，人就直接从直升机上朝着多功能楼的方向跳了过去。
       　　此时我之前派出的小水珠，已经找到了那个女学生们据守的实验室，情况如小胖子所说，真的很不乐观。
       　　10几人中的幸存者里的确是有超能力者和忍者训练生，但加起来也只有两人，而且看上去都不怎么强。
       　　使用超能力的那名女生手持一把折扇，她的能力应该是和气流有关，每次挥动折扇时都会发出一股无形的冲击力，将袭来的怪物击退，却没什么明显的杀伤效果。
       　　但好在她的能力似乎也没有什么冷却时间，一直不停的挥动扇子就可以维持防线，但从她脸上那细密的汗水和已经有些抽筋颤抖的小腿可以看出，就算她的能力没有冷却，她的体力也快要不支了。
       　　除了她之外，还有另一名女生也在对那些怪物发动攻击，而且无论实际效果如何，她看上去的确是成功的造成了伤害。
       　　这名女生应该就是所谓的忍者训练生了，她并没有什么超能力，但投掷手法相当出色，应该忍者扔手里剑的功夫。
       　　她让其他几名女生把一些化学粉末或者药剂配在一起装入试管，然后一次把3根试管夹在手指间，精准的掷出砸向那些怪物。
       　　试管在碰到怪物后就会炸开并燃烧，而且看上去火焰的温度似乎不低，能把怪物那黑色腐肉般的皮肉烧出滋滋的声音，还让它们发出阵阵怒嚎。
       　　没错，那些男生们变的怪物也是我的老朋友了，全都是清一色的普通黑兽。
       　　只不过让我有些疑惑的是，黑兽这种怪物，应该是那些30岁以上的大龄单身男性异变而成的才对，为什么这些16、7岁的少年会变成黑兽？
       　　这个年级的男孩子，就算单身，对女孩子应该也是以憧憬居多，不可能产生那种刻骨铭心的恨意吧？
       　　而从这些黑兽的生体特征来看，他们应该是那种自然形成的黑兽，而并非是注射了那种以黑兽为主要素材的药剂后变成的怪物。
       　　有蹊跷，看来这果然是有预谋的袭击，而不是巧合发生的自然异变！
       　　思考间，我已经撞碎了多功能楼3楼走廊的玻璃，直接跳到了那些怪物和女生们据守的实验室之间。
       　　3只刚被气流击退的黑兽面对我的突然出现愣了愣，但很快就凶恶的扑了上来。
       　　我没有因为它们不久前还是人类而手软，水刀挥舞间，轻松的斩下了它们的头颅。
       　　并不是我冷血无情，而是我早就查过资料。
       　　人类男性异变为黑兽这个超自然现象，是不可逆的。
       　　为了外"群;二"零?"八:"五.零"九',三'六";九' "'二'靈:扒!舞""零!,玖:"三""六,"九避免异变之后的它们造成更大的牺牲，我只能牺牲它们了。
       　　但那些异变了的男生也不会白白消亡，我会把他们死去的账记载幕后黑手头上，到时候好好的清算。
       　　每有一只黑兽死在我的水刀或者水丸炮之下，就代表保井恭平的身上又多了一笔血债！
       　　大概是才刚刚完成异变吧，天照学院里的这些黑兽远没有我之前见到的那些残忍狡诈，反而有一种呆呆的感觉。
       　　在娇弱的普通女生面前它们或许还是无法战胜的恐惧，可在我的含怒攻击之下，不到30秒，走廊里的十来只黑兽就全部被杀光了。
   第25章 惨状
       
       　　“你们怎么样？还好吧？”
       　　将走廊中的黑兽杀光之后，我立刻来到了那间学生们据守的实验室，关切的望着她们。
       　　“是家族中的前辈么？您终于来了！而且您刚才的动作好帅气哦！”
       　　那名进行过忍者修行的女生连忙将我迎了进去，其他看到我之前大发神威的女孩们也都露出了一幅‘终于得救了’的神色。
       　　“只有您一个人来支援了么，前辈？”
       　　那名手持折扇的气流系超能力女生似乎也把我误解成了八云家派来支援的高手，不过就现在的情况来说这么理解也没错。
       　　“放心吧，我只是速度最快的那个，马上就会有一支特战小分队赶到这里，而大部队也在来支援的路上，你们已经安全了！”
       　　见那名超能力女生不知道为何看起来还是满脸忧色，我赶紧安慰她。
       　　“既然这样……”
       　　超能力女生咬了咬牙，似乎下了决心。
       　　“那请前辈您快去学校其他地方看看吧，还有好几只那样的怪物在追其他同学，她们大都只是普通人而且被吓坏了，所以没能跟我们汇合，我怕她们……”
       　　她们怕不是已经凶多吉少了啊！我心情有些沉重的没有答应她。
       　　虽然我早就知道了黑兽这种怪物是女性的噩梦，但那都是在资料上看到的，并没有什么实感。
       　　这还是我第一次亲眼见到被黑兽侵害的女生，虽然她们在超能力女生和忍者女生的帮助下保住了性命，但大都衣衫破碎、浑身带伤，脸颊上全是哭干的泪痕。
       　　最严重的一个，甚至眼中已经失去了青春少女应有的光彩，浑身上下的衣服没有一处完好，两只大腿上都还血迹斑斑，代表了纯洁的白色过膝袜上，也被触目惊心的红所侵染。
       　　但即使这样，她们依然属于运气好，因为她们终究还是活了下来。
       　　“对不起……我也很想立刻去搜救她们，但我首先必须对你们的安危负责！”
       　　我没敢去看超能力女生那失望的眼神，我怕我会忍不住做出不理智的事情。
       　　我的理智认为我的选择没有错，比起那些很可能已经在黑兽的蹂躏下彻底失去生命的人，眼前的幸存者才是我应该优先保护的。
       　　但我的感情却在大声喝骂我做错了，我这样的行为相当于完全放弃了其他人！
       　　就在这时，随着一阵急促的脚步声，直升机上那些和我一起来的特战队员终于赶到了。
       　　他们听了我的建议，没有轻装上阵，而是带足了弹药和武器，甚至还背来了一挺重机枪。
       　　“你们守在这里，如果再有那种怪物出现，就打爆它的脑袋，没问题吧？”
       　　如果是正常情况下，一支特战小队即使有重机枪相助，也很难打得过一只黑兽。
       　　不过好在这次的黑兽是刚刚异变成的，实际战斗力比那些正常黑兽要弱上不少。而且在这种狭长的走廊地形，重机枪的优势可以完全发挥。
       　　再加上还有一名超能力者和一名见习忍者的辅助，我相信就算好几只黑兽一起发动突袭，最终的下场也很可能是在重机枪的火力下饮恨。
       　　见特战队队员们纷纷表示没问题，就连那些普通女生也有好几名从特战队那里要来了手枪，准备和他们一起防守，我放心的点了点头，离开这间实验室去其他地方搜救。
       　　但终究还是太晚了，我的水珠在最短的时间内探测了整个校园，却没再发现一名幸存者，反倒是看见了好几处惨不忍睹的现场。
       　　四散喷溅的血迹和已经碎到看不出属于什么部位的衣裙碎片，还有地面上和墙上那深深的抓痕，无一不说明了受害者在临死前所遭受的外,群?二'.零?八?五.,零;九'.三'六'"九' ?.二?'灵,;扒;"舞'"零;?玖::三"?六!九绝望。
       　　“混蛋，啊啊！！！”
       　　我愤怒的一拳将身侧的墙壁砸出了深深的裂纹，正面朝着一只刚完成罪行不久的黑兽冲了上去。
       　　甚至在它那可笑的猪鼻子上，还挂着它的罪证——那是一件已经被鲜血彻底染成了红色的女式内衣！
       　　无论是水刀斩掉它的脑袋或者是水铁炮轰烂它的身体，都无法让我发泄此刻心中的怒火，必须给这些怪物以最痛苦的死亡，才能让我那饱受自责的心好受一点。
       　　想到在洛水古城时，那只被我抽干了水份的黑兽在死前发出的凄厉哀嚎，我就狞笑着朝那只黑兽伸出了手。
       　　但这一次，我并没有像在洛倾雪的实验室中那样，瞬间抽干黑兽体内的水份，而是故意放慢了速度，让它一点点感受自己生命的消逝！
       　　直到黑兽临死前那恢复了清澈，并透漏着解脱意味的眼神映入我的眼中，我才从那暴虐的狂怒中恢复了冷静。
       　　原来是这样啊……
       　　这些黑兽其实说起来也是受害者，它们也并不愿意做那种残忍的事，毕竟那些受害者跟异变之前的它们还是同学，甚至可能是朋友和恋人。
       　　它们只是无法抗拒异变之后的本能罢了，其实他们应该也在灵魂深处和变成了怪物的自己努力抗争，所以这些黑兽才看上去傻呆呆的，比一般的黑兽要弱上不少。
       　　保井恭平！就算这次没有八云姬恋的任务，我也绝对饶不了你这个混蛋！
       　　还在校园里游荡的其他几只黑兽也没能逃过我那些小水珠的追捕，很快就被我一一找到。
       　　但我没再使用那种残酷的方法杀死它们，而是干脆利落的赐予了它们解脱。
       　　只不过当我回到那间实验室，清点被杀死的黑兽数量，并等待八云家的善后人员到来时，那名有超能力的女生再次惊叫出声，她似乎发现了什么问题。
       　　她说自己是这座学院中的学生会副会长，专管社团活动这块，所以很清楚这个时间段还有多少人会留在校内。
       　　被我杀死的黑兽一共有16只，而留校的男生一共有18名。
       　　既然其他男生全都发生了异变，那两名男生如果不是保井恭平的同谋，想来也不会幸免。
       　　也就是说，很可能还有2只黑兽活着，并且已经离开了天照学院的范围，现在不知所踪！
       　　就在我准备扩大搜查范围的时候，窗外响起了汽车发动机的轰鸣声，八云家的其他人，终于到了。
   第26章 继续搜救
       
       　　“静花！你还好吧静花？”
       　　很快，拿着一把手枪的小胖子第一个走进了实验室，在他身后还跟着大量的和风特战队成员。
       　　可惜满怀希望进来的小胖子，很快就变的失望起来。
       　　实验中的幸存者里，似乎并没有那名叫做静花的女孩。
       　　而整个学校我刚才已经仔细搜查过了，并没有其他的幸存者了。
       　　也就是说，小胖子很可能已经失去了他的妹妹。
       　　作为同样是有妹妹的人，我当然能理解那种痛彻心扉的感觉，但也只能无奈的拍了拍小胖子的肩膀。
       　　“抱歉，是我来晚了，如果我能再早来30分钟，这场悲剧或许就能避免。”
       　　这点自信我还是有的，就算我无法阻止那些男生异变成黑兽，但我绝对能在它们伤害那些女生前把它们全部干掉！
       　　“不，这不能怪你，反而我们还要感谢你，如果不是你及时发现了保井恭平那个‘老六’的把戏，就连这些孩子们估计也要凶多吉少！”
       　　这小胖子倒是出乎我意料的坚强，明明脸上已经全是眼泪，说话依然有条不紊，甚至还抱着乐观的幻想。
       　　“而且虽然很难以置信，但我总觉得，静花应该还没死，只不过我没有任何证据，单纯的直觉而已。”
       　　直觉啊……
       　　虽然我以前一直相信科学，但现在我同样很相信这种直觉外,群"?二'.零!.八.五',零!九,!三:六;!九,, ,:二.?灵:.扒.?舞?零.玖?;三!六!九，我的直觉就帮过我很多次。
       　　再加上小胖子毕竟是静花的哥哥，他们两人之间真有什么心灵感应也不稀奇。
       　　“不，或许你妹妹静花真的还活着！快，扩大搜索范围，校外也不要放过！”
       　　我猛然想到那位超能力女生之前提到过，黑兽的数量比男生少了2个，那么它们很可能就是去追击跑到校外的静花了。
       　　“你……你就是静花的哥哥么？”
       　　大概是被我们这边一直‘静花、静花’的叫声给引起了注意，那位受黑兽摧残的最惨，一直靠墙蹲坐在地上不发一言的女生眼光里突然有了一丝神采，站起身踉跄着走到了我们身前。
       　　“我就是静花的哥哥，你是……那个给我打电话的女生？”
       　　小胖子有些迟疑，估计是没想到向他求助的女生竟然会如此凄惨吧。
       　　“哇！你怎么现在才来！”
       　　女生一下子就扑到小胖子怀里哭了起来，眼泪和血迹混在一起，彻底弄脏了小胖子那名贵的西装外套。
       　　但小胖子丝毫不以为意，任由女生在自己怀中哭着，还温柔的轻拍她的后背表示安抚。
       　　“我知道你很伤心也很害怕，但为了静花，你能告诉我到底发生了什么吗？”
       　　“嗯！”
       　　女生坚强的点了点头，然后以颤抖的声音开始讲述。
       　　“我和静花是好朋友，跟静花的男朋友还有另一名男同学是一个社团。今天下午放学后，我们照例在进行社团活动，结果……呜！”
       　　似乎是想到了当时发生的事情，女生又再次呜咽了好几声，才继续回忆。
       　　“结果那位男同学突然就变成了怪物，并朝着静花袭击了过去。静花第一反应当然是向她的男友求助，她的男友也很勇敢，拿起椅子就砸向了那只怪物。”
       　　怪物应该就是指的黑兽吧，不过敢拿着凳子就和黑兽搏斗，静花的那位男朋友倒是真的很勇。
       　　“那怪物虽然力气很大，但似乎有些傻呆呆的，被凳子打了几下后愣在原地。我就想拉着静花一起逃走，结果没想到静花的男朋友突然一声哀嚎，竟然也变成了那种怪物！”
       　　女生说着又大口的喘息了几下，话语中满是恐惧。
       　　“静花男朋友变的那只怪物在发了几秒呆之后，就直接把静花抱起来抗在肩上，然后跳窗离开了社团部室，静花的手机也是在那时掉在地上的，而剩下的那只怪物，在回过神后就扑向了我……”
       　　之后应该是一段相当惨痛的经历吧，从女生身上那几乎不成样子的衣物，还有满身的血迹就能看出来。
       　　“万幸副会长大人在带领大家往这里撤退的时候路过了我们的部室，击退怪物将我救了下来，不然我恐怕已经……”
       　　“之后我们发现，大家的手机都在慌乱中损坏或者遗失了，反倒是只有静花掉落的那个还能用，我就拿着拨打了电话求助……”
       　　女生讲完后似乎就用尽了力气，直接在小胖子的怀中晕了过去。
       　　而我倒是更加肯定了自己的猜测，那不在学校里的2只黑兽中的一只，应该就是静花的男朋友异变而成。如果运气好的话，静花现在很可能真的还活着！
       　　我将自己的猜测告诉了小胖子，他大喜过望的同时，就开始手忙脚乱的下命令。一边让和风特战队赶紧搜索校园附近，一边让医疗队赶紧过来给幸存者们治疗。
       　　我自然也是立刻离开实验室加入了搜寻的行列，只不过在校门口的时候，正好碰见了刚从房车上下来的八云姬恋。
       　　“情况怎么样？你这么急着又是干嘛？”
       　　虽然我很不想在这位大小姐身上浪费时间，但我怕她又突然任性搞出什么幺蛾子，只能简单的回答了她一句。
       　　“很惨！而且现在很可能还有人正处于危险当中！”
       　　说完后我没再搭理那位大小姐，直接冲进学校四周的树林中开始搜索。
       　　幸运的是，天照学院建造的位置真的很偏僻，这附近全是树林完全没有人烟，不用担心还有其他的受害者。
       　　不幸的是，茂密的树林实在太遮挡视线，即使我用水珠在天上做了空中视野，搜索的效率依然不高。
       　　就在我越来越焦急的时候，裙内口袋中的手机突然响了起来。
       　　我拿出一看，来电的正是昨晚才交换过通讯地址外'群'!二;零?八';五??零!!九.三?六?九".　;"二'.灵??扒'.舞::零';玖.?三,六;九的下泉杰，就点击了接通。
       　　“已经发现目标了，我这就把位置发给你，不过你要悄悄过来，别搞出太大动静，情况有点危急！”
       　　下泉杰压着嗓子的声音很快传了过来，然后他立刻挂断了电话。
       　　2秒钟后，我果然收到了一个定位信息。
       　　打开地图一对照，我才发现自己为何搜索了许久也毫无发现，因为我现在的位置，是和下泉杰的定位完全相反的方向。
   第27章 救下静花
       
       　　因为下泉杰提醒过我不要搞出太大动静，所以我没用比较引人注目的波浪形态，而是化为林间的白雾迅速朝那个位置飞了过去。
本"?书;:由.【,:南"锦;'】;整""理?，"小!!說'版'权,'归;:原":作;,者,所:.有",，:文"本!'仅?;供:"个!'人';学".习!和:试.,读,，"请,;在''下".载.?後'"2"4'小',时?内"删,"除;?，";想!'看?请,?去,"支"!持?,訂'"阅"?正!:版;:小;说!!，,:拒!绝;?盗?版."！'如"不:慎,.该"资!;源!'侵:?犯':了!?您;的!权.!益,,.请?麻?:烦;通;知:我"们!及!"时!'刪.除?"。:.
::【:南::锦.!】"提;醒,;您;!：?合:"理;安,'排?.阅,"读.时'间;"，!?杜:绝",沉;迷"网:络!.小;说:!!:更,.多"全:网!小!;说:尽!.在?.【?:南',锦?外!群.:】!?—"'—!,2,'0?"8?5?!０!9'.3.6'9!
.本,群.,免,"费:提'取,全?'网'平.台!已,购,!v,;I'p"!章!节.，!!制.;成'T,'x!?T'等!格'式?,。'.有:,想:提!取!'的?,私"聊";群"主:.。       　　在距离目标地点还有小一段距离的时候，我选了一个别人看不到的地方重新凝聚成人形，然后用学自凯瑞娜姐姐的身法继续前进。
       　　很快，下泉杰口中的危急情况就映入了我的眼中。
       　　那是这片区域内最高的地方，一个大约30米高的小山坡。
       　　这种高度对我这样的人或许不算什么，但对于娇弱的女高中生，摔下去就足以致命。
       　　此刻在小山坡的边缘，一只黑兽正把一名穿着天照学院校服的女生举在身前当人质和特战队们对峙着，而它的脚边则躺着另外一只黑兽，看上去出气多进气少，已经快要不行了。
       　　有些奇怪的是，快死的那只黑兽身上并没有特战队武器造成的伤口，也不像是下泉杰的剑气砍出来的，反倒是有些像黑兽自己的爪子和尾巴所伤？
       　　另外就是从小胖子那焦急的眼神可以判断，那名被劫持的女生，应该就是他的妹妹静花无疑了。
       　　我明白下泉杰偷偷联系我的用意了，因为现在八云家的和风特战队成员都被黑兽密切注意着，一旦轻举妄动，很可能就会逼的黑兽狗急跳墙，和静花玉石俱焚。
       　　他应该是希望我这名超能力者有什么奇招，可以一举干掉黑兽救下静花。
       　　不过他可能有些太高看我了，如果距离再近一点，那么利用水雾定身术，我的确可以轻易的完成杀敌救人。
       　　可惜目前不会被黑兽注意到的安全距离实在有些远，强行使用水雾定身术，我可能做不到那么完美的控制，高密度的水珠很大概率将山坡压垮，让黑兽和静花一起跌落。
       　　用水铁炮这种技能直接将黑兽秒杀也不现实，超音速的炮弹即使从静花的身边擦过，音爆效应也很可能让她重伤。更别说还有生物的神经反射，即使将黑兽秒杀了，它死后的尸体也依然会对静花造成伤害。
       　　我盯着山坡上的情况想了半天，也没能想出一个完美的解决方法，最起码只靠我一个人肯定不行。
       　　但如果，有什么东西可以吸引一下黑兽的注意力，哪怕只有1、2秒，我就有办法可以尝试！
       　　在我拼命思考的时候，山坡上的情况又进一步恶化。
       　　和风特战队的成员迟迟不肯退下，似乎让黑兽有些焦急了起来，抓着静花要害的爪子不自觉的开始用力，让静花的表情愈发痛苦。
       　　该死的，不能再等了，要不要拼一下运气？
       　　就在我准备远距离使用水雾定身术的时候，那位大小姐八云姬恋竟然推开了特战队的包围圈，站在了最前方，直面那只黑兽。
       　　夜色衬托下那一袭雪白女军官制服的绝色美人，就连我这种天天和大美女住一起的人都会忍不住看呆，就更别说本就对女性有极大渴求的黑兽了。
       　　虽然我一直都认为这位大小姐除了美貌一无是处，但不得不说，她那美貌这一次立了大功！
       　　静花虽然也算是清秀可爱的美少女，但跟八云姬恋一比还是如同烛火与日月般的差距。本来对着她直流口水的黑兽，在看到八云姬恋后陷入了明显的呆滞状态，就连紧抓着静花的手也下意识放松了！
       　　就是现在！
       　　波浪形态！
       　　救人心切之下，我顾不得下泉杰说的隐藏实力之事，直接化作水浪，于瞬间跨越了近200米的距离，直接出现在黑兽的身侧。
       　　那黑兽倒是很快从对八云姬恋美貌的沉迷中惊醒，但是已经晚了！
       　　我一手水刀竖斩，直接砍掉了黑兽的双臂；另一只手将静花拥入怀中，同时用脚在空中蹬了下提前做好的水汽借力点外"?群?二:零.;八:'五.零:九.三:六"!九'' ;'二?"灵.,扒!;舞"零.玖:三?六;'九，就准备向后跳开。
       　　然而直到此时我才发现，怀中的静花依旧抱不动，被斩掉双臂的黑兽眼中也闪过了一丝狡黠和狠毒的神色。
       　　糟糕，我大意了！
       　　我突然想了起来，黑兽最厉害的武器从来不是它的利爪和牙齿，而是它那根灵活而锋利的尾巴。
       　　此时的那根尾巴，却正好缠在静花腿上。因为天色太暗的缘故，我刚才竟然没有注意到。
       　　这时候我体术上的弱点就完全暴露了，如果是秋绘在此，可以轻松的改变姿势再次出剑将黑兽的尾巴斩断，但我就没那个本事了。
       　　可照这么下去，即使我将静花救了下来，她的双腿也会被那根尾巴留下当黑兽的陪葬品。
       　　该死的！难道我又要眼睁睁的看着无辜的人在我眼前受到伤害了么？甚至还是因为我的失误！
       　　吼！
       　　然而没想到关键时刻，一个绝对在所有人意料之外的援军出手了！
       　　是那只之前躺在一边，看上去似乎快要死了的黑兽，它就像回光返照一样，大吼了一声就朝我们扑了过来。
       　　但它并没有攻击我，更没有伤害静花，而是直接抱住了那只断臂的黑兽，同时用自己尾尖的锋锐部分切断了缠绕着静花双腿的尾巴，然后在惯性作用下和断臂黑兽一起向山坡底部跌落！
       　　“不！！别开枪，不要伤害他！”
       　　我怀里的静花在看到这一幕后发出了撕心裂肺的惨叫，却无济于事。
       　　早就一肚子火气的和风特战队队员们将火力全部倾泻在了那坡底的两只黑兽身上，很快就将它们打的血肉横飞，再也看不出彼此。
       　　枪声结束之后，整个夜幕下都格外安静，除了我怀中女生那悲痛欲绝的哭泣声。
       　　……
       　　“这下应该全部结束了吧？”
       　　八云姬恋的脸色非常难看，问我的语气自然也好不到哪去，但我已经没心情和她斗嘴了。
       　　“应该吧，这天照学院，估计就是保井恭平真正的袭击目标了。”
       　　我边回答边将怀里已经晕过去的静花交给了医护人员。
       　　然而我的话音刚落不到3秒，远方的东京城里突然亮起了一道在这都能隐约可见的火光。
       　　又出什么事了？
       　　“大小姐，不好啦！”
       　　拿着通讯器的小胖子一脸焦急的再次出现，这次他真的已经哭了出来。
       　　“旭日大厦……旭日大厦被导弹给炸了！”
   第28章 到时候试试
       
       　　再次回到东京城的繁华街区时，白天那座近百米高的商场大厦，此刻已经化为了废墟。
       　　虽然袭来的导弹只有一枚，但精准度却相当高，正好命中了整幢大厦的关键结构，让大厦快速坍塌，却没怎么波及周围。
       　　只有留守在大厦中的那近100名和风特战队队员，成为了这次袭击的牺牲者。
       　　就像传说中的那名神射手只用一箭就射落的天空中虚假的太阳那样，这发导弹将整个袭击预告变成了真实，摧毁了这幢名为旭日的建筑。
       　　虚则实之，实则虚之。水之行避高而趋下，兵之行避实而击虚。
       　　这才是真正的虚实第六，天照学院的黑兽异变其实才是佯攻，保井恭平的目标，一直都是这幢旭日大厦！
       　　终究还是敌人技高一筹，甚至我自作聪明的发现，反而正中了敌人的诡计。
  外:群!二.零;.八.!五"零;九?三'六,!九" "二.灵.扒;?舞!;零?,玖?'三:六!.九     　　天照学院的黑兽虽然凶残，但客观来说战斗力并不算高，完全没必要出动主力，3架直升机上的特战队成员配合那名气流系超能力女生和忍者训练生，稍微用点计策就能将那些黑兽全歼。
       　　而射向旭日大厦的导弹，无论是我或者是下泉杰，甚至是八云姬恋身边的忍者护卫们，都有能力在它命中旭日大厦前将其拦下。
       　　这次袭击的某后黑手，绝对不是一个保井恭平那么简单！
       　　他一个瀛洲群岛的男演员，怎么可能会对天龙王朝的古兵法这么了解，还应用的这么出神入化？
       　　甚至就连袭击预告的传单上，都借用了天龙王朝的神话传说。
       　　难道真的是天龙王朝为了给受八云姬恋毒舌之辱的小王子出气？
       　　不，不会的。以天龙王朝的气度，就算真要出气，也不会用恐怖袭击这种小家子气的手段。
       　　如果他们真的想要报复八云姬恋，恐怕现在的东京城里早就全是龙吼式主战坦克，而空中也会有大量的龙翼式多功能战机不停飞过了。
       　　啧，没想到我的第一个单人任务竟然就这么复杂，看上去似乎只是普通的护卫任务，里面却很可能有什么搅动世界局势的大阴谋。
       　　之后的事情我暂时帮不上什么忙，就躲在了一个能看到八云姬恋的角落里，进入了自闭状态。
       　　我需要调整一下自己的心态，不能再将‘保井恭平’看错是一名普通的恐怖分子，而要给他足够的重视，把他当成一名强敌的来对待。
       　　“有没有保井恭平的详细档案和他前几次袭击的资料？”
       　　我没有去接下泉杰递给我的酒壶，因为借酒消愁这种事情对我来说是不可能的，我现在只想用工作来麻痹自己。
       　　“当然有，回去后我就传给你，咕咚……哈~！”
       　　下泉杰见我不喝，就自己打开一口气喝了小半壶，才以过来人的口吻安慰我。
       　　“别太自责了，这并不是你的错，你今天已经表现的很出色了。至少如果没有你，那近20名女学生很可能也会在绝望中凄惨的死去，所以开心一点吧，你还是笑起来更加好看！”
       　　“对不起，我对你这种大叔没兴趣的，所以少来撩我！”
       　　我对下泉杰翻了个白眼，心情倒是真的缓和了不少。
       　　“不怕告诉你，其实我是个弯的，比起你这个邋遢大叔，还是你家那位大小姐更适合我的口味。虽然她的嘴巴太毒了，但只要拿个小球堵起来，不就完全没关系了么？吸溜~。”
       　　我说完还学着那种好色不良青年看到漂亮小妞的样子，伸出舌头舔了舔嘴角。
       　　“喂喂喂，东西可以乱吃，话可不能乱说啊！你这样肆无忌惮的开大小姐的玩笑，小心被她听见之后……呃！”
       　　下泉杰说到一半突然停了下来，眼睛睁的大大的直盯着我的身后。
       　　嘛，我自然是早就知道八云姬恋其实看到我和下泉杰在一起就朝我们走了过来，现在应该离的很近，甚至能听到我们说话了吧？
       　　但我却故意装作不知道的样子，甚至说的话更加过分。
       　　这种说别人坏话却被抓个正着的感觉，不知为何让我感到十分刺激，甚至因为今天袭击事件而带来的愧疚和难过感都在这种刺激下轻了许多。
       　　“哼，开玩笑？我才没有开玩笑，实话告诉你，我就是馋你们家大小姐的身子，我就是想堵住她那张恶毒的嘴巴，然后把她捆在床上，肆意的欺负她，看她还不敢不敢这么任性嚣张！”
       　　我能看到，随着我的话，下泉杰的脸色变的相当精彩，嘴巴也有些哆嗦，甚至手中的酒壶都掉在了地上。
       　　“我去给你整理资料，一会儿发给你！”
       　　留下这句话之后，下泉杰倒有了几分他妹妹秋绘那音速剑的风采，眨眼间就从我身前消失了。
       　　“听说你很馋我的身子？”
       　　八云姬恋没有去在意自己武士长的跑路，而是从后面贴近我的耳朵。只不过我并没有感到那种温柔的吹气，而是一种带着磨牙感的冰冷声音。
       　　“没想到你竟然是这么看我的啊……还想把我堵住嘴捆起来为所欲为？哼，你放心吧，等我继承了力量之后，会满足你这个荒唐幻想的，只不过被捆和被堵嘴的人，将变成你而已！”
       　　“你就这么自信？”
       　　我完全不怕八云姬恋的威胁，还突然转身跟她贴的很近，两双眼睛之间的距离甚至不到20厘米。
       　　“你就不怕我现在对你下手？或许你继承力量之后会非常强大，但现在也只不过是个娇弱无力普通少女而已。”
 外..群,.二?零';八?"五,零,九.!三,.六'九! !"二??灵?扒";舞?零.玖:!三'六?:九      　　“你才不敢！”
       　　八云姬恋最开始似乎真被我吓到了，我能感觉她的身体有一瞬间的发抖，但她不愧是见过大场面的人，很快就镇定下来，还用轻蔑的眼神跟我对视。
       　　“或许你真的很厉害，但说到底你也不过是别人养的狗而已，根本不敢违背主人的命令。如果你敢碰我一根指头，我就给你打差评然后向你的组织投诉你！”
       　　“等我任务结束，我可就不怕你投诉了！”
       　　“等你任务结束，我也就拥有比你强的多的力量了！”
       　　“你这么自信？要不到时候试试？”
       　　“试试就试试，谁怕谁啊！”
       　　“哼！”X2
       　　。。。。。。
   第29章 奇怪的小女仆
       
       　　对导弹弹片的分析结果最快也要明天才能出来，而天照学院那些幸存的女生们也都身心俱疲，暂时不适合接受详细的询问。
       　　没办法，尽管非常的不甘心，我还是只能和八云家的人一起，回到了那座现代化的天守阁之中。
       　　我没心情参加八云家的内部会议，跟下泉杰打了个招呼，又同八云姬恋进行了一次眼神碰撞之后，就起身离开了会议室。
       　　我没有着急回去自己的房间，而是趁着这会儿没人，悄悄的摸向了八云姬恋的浴室。
       　　昨晚到关键时刻被下泉杰打断了，但其实我对当时那若有若无的似乎是男孩子的哀鸣声相当在意。
       　　当我再次来到那个门帘前的时候，却被里面突然跑出的一个人影给撞在了身上。
       　　她穿着一身和其他人不太一样的女仆装，身材很是娇小，估计还没有1米4，才刚刚到我的脖子。
       　　“咿唔，对……对不起！”
       　　她似乎非常的恐惧，在给我鞠躬道歉的时候，整个身体都在剧烈的颤抖。
       　　我应该没这么可怕吧？我现在的身体，好得也是个大美女来着，就算比之她们的大小姐八云姬恋，也绝对不差才对。
       　　“你好像很怕我？”
       　　我强行挑起了娇小身影的下巴，让其跟我对视。
       　　“呜！”
       　　没想到我这个举动似乎彻底把她吓坏了，她竟然直接就哭了出来，眼泪都打湿了我的手指。
       　　“好了好了，别哭了，我不怪你，你可以走了！”
       　　大概是刚刚才开始工作的女仆吧，匆忙间撞到了贵客，会害怕成这样也不奇怪。
       　　虽然我对八云姬恋各种不满，但这跟她的女仆没有关系，我没为难这个胆小的家伙，让开身子任她惊慌的跑远了。
       　　然而直到我准备进入八云姬恋的浴室时，才猛然发觉到哪里不对劲儿。
       　　刚才那个跑走的小女仆，应该就是我这次要找的目标！
       　　她……其实是他才对，他的裙子虽然比一般的女仆要短，但明显宽松了许多。而本该低领的女仆装上衣，则是将整个脖子完全遮住。
       　　他实在太像女生了，一般人根本看不出来，所以我刚开始也大意了。不过他为了掩饰身份而做的这些服装改动，却恰恰暴露了他。
       　　原因也很简单，在我还没有变成女孩子的时候，其实也女装过，自然对这些细节非常清楚，甚至也用过和他一样的办法来遮掩男性特征。
       　　我立刻转身，并通过水珠找到了那只特殊的小女仆，然后直接在他惊恐的表情中，把他抓了起来。
       　　接着小心翼翼的避过其他人，并专挑天守阁内的监控死角走，一路有惊无险的回到了自己的房间。
       　　“小弟弟，别害怕，来告诉姐姐，你为什么要穿女装呢外?,群"二'"零?"八,.五.零"!九;.三:!六'?九, ::二;灵,扒.'舞;?零?;玖;三;.六';九？你究竟是什么身份？那个八云姬恋是不是每晚都会对你做一些不可描述的事？”
       　　我强压住内心的兴奋，以尽可能温柔的语气问那只已经被彻底吓哭了的小女仆，同时还悄悄打开了手机的录音功能，准备录下八云姬恋的恶行，以后说不准会用得到。
       　　“呜！别过来，别过来，女人好可怕！”
       　　然而这孩子似乎是被吓坏了，根本就没有回答我的问题，反而像受惊的小动物一样，团成一团缩在墙角瑟瑟发抖。
       　　之后我又尝试了大约20分钟，却发现无论我怎么安抚怎么哄骗，这孩子就是不肯说什么，还是一个劲儿的在嘀咕什么‘女人好可怕’。
       　　最终我忍无可忍，决定反其道而行之，既然软的不行，那我就只能来硬的了。反正他已经认为女人是世界上最可怕的生物了，那我就让他再加深一下这个印象了好。
       　　“给我起来！再哭我就把你扔给八云姬恋，说你怠慢了贵客！”
       　　我一改刚才的温柔，以冷厉的声音对那一团呵斥。
       　　“噫，不……不要啊！”
       　　团成一团的小家伙终于有了反应，他快速的站直了身体，在我面前做出了立正的姿势，只不过一双眼睛中全都是委屈，让人看着就想要欺负。
       　　“说！你叫什么名字？和八云姬恋那家伙是什么关系？”
       　　“我……我叫如梦，是大小姐的女……女仆。”
       　　自称如梦的小家伙哆嗦着回答了我的问题，委屈的双眼中泪水再次留下。
       　　啧，这家伙怎么可能是男孩子？这也太软濡了吧？
       　　“女仆？可你明明是男孩子吧？怎么会当女仆？”
       　　我先是冷笑了一下，然后装出一副恍然大悟的样子凑近了如梦。
       　　“哦~，我知道了，你其实是你家大小姐的小情人对吧？她为了掩饰自己这变态的爱好，才故意把你打扮成女仆带在身边，昨天晚上在浴室中的惨叫就是你发出来的吧？快说说她是怎么折磨你的？”
本:?书.由'【:!南:;錦'.】:整?;理;,，:'小!.说.版;权'!歸,,原'!作,者,,所!"有!,?文!,本;仅?.供.个:"人:!学',习?和.試:?读"，.;請';在,?下;载..后.2:"4'.小!时!'内'删.;除?;，??想'看"'请!;去;支;"持!;订:阅;正!版'"小.說:，!;拒,绝.?盜:!版:！??如.不!慎;.該:;资:!源!侵!?犯",了?,您''的!'权:,益,?，."请;麻;煩'!通:知?我!们.及!"时,;删.除,"。?;
.【;;南'锦?.】.提:?醒''您,：,合?理'安?排:阅':读,时..间?，,,杜"绝,沉!,迷.网!络:?小.?说;！.,更:多;;全;!网?,小',说"?尽!,在""【.,南::锦?!外:,群?】,,—!"—.2;!0,,8,'5":0!.9,?3;,6;!9!.
';本?群!;免:费,'提"?取?全"'网:平''台?.已,购,:v?I,P":章;节?!，,制.成,?t,X"T'!等";格,,式!"。.有?,想?;提'取:的"私!聊?.群:.主'。       　　我把手机放在了如梦身前，想要录音录的清楚一点，省的到时候八云姬恋赖账。
       　　“不，大小姐其实并没有欺负我……”
       　　如梦用手绞着裙角，一幅比真正女孩子看上去还要娇弱的样子。
       　　“但她好像特别喜欢看我被别人欺负，所以总是在泡澡的时候，叫她的几个女仆轮流折磨我，似乎那样子会让她的心情变好。”
       　　什么嘛，原来只是个用来解压的工具而已，害我白高兴一场。
       　　虽然让女仆欺负女装少年给自己看来解压这个行为也比较变态，但以八云姬恋的身份来说，这种娱乐方式算不了什么，就算曝光出去，也只会成为大家茶余饭后的闲谈话题，完全威胁不到她。
       　　大失所望的我无视如梦那可怜巴巴的小眼神，将他赶出了我的房间。
       　　虽然他穿女装的样子的确很可爱，但我还是更喜欢真正的女孩子，他还是留给那些真正有这方面爱好的人吧。
       　　恰巧这个时候，我的手机再次响了起来，只不过不是语音呼叫，而是接到信息的提示。
       　　我打开一看，下泉杰似乎已经整理好了保井恭平的资料和他前几次袭击的过程，制成一个压缩包发给了我。
       　　我立刻从行李箱中拿出了自己的笔记本电脑，将压缩包传输到电脑上并进行了解压。
       　　既然没能找到八云姬恋的‘罪证’，那么今晚我还是安心工作好了。
   第30章 找妹妹帮忙
       
       　　我所料的不错，保井恭平的袭击绝对不是他一个人所谓，因为他根本就没有这个本事，就算他真的获得了什么力量也一样。
       　　保井恭平的人生经历非常简单，小时候就被星探发现了演艺方面的天赋，之后娱乐公司给了他父母一大笔钱，直接买走了他的监护权，对他进行了近10年的精雕细琢。
       　　娱乐公司的付出没有白费，保井恭平一出道就几乎风靡全外?"群,二:零;!八:五!;零',九,?三!?六;九! ;.二;'灵'?扒':舞.?零!玖'三;"六;九国，凭借其中性的魅力几乎俘获了瀛洲群岛几乎全部的青年男女。
       　　巨大的成功带来了巨大的膨胀，保井恭平真以为自己就像网上吹捧的那样，一个笑容就能俘获所有女孩的心。所以他竟然没和娱乐公司商量，就直接对八云姬恋进行了告白。
       　　可惜那位大小姐连世界最强国之一的王子都看不上，又怎么可能看得上一个她口中的‘戏子’？结果不仅保井恭平本人前程尽毁，就连培养他的娱乐公司也被帝堂家强行收购。
       　　后面发生的事和我之前在爱丽丝给我的任务卷宗上看到的差不多，心灰意冷的保井恭平在很多人的注视下跳海自尽，再次出现时就变成了现在的恐怖分子。
       　　但我有理由相信，保井恭平获得力量对八云姬恋进行复仇，绝不是什么巧合和意外，而是有幕后黑手精心设计的阴谋。
       　　就和这次的‘虚实第六’一样，以保井恭平名义发动的前几次恐怖袭击都同样巧妙应用了天龙王朝古兵法上的内容，将以和风特战队为主的八云家守备力量耍的团团转。
       　　算上这次在导弹中丧生的那100多人，满编2000人的和风特战队，已经减员了超过4分之1。
       　　而袭击的频率，也基本上是每过7-10天就会进行一次。也就是说，在八云姬恋的成人礼完成之前，还会至少受到2次袭击，甚至是3次。
       　　不能再让那帮混蛋为所欲为了！
       　　在天照学院看到的那些惨烈画面再次划过脑海，让我更加坚定了自己的决心。
       　　虽然说我这次是单人任务，但和人命比起来，我丢点面子根本不算什么。
       　　因为不知道这个时间小穹是否在休息，所以我没有直接打电话，而是先给凯瑞娜姐姐发了条语音信息进行询问。
       　　信息发出后不到20秒，小穹就直接把电话打了过来。
       　　“怎么了，我亲爱的姐姐？是独身一人在外任务，夜里寂寞想念我了么？不过也没办法呢，谁让姐姐你从小就是一个无可救药的妹控来着~。”
       　　小穹的心情似乎很好，估计是这两天的事务比较顺利吧，跟被敌人耍了一通的我正好相反。
       　　“哎，我当然很想念亲爱的妹妹啦，尤其是我今天刚刚被人欺负的很惨呢……”
       　　我对着电话装出了一幅可怜兮兮的声音。
       　　“什么？姐姐你被人欺负了？”
       　　小穹的声音一下子高了许多，还多了一种莫名其妙的紧张。
       　　“怎么样姐姐你还好吧？有没有为我保住贞洁？都什么地方受到侵犯了，有没有怀孕的风险？”
       　　“……小穹你这个笨蛋，我都叫你少玩点H游戏啦！”
       　　我气急败坏的对着电话大吼，“我说的欺负不是那个意思啦，是这次任务的敌人太狡猾把我给耍了而已！”
       　　“哦，原来是任务遇到麻烦了才想起我这个可怜的妹妹啊……哼，真是个屑姐姐，反正你肯定又和哪个刚认识的大美女打的火热对吧？”
       　　小穹的声音又一下子就变的有气无力起来，我甚至能想到她刚才激动的站起现在又瘫坐回椅子上的可爱画面。
       　　“不过谁让我是你听话乖巧的妹妹呢？既然姐姐你都开口求我帮忙了，我肯定会帮你的啦。说起来，你现在是在瀛洲群岛做任务对吧？需要我联络一下天龙王朝政府，让他们派一支舰队支援你么？”
       　　“不不不不……舰队就不用了！”
       　　我连忙苦笑着回绝，该说不愧是真正的大人物么？解决事情开口闭口就是调动舰队。
       　　“我记得小穹你说过你手下有几个很厉害的侧写专家对吧？我就是想借他们用一用，帮我推算一下敌人下次袭击的大概时间和地点。”
       　　“哦，你说他们啊？这没问题，小事一桩，等下我把他们的联系方式给你，以后再有类似的事情，你直接对他们下令就行，别忘了你可是还有我助理的身份，洛氏医药的大部分资源你都可以随便使用呢。”
       　　小穹语气相当随意的就答应了我，而后话锋一转，又把话题扯到了和任务无关的事情上。
       　　“对了，今早开完会的时候，芭莱雅那家伙拿着电话里你的留言朝我好好炫耀了一通呢。姐姐你也真是的，都能记得给那个陌生女人带土特产，为什么就想不到给我带呢？”
       　　“怎么可能呢？我当然会给小穹带土特产啦！”
       　　我一边在心里埋怨芭莱雅学姐那么稳重的人怎么会干这种小孩子一样的事，一边用一种天经地义的语气回答小穹。
       　　“给妹妹带土特产是理所当然的事情，自然不用提前给小穹你打招呼啦。而且这次任务听校长大人说正是芭莱雅学姐推荐的我，给她带土特产表示感谢也是淑女的礼仪嘛。”
       　　“这还差不多……不过我不管，如果到时候让我发现你给我的伴手礼没有给芭莱雅的好，你就等着身上的银月之纹再次亮起来吧，哼！”
       　　最后又娇蛮的威胁了外'群;二??零;八?五"零?,九,!三.六?九' "?二!灵!扒,;舞;:零;玖;.三!"六?!九我一通，小穹才挂断电话。
       　　在拿到那个侧写专家小组的联系方式后，我第一时间就拨通了他们组长的电话。
       　　小穹说的没错，我这个助理的身份确实很好用，侧写小组的组长在电话里对我毕恭毕敬，还向我保证会暂时放下手头上的其他案子，优先帮我的忙。
       　　我没有放低姿态进行感谢，那样反而会让他们看轻我，我以小穹的名义褒奖了他们一番，就把保井恭平多次袭击的资料传了过去。
       　　在我又解释了几句袭击方式似乎都是按照天龙王朝的古兵法后，那些侧写专家似乎也都来了兴趣，说他们这两天会通宵加班，尽快给我一个结果。
   第31章 开始调查
       
       　　结束了和侧写专家组的交流后，我就躺在床上，先是找了个舒服的姿势，然后让自己的身体和大脑都逐渐放松，快速的进入了睡眠状态。
       　　这一觉睡的挺舒服，早晨醒来的时候我感觉自己精神饱满，迫不及待的就想要大干一场，继续调查昨天的袭击内情。
       　　而八云姬恋则似乎没什么精神，我在餐厅见到她的时候她就软绵绵的，即使看到我也只是翻了个白眼，似乎连跟我斗嘴的力气都没有了。
       　　“怎么了？昨夜宠幸你那个女装小情人太过用力，导致睡眠不足？”
       　　虽然已经从如梦那知道了事情的真相并非那样，但不知道为什么，我一看到这位大小姐那漂亮的脸蛋就忍不住想要嘴欠，故意歪曲事实然后讽刺她。
       　　“可昨天强行把他劫持到自己房间很久，最后还让他哭着出来的人是你吧？怎么，你也和那些男人们一样，需要在战斗过后在其他人身上发泄自己过剩的情绪？”
       　　八云姬恋用懒洋洋的语气回击了我，然后很无趣似的摆了摆手。
       　　“今天本小姐没力气和你吵架，你该干啥就干啥去，别在这烦我……你放心，今天我哪也不去，就在天守阁中待着，而且会让下泉杰一直跟在身边。”
       　　哦？八云大小姐这是想故意配合我，让我放心去调查吧？想不到她竟然还有通情达理的一面。
       　　但我可不会夸她，因为说到底，这一系列事情还是因为她嘴巴太毒而引起的。
       　　“哼，我一定会干掉保井恭平那个混蛋和他幕后的支持者！但我只是为了完成组织的任务，才不是为了帮你，你千万别误会了！”
       　　我从八云姬恋身前的盘子里抢过两块精致的蛋糕大口的吃了下去，然后头也不回的离开了她的餐厅。
       　　。。。。。
       　　“大小姐昨晚把自己一个人关在房间里了很久，牺牲了这么多人，她嘴上不说，其实心里也相当悲痛的。”
       　　下泉杰的语气也很沉重，说完他又指了指身边的小胖子。
       　　“今天我会留在大小姐身边，所以这边你不用担心。调查需要什么帮助的话，可以和静树联系。”
       　　小胖子静树也附和般的朝我连连点头。
       　　“是这样的……”
       　　我稍作思索了一下，“我想要先去医院探望一下天照学院的幸存者们，那些男生的集体异变明显是有原因的，我打算从这里入手调查。另外就是如果袭击旭日大厦的导弹碎片分析出了什么结果，也记得通知我一下。”
       　　“没问题！”
       　　其实昨天我就发现了，这个叫静树的虽然人有点胖，但办事还是相当利索的。他在我说话的时候就双指飞快的操作手机，这会儿已经完成了指令还举起来向我展示。
       　　“我已经给医院的工作人员和守卫们沟通过了，等下你直接去就可以，他们会全力配合你的。”
       　　“好，如果有其他需要，我还会再麻烦你。”
       　　。。。。。
       　　离开天守阁之后，我就按照小胖子静树提供的地址，直接赶往了八云家名下的私立医院。
       　　“是林月樱小姐吧？我已经等您很久了，请跟我来。”
       　　刚进医院大门，就有一名护士打扮的妹子迎了上来，简单的行礼之后，也不等我回答就转身为我带路。
       　　我稍稍皱了下眉，这护士妹子看上去一副娇俏的样子，但行事好果断啊。比之一般的护士，似乎更像是一名军人。
       　　但我也没有多说什么，一边默默的跟在护士身后，一外;"群"二,零:八?五.零"九'三'六:'九:' '!二:"靈"扒:,舞',零"玖'三'六!!九边用小水珠四处观察这家医院。
       　　果然，这应该不是一般的医院，而是那种专门的军医院。
       　　我在这家医院里没有看到一名普通的病人，倒是看到了不少受伤的年轻男子。
       　　如果我没猜错的话，他们应该都是和风特战队的成员，是在前几次保井恭平的袭击中受伤的。
       　　在乘坐了一次电梯又穿过一条走廊之后，给我带路的护士妹子终于停了下来。
       　　“那些幸存的学生们全都在这几个病房里了，不过作为医护人员，我有必要提醒你一下……”
       　　护士妹子说着指向了其中一个病房，“如果你有什么想询问的，最好只问那间病房里的人。”
       　　“为什么？”
       　　我有些不解的反问，因为我有一种预感，这些女学生们一定知道什么关键的线索。
       　　然而我的反问似乎激怒了这位给我带路的护士妹子，她不再掩饰对我的恶感，瞪向我的双眼中全是愤怒。
       　　“为什么？你还好意思问为什么？你知不知道，她们还都是些孩子啊！昨天刚刚遭遇了那种可怕的事情，心里和身体都还未能完全恢复，你就要来询问她们，想再一次揭开她们的伤口？你到底有没有人性？”
       　　这……我一时哑口无言的愣在了原地。
       　　护士妹子说的一点没错，我打算进行的详细询问，很可能会让那些女生们再次回忆起那可怕的遭遇。
       　　哎，只是我一心想要早点把保井恭平揪出来，竟然忘记了这么关键的一点。
       　　“对不起，是我考虑不周！”
       　　我诚恳的向护士妹子道歉，但并没有放弃我的计划。
       　　“可你应该也清楚的吧，保井恭平一日不除，这种悲惨的事情就随时可能再一次发生。虽然她们的确都是孩子没错，但她们也并没有你想象的那么脆弱。昨天我赶到的时候，她们甚至能在多只黑兽的持续攻击下，组建起了一条还算稳固的防线呢。”
       　　“你就是……那位第一个赶到现场杀死了黑兽的？”
       　　没想到护士妹子对我的话倒是反应很大，脸上怒色很快退去，慢慢变成了感激和苦笑。
       　　“对不起，我的情绪也有些激动了。因为……我其实也才刚从天照学院毕业了一年多，昨天惨遭不幸的人里，还有一名是我关系很好的学妹，所以……”
       　　护士妹子先是解释了一句，然后又下意识的握紧了双拳，似乎下定了什么决心。
       　　“这样吧，我等下陪你一起挨个询问她们。我曾经是她们的学姐，有些话她们未必好意思对你说，但有我在就没问题了。你说的对，保井恭平这个混蛋，必须尽早铲除！”
   第32章 可疑的修学旅行
       
       　　作为我接触神秘侧世界以来遇到的第一种怪物，我对黑兽可以说是进行过相当详细的了解。
       　　所以我才可以肯定，天照学院发生的男学生集体异变必然有什么可以追查的重要线索。
       　　整个天照学院共有400多名学生，其中男生的比例大约为45%，接近200人。
       　　那些没有参加社团，放学后直接回了宿舍男生都没有事，而留在学校的男生却无一幸免。
       　　明明如果在宿舍区发动集体异变的话，可以对八云家造成更大的伤亡，为什么保井恭平却选择了人数少上很多的学院区？
       　　我才不会相信是因为那个家伙还有人性，应该是他办不到才对。
       　　昨晚我就又查阅了天照学院的详细资料，发现这所学校实行的完全就是军事化管理，学生基本没有机会接触外界，除了大约一个月前的那次。
       　　这是早晨小胖子静树告诉我的消息，是他连夜盘问天照学院的校方得知的。
       　　天照学院所有参加社团的学生，在一个月前进行过一次社团间的联合活动，是为期3天的修学旅行，地点是位于瀛洲群岛东部的一座古城里。
       　　我有理由相信，正是在这次修学旅行中发生了什么，才埋下了男生们集体异变的种子。
       　　可惜小胖子静树告诉我，他昨晚都快把带队修学旅行的老师活活揍死了，也没问出什么有价值的线索。那个中年女人一口咬定，修学旅行中没有发生任何意外。
       　　这也是我今天一早就来询问幸存女生们的原外.群..二.;零,"八?五.零"九?!三:?六'?九,! :;二?!灵,:扒';舞:零:'玖,;三:"六:九因，因为有些学生之间的事，带队老师可能真的不清楚。
       　　。。。。。
       　　“修学旅行？好像没什么问题啊？”
       　　昨天立下大功的那位气流系超能力女生，好像还是学生会副会长来着，在听到我的问题后眼中露出了一瞬的茫然，但很快又皱紧眉头，似乎在强迫自己进行回忆。
       　　“我们修学旅行的计划是早就制定好的，而过程也相当顺利。第一天到达目的地之后已经很晚了，大家都在预定的旅馆中休息。第二天我们是集体参拜几个神社和寺庙，第三天是在土特产市场购物和返程，没什么奇怪的地方啊？”
       　　这个说辞，倒是和带队老师的几乎一样。
       　　那些神社和寺庙我自然也怀疑过，不过稍微调查了一下就能发现，那些都是历史悠久而且相当有名的地方。现在也都是香火旺盛的旅游名胜，每天世界各地的游客络绎不绝。如果保井恭平真在那些地方动了手脚，肯定不会只有天照学院一个地方发生异变。
       　　至于那家旅馆就更没问题了，因为那家旅馆也是八云家名下的产业。就算他们家族内部有人对八云姬恋不满，想来也不至于丧心病狂到对家族的下一代下这么毒的手。
       　　所以唯一最可能发生意外的，就是那所谓的土特产市场了。
       　　“那你还记不记得，他们在土特产市场买过什么奇怪的东西？”
       　　“不知道……其实吧，虽然我们学校有那么几对情侣，但大多数情况下男生是不和女生一起玩的。在土特产市场的时候更是如此，我们女生和他们男生是分开抱团购物的，所以他们男生有没有集体买什么特殊的东西，我真的不知道。”
       　　接下来我又在那位护士妹子的陪同下，问了好几名精神状态较好的女生，却都得到了大同小异的回答。
       　　有些讽刺的是，那些幸存下来的女生，大都是没有男朋友也没有追求者的女生。
       　　异变发生的时候，那些男生变成的黑兽，似乎全都是下意识将自己的女朋友或者暗恋目标选为了袭击对象，才让这些女生们逃过一劫。
       　　那名副会长和忍者训练生倒是有人暗恋，不过她俩都拥有战斗力，还接受过专业训练，自然没让那些黑兽成功得手。我在那条走廊上杀掉的黑兽，前身几乎都是她俩的倾慕者。
       　　虽然只问了大约一半的幸存者，但剩下的人即使不问，我想结果也差别不大了。
       　　单身又没有男生缘的女生，估计不太可能知道男生的事。而唯一有可能掌握线索的，就只有……
       　　啪！
       　　护士妹子抓住了我准备推开最里侧那间病房的手，眼睛却没有看我，只是语气十分的纠结。
       　　“你真的要去问她么？她可是这些孩子里精神状态最不稳定的一个，稍有不慎，就可能让她的精神出现严重问题！”
       　　“我相信她会坚强的！”
       　　我又反握住了护士妹子的手，“而且，这不是还有你在么？我相信你的专业能力，一定既能帮我问出关键线索，又能守护她不被悲伤所击垮。”
       　　“你……哼！”
       　　面对我的鼓励，这行事果断的护士妹子竟然脸红了起来，有些傲娇的哼了一声。
       　　但之后她没再阻止我，而是深吸口气后，主动推开了病房的门。
       　　和之前那些2人或3人一间的病房不同，这间病房里只有一个人，正躺在床上双目无神的盯着天花板，四肢竟然还被拘束带所固定。
本"书.由':【;"南;?锦"'】.?整;理?"，!小:说,版.,权:归!:原!"作.;者;所?;有?!，",文'本..僅;供?,个?,人?學;;习.;和.试:,读:，,請'在"!下;'载"后'"2''4'!小,"时"內.;删'!除!,"!想.'看?:请'?去"支;!持:,订,阅.正..版'?小'说,"，?拒""絕,;盗..版.:!"如!不?慎:该!,资",源',侵'.犯':了;您;:的',权;益;，.请.,麻"煩:通.知,!我'!们::及,时"'删!除:"。,
,"【;;南.'锦,】":提.醒!您.：?合?理'安;排,,阅,读,时;,间'，'"杜?"绝!沉'迷!网"络,,小';说"！:.更?多,全:.网!小!"说"尽?,在'?【,;南"锦;.外;群!.】!—,—;2'!０!8??5,０"!9;3.６"9,
';本!?群,"免?费,,提,取..全'网?!平';台"已,购:!v,?i?;ｐ!章"节"!，!;制.成,t?X?t";等",格:式.。"有',想:提:取?:的;;私;:聊!群?"主,,。       　　“这是为了防止她想不开……”
       　　护士妹子见我的目光落在了拘束带上，苦笑着给我解释，“昨晚她甚至想要自寻短见，用床沿来割开自己的手腕动脉，还好我及时发现阻止了她。”
       　　哎，年轻人就是爱感情用事，不就是死了个男朋友么，有什么好想不开的？
       　　不过想想当初为了月樱学姐和小穹而选择自我献祭的自己，我好像也没什么资格说这种话。
       　　“还记得我么？”
       　　我伸出手在静花的眼前晃了晃，“昨晚就是我救下的你，你还哭晕在我的怀里了呢。”
       　　“不，才不是你救的我，救我的人是他！”
       　　没外";群?二!'零;:八"五,零:!九!"三"六,九, ,,二"靈,扒!舞;!零'玖:三;六:,九想到静花对我的话反应挺大，而且瞪着我的眼睛还恶狠狠的，好像是我害死了她的男朋友一样。
       　　不过没关系，她只要还能对我的话产生反应就好，刚才那一副被玩坏人偶的样子，还真让我有些担心。
       　　“我想问你一些问题，很关键，说不定可以找到害死你男朋友的凶手。”
       　　我让自己的语气尽量诚恳。
       　　可惜静花这孩子似乎真的有些错乱，竟然不知好歹。
       　　“可害死他的人，明明就是你！”
   第33章 一点也不护身的恋爱护身符
       
       　　见静花的情绪似乎又开始激动，护士妹子连忙给我打了个眼色，让我退到一边，她自己上前安抚。
       　　可惜效果并不算太好，护士妹子确实很有本事，三言两语就能把静花的情绪抚平，但只要一说到昨天的事，静花就会再次进入那种蛮不讲理的状态。
       　　反复几次之后，我终于失去了对静花的耐心。
       　　有时候想要让处于心伤状态的人醒悟，光靠温柔的安抚是没用的，还必须给她一剂猛药。
       　　“够了！”
       　　见静花又开始闹腾，我止住了想要继续安慰她的护士妹子，并突然加大音量，语气也严肃而凶狠起来。
       　　“我已经说过多少次了，黑兽的异变是不可逆的，昨天无论怎么样，你那男朋友都必死无疑。那些开枪的特战队员和我都只是在尽自己的义务而已，害他发生异变的才是罪魁祸首！”
       　　“可是……”
       　　“没什么可是！”
       　　见静花又瞪着眼睛想要狡辩，我用更凶的眼神瞪了回去，还打断了她的话。
       　　“或许你的男朋友真的很爱你，即使异变成了黑兽之后依然在保护你，你哭哭啼啼寻死觅活我也懒得管，但是……”
       　　我说着又调出了手机通讯录中小胖子静树的资料，“这个人是你哥哥吧？我也不怕告诉你，他目前在家族中的主要任务就是应对保井恭平的恐怖袭击。如果你不把知道的说出来，那么不仅是你的男朋友，你的哥哥很可能也随时都会丧命！”
       　　“连哥哥也会……？”
       　　静花终于露出了悲伤和愤怒之外的表情，那是深深的担忧。
       　　她的身体剧烈晃动，从她的眼神和肩部动作分析，她似乎是想要抓住我的手，只可惜被拘束带给阻止了。
       　　我知道时机已到，就主动握住了她的手，但说话的语气却并没有温柔下来。
       　　“没错，和有异能在身的我不同，你哥哥只是个普通人，却依然要经常奔赴第一线。说句不好听的，他几乎是目前家族中阵亡可能性最大的人。”
       　　我也并非是完全在吓唬静花，像小胖子静树这样的角色，的确是非常适合成为袭击目标。
       　　最起码如果我是保井恭平，我肯定就不会放过这个实力不强却权力不小的一线高层指挥。
       　　“怎么会这样……为什么命运对我要如此残酷，在夺走了我的爱人之后，连我唯一的亲人也不放过么？”
       　　静花和我相握的手用力很大，指甲都刺进了我的肉里。但我知道此刻正是她做思想斗争的关键时刻，就忍了下来。
       　　“我明白了，有什么想问的你就问吧，只要我知道，我一定告诉你！”
       　　很好，我要的就是这句话！
       　　。。。。。
       　　我让护士妹子把静花身上的拘束带解开，让她靠着3个枕头半坐起来，又给她喝了杯温水润润刚才快要哭喊哑的嗓子，才开始问她。
       　　因为之前对于其他人的询问已经让我明白了关键所在，所以我没再废话，直入主题的询问静花知不知道男生们有没有集体在土特产市场买过什么东西。
       　　“有，我听我男朋友说起过！”
       　　静花的第外!群'二,,零!!八''五,"零?九!;三',六";九. !,二.'灵:'扒'舞'零,玖!,三.六!九一句话就让我眼前一亮，欣慰的和护士妹子对视了一眼，刚才的努力都没有白费，有男朋友的女生就是比那些单身女生知道的多。
       　　“他们那些男生虽然大多数都是单身，但几乎都有自己的暗恋对象，而且一直幻想着能够恋爱成功，所以他们在土特产市场的时候，集体购买了一种据说可以保佑恋爱顺利的护身符。”
       　　静花回忆的时候泪水又不自觉的打湿了眼角，“当时我还嘲笑他，说你都有我了，恋爱肯定顺利，还要这东西干什么？他说其他人都买了，他不好意思只自己不买，而且那个护身符做工精致还很便宜，就算单纯买来当装饰品也不错。”
       　　做工精致还便宜？哪有这么好的事，搞鬼的应该就是这个所谓的恋爱护身符没错了。
       　　“那你还记得他们是在哪一家买的护身符么？那护身符大概什么样子？你男朋友的护身符还在不在？”
       　　“哪一家买的我是不清楚……不过我听男朋友提过一句，说那家摊位虽然冷清，但摊主似乎很漂亮，所以才一下子就吸引了那些男生们的目光……哼，天龙王朝有句古话说的好啊，色字头上一把刀，这下算是彻底应验了！”
       　　静花说着还讽刺了两句男人，“那护身符我当然也见过，做工的确很精致，是一种玉质的小牌子，上面雕刻着一只栩栩如生的不认识的动物，样子有点像青蛙。护身符这种东西，一般都是随身携带的，我男朋友自然也不例外，现在恐怕已经……”
       　　恐怕已经被毁了吧，毕竟她男朋友最后都被彻底打烂了。
       　　“好吧，我明白了，感谢你的配合，你好好休息，接下来交给我就行了。”
       　　见静花还是瞪着担忧的大眼睛看着我，我苦笑一下揉了揉她的脑袋，“放心吧，你哥哥不会有事的。你提供的线索很有价值，我一定会抓住那个坏蛋的。”
       　　。。。。。
       　　“喂，静树先生么？我有两件事需要麻烦你一下。”
       　　告别静花和护士妹子离开医院之后，我第一时间就拨通了小胖子的电话。
       　　“昨天那些黑兽的尸体如果还没销毁，就让人仔细检查一下，看有没有什么玉质的碎片或者粉末，这个很重要，很可能和他们的集体异变有着直接关系。”
       　　“玉质的碎片或者粉末？好的明白了，我立刻就去安排，还有什么事？”
       　　“帮我准备一辆快点的车……不，还是直接给我调派一架直升机吧，我要去东部的古城一趟，调查引发他们集体异变的来源！”
       　　“这个也好说，20分钟内就会有直升机去接你，需要我再派几个人帮你么？”
       　　“不用，我自己行动更方便一点。”
       　　。。。。。
       　　结束和小胖子静树的通话后，我就赶到了最近的空地，等着直升机来接我。
       　　那个所谓的护身符一定有问题，因为我曾经听情报系中修炼道法的同学提到过。
       　　玉牌、玉简这种东西，都是道法和妖术最常用的载体！
   第34章 调查与突破
       
       　　果然没有！
       　　站在瀛洲群岛东部古城的土特产市场外，我从已经将整个市场搜索了3遍的那些小水珠上收回了意识。
       　　这个市场并不算大，总共也只有不到100个摊位。
       　　每个摊位我都详细看过了，并没有发现什么称得上十分漂亮，可以同时吸引近20名男学生目光的摊主，也没有发现什么卖玉牌模样护身符的摊位。
       　　这并没有出乎我的意料，因为无论换成谁，在做了坏事之后，都不可能还留在原地等着别人来抓。
       　　但人过留名、雁过留声，假设那位漂亮摊主就是保井恭平的同伙，她在这里摆摊的目的就是为了卖给那些男生们玉牌护身符，那么至少在男生买护身符的当天，她肯定出现过。
       　　而男人这种生物，对美女往往会印象深刻。才过了一个月而已，肯定会有人见过那位神秘的漂亮摊主。
       　　可惜这次我却是失算了，我用了整整两个小时的时间，与土特产市场的几乎每一位摊主都搭了话。土特产倒是了解了不少，但关于漂亮摊主的消息依旧一无所知。
       　　好几个大叔都信誓旦旦的向我保证，说我就是他们这几年来见过的最漂亮的美女了，其他的顶多就是一些来修学旅行的学生妹，虽然也算的上青春靓丽但还是有些不够味。
       　　没办法，既然私下打探这条路走不通，就只能借助八云家的力量走官方途径了。
       　　我直接找到了土特产市场的管理方，要求他们给我提供近期市场的摊位转让记录。
       　　这次倒是有了一个不知道算不算的上收获的收获，近3个月以来，市场的摊位转让记录只有两起，而且全都和同一个人外!群..二'?零,八?五,?零,!九;三,六?!九; !?二!靈;?扒;舞,零:;玖,三,!六'九有关。
       　　有人在1个多月前花高价买下了一个摊位的使用权，然后仅仅过了一个星期又以相当低的价格迅速出手。
       　　从时间上来说，这个人完全符合暗算天照学院来此修学旅行的男生们的凶手，唯一奇怪的是，记录显示这个人是个男人。
       　　难道那个所谓的漂亮摊主还有同伙？
       　　我又向市场管理方索要一个月前的监控视频，想看看那个男人长什么样子，然后借助组织的‘全球洞察系统’把他找出来。
       　　然而工作人员却无奈的向我表示，说他们这的监控摄像储存容量有限，最大只能储存20天左右的监控录像，一个月以前的录像肯定已经被删除覆盖了。
       　　我没有轻易放弃，坚持把他们监控摄像的储存卡要了过来，打算回八云家找个电脑高手，看能不能把被删除覆盖的录像找回来。
       　　。。。。。
       　　这一天的奔波虽然搞清楚了天照学院男生们的异变缘由，但总体收获却并不是很大。
       　　我带回来的储存卡已经交给了八云家的电脑高手，不过对方表示我最好别抱太大的希望。那些录像就算能找回来，也肯定都是一些不完整的片段，未必就正好有我需要的内容。
       　　休息了一天的八云姬恋似乎精神好了不少，在得知我调查不太顺利之后，竟然还有心情特意带着一大帮女仆跑到我的房间对我冷嘲热讽了一番。
       　　我强忍着把对方按在床上打屁股的冲动，熬了快半个小时，八云姬恋才似乎终于说累了，冲我娇蛮的哼了一声当做结尾，就带着她的女仆们扬长而去。
       　　就在我目送她们离开的时候，那女仆队伍角落里的一个不起眼的身影，却让我眼前一亮，有种豁然开朗的感觉。
       　　那身影不是别人，正是可爱的女装男孩子如梦！
       　　对啊，我怎么差点就忘记了。瀛洲群岛可以说是全世界二次元文化的发源地，而目前主流的女装文化，就是从二次元文化中脱颖而出的。
       　　所以静花说过的那些男生们口中的‘漂亮摊主’，不一定非得是什么大美女，还很可能是一位女装大佬！
       　　那么在市场管理处办理过摊位转让手续的，很可能就并非是什么漂亮摊主的同伙，而就是漂亮摊主本人。他很可能是提前算好了天照学院男生们逛市场的时间才换的女装，其他时间都是以男装示人，所以其他摊主才会没什么印象。
       　　今天亲自去过那个土特产市场的我明白，那个市场白天还是相当火爆的，生意一旦忙起来，摊主们自顾不暇，没注意有其他摊主短时间内突然换了女装，也完全合情合理。
       　　破案了！
       　　我有些兴奋的在内心暗吼，这个推测不仅能够解释神秘的漂亮摊主之谜，还给了我一个新的调查方向！
       　　没有真正女装过的人应该不清楚，一个男生想要完美的女装，哪怕他先天条件再好，单纯的穿上女生衣服是不够的的，细节地方还需要很多专业道具。
       　　比如用来遮挡喉结的蕾丝项圈啦、将上衣撑起的乳胶胸垫啦、可以固定臀形和腿形还能隐藏某个部位的特制紧身短裤啦等等。
       　　这些道具虽然实体店中也有售卖，但为了不暴露隐私，大多数女装爱好者还是喜欢通过网络购买。
       　　保井恭平重新出现的时间也就不到2个月而已，所以那位漂亮摊主的专业女装道具，很大可能也全都是近期购买的。
       　　我立刻又联系了小胖子静树，让他去和瀛洲群岛所有的网购平台交涉，去索要上个月所有专业女装道具的交易记录，尤其是那些收获地点为东方古城的！
       　　小胖子对我的吩咐没有任何迟疑，答应我挂断电话后就立刻去办。
       　　不得不说静花这位哥哥真的很能干，只用了大约40分钟，他就直接拿着一个移动硬盘来到了我的房间，告诉我事情已经办妥。
       　　我立刻将移动硬盘链接电脑，打开了那些交易记录，并进行筛选。
       　　将那些有多次购买记录的人剔除、收货地点为常住的私人宅邸的人剔除、平台账号注册时间很长的人也剔除。
       　　层层筛选过后，本来有近10万条的交易记录，一下子就只剩了不到100条。
       　　仔细查阅后，我很快就锁定了一个最可疑的目标。
       　　这次交易的时间完全符合，收货地点就是土特产市场附近的旅馆，购买的账号也是临时注册，还没有进行实名登记。
   第35章 碰撞
       
       　　最重要的是，经过和从土特产市场管理方那得来的资料对比后我发现，这家伙网购女装道具、在旅馆住店、还有购买摊位使用权时所用的，是同一个银行账户，而且是大西洋联邦的银行。
       　　可惜了，如果是天龙王朝或外'"群;二,'零?八"五:;零?!九:三",六:九?; .二.'靈".扒:舞"?零!,玖:三'"六!九者瀛洲群岛的银行，我立刻就可以查到账户的详细信息。而大西洋联邦有一个所谓的公民隐私保护条例，银行有权拒绝向任何人透漏客户的信息，哪怕是政府或者我们人类之盾这种秘密情报组织都不行。
       　　当然，如果使用强硬的手段，想要知道账户信息也并非难事。但万一这情况被泄露出去，公众的舆论压力谁也不愿意承受，就算是大西洋联邦政府也不行。
       　　再说了，这张信用卡很可能也是偷来或者抢来的，账户信息并不一定有那么重要的作用，所以我也没有强求，而是开始调查更加重要的事情——这张信用卡近2个月来的使用记录。
       　　没想到不查不知道，一查吓一跳。
       　　这张信用卡的使用记录非常频繁，几乎每天都有各种消费记录，而且足迹也几乎遍布了整个瀛洲群岛。
       　　更关键的是，每次保井恭平发动袭击的时候，都能在附近的旅馆或者酒店里，找到这张信用卡的消费记录。
       　　甚至于昨天旭日大厦被导弹攻击的时候，这张信用卡的主人就住在附近不到300米的酒店中，而且他到今天还没有退房！
       　　“我去召集和风特战队，立马封锁那家酒店，保证让他插翅难逃！”
       　　一直在我身边看着我忙碌的小胖子静树反应很快，拿出手机就想要发出联络。
       　　“等等！”
       　　想到下泉杰曾经说过，八云家内部很可能有叛徒的事情，我拦住了小胖子没让他的电话拨出去。
       　　我怕那所谓的内鬼就在和风特战队之中，一旦得到了消息，会透漏给酒店中的目标，让他提前跑掉。
       　　“不要那么大张旗鼓，我亲自过去，你找几个绝对信得过的人在四周策应就好。”
       　　“你是怀疑我们内部有问题，可能会走漏情报？”
       　　小胖子反应很快，一下子就明白了我的意思。他皱了皱眉头，似乎对我的猜忌有些不满，但却没有拒绝我的安排。
       　　“好吧我明白了，我会挑些可靠的队员行动，并亲自全程看着他们的，你放心吧！”
       　　。。。。。
       　　“对不起了，小姐姐，要怪就怪你的身材太好吧！”
       　　在目标酒店的2楼走廊里，我先用水珠短路了所有的监控，然后把一名身形和我相近的女服务生敲晕，并脱掉了她的衣服，将人藏在了储物柜里。
       　　换上了酒店的服务生制服后，我大大方方的走入电梯，来到了目标人物房间所在的楼层。
       　　运气还算不错，这层目前似乎没什么人在，如果一会儿爆发冲突，也不用怕伤及无辜。
       　　找到目标人物的房间后，我没有立刻破门而入，而是先按了按门口的门铃，完全无视了门把手下方显示屏上那‘请勿打扰’4个字。
       　　“谁呀？我不是开了勿扰么？怎么还按门铃？”
       　　虽然一开始几下没人应答，但在我连续按了近10次之后，屋内终于响起了一个不耐烦的男性声音。
       　　“客房服务，先生~。”
       　　我学着某种特殊职业者，用甜腻的声音回答了屋里的人。
       　　“没兴趣，滚！”
       　　屋内的男人非常粗暴的回答了我，我似乎还听到了什么东西摔在墙上的声音。
       　　“可是先生，您是我今天抽选到的幸运客户呢，不仅可以享受5折优惠，还有精美好礼相赠，这可是相当羡煞旁人的好运呢。而且我查过您的入住记录，先生应该是一个人吧？长夜漫漫无心睡眠，您就不想要快乐一下么？就算真要拒绝，先出来验验货也总没问题吧？”
       　　我一边用着从明月导师那学来的皮毛级魅惑之音，一边让空气中的水汽大量凝结，做好了战斗的准备。
       　　因为我能感觉到，随着我话，屋内之人似乎变的越来越狂暴，那种凶厉的气息绝非普通人能够拥有。就算不是黑兽那种魔物，也应该是个双手染满鲜血的屠夫级人物。
       　　我之所以会跟着明月导师学魅惑术，并不是我想开了打算尝试勾引男人，而是我看到了魅惑术的另一种用途。
       　　当魅惑失败的时候，不仅得不到对方的好感与信任，还会彻底激怒对方。
       　　所以我的魅惑之音，从一开始就是为了失败而使用的，而且效果不错。
       　　“TMD，老子不是说了让你这个小娘皮滚么？你就算长的再好看，老子也对你没兴……卧槽，是你！”
本?.書'由?'【'南;"锦:,】::整!?理?.，,'小.说';版;"权,.归!!原''作;者."所''有;!，;?文;本:仅";供,!个.:人:学"习"和"'试!读"，;.请,在?下?;载.后,,2!"4:.小',時.'内?刪'除?,，"想"看!;請!!去,支::持,'订'阅!正:'版;小"!说.，?拒:'絕;?盜;版"!！;.如"'不,;慎,:該.资''源"侵?犯;"了,您;的''权,益,外,群:?二!零;八:五'.零"'九,,三,六",九' ?'二!"灵.!扒..舞,零:!玖,三?!六'九，?请":麻'烦?:通;:知'我"们:?及":时"刪;"除,。;
""【!"南";锦;】?提,醒.您;!：,"合;:理'安'.排.?阅!?读"时;间:，!!杜..绝!'沉?迷":网!;络:小:;说:！:'更.!多!全?网'小;"说::尽"在;【!南.:錦.!外"群?"】"?—.,—.:２.0!8!5;0',9:'3!6,,9.
'本,群?免":費:提,!取?'全"网:平";台"!已!!购";V,i!.P":章"节.'，"?制":成!ｔ"x!.t?!等?格'式.。!有:想?提:.取?的!私":聊:;群!"主.。       　　屋内那个暴躁的男人如我所料般骂骂咧咧的打开了房门，却在跟我照面的瞬间，我们双方都楞了一下。
       　　中大奖了，那张信用卡的使用者，竟然就是保井恭平本人！
       　　但我没想到的是，保井恭平竟然似乎是认识我，明明我现在穿着酒店服务生的制服，他却一点也没有犹豫，转身就向屋内跑去。
       　　“站住！”
       　　我厉喝一声，同时控制早就凝聚出的水珠向保井恭平包了过去，想要用水雾定身术控住他。
       　　没想到他似乎对我这招有所了解，在看到飞速罩向他的白雾之后，脸色一变，竟然直接一个冲刺撞碎了房间内的窗户玻璃，从这12层高的楼上跳了出去。
       　　该死的！
       　　我刚想紧随其后，却发现就这么短短一瞬的功夫，竟然就有路人注意到了这里的情况，举起手机准备拍照。
       　　想到组织一向奉行的隐秘原则，我没有选择跳窗这种显眼的行为，而是一边奔向楼梯，一边拿出手机联系小胖子静树，让他布置在附近的和风特战队成员赶紧行动。
       　　当我来到酒店外时，枪声、爆炸声、物品的破碎声、还有路人的惊叫声已经在附近响成了一片。
       　　循着声音再次找到保井恭平的时候，我才发现，这位曾经的瀛洲群岛顶级男星，已经不是人类了。
       　　虽然还主体部分还和人类一样，但保井恭平的背上，却是长出了近20根又粗又长的触手，此刻正高速的挥舞着，挡下了特战队队员们的射击。
   第36章 差点就抓住他了
       
       　　那些触手非常坚固，而且似乎还有很强的抗魔力。
       　　和风特战队就是八云家专门应对超自然事件的部队，使用的子弹全都是经过神社的祈福处理，对怪物的射击威力比一般枪械大的多。
       　　可即便如此，保井恭平触手挥舞之下，那些子弹除了打出一些火花和击中金属板一样的声音外，并没有造成什么实际伤害。
       　　而一把枪中的子弹是有限的，来此的特战队队员也不多，只有10多个。
       　　所以当大多数人正好把枪中子弹打完的时候，本来虽然伤不了保井恭平但可以压制他的火力就出现了断档。
       　　“快撤！”
       　　见保井恭平的眼中露出凶光，我在远处大喊，并一边召唤出旋涡水铁盾帮忙防御，一边凝聚水刀直接杀了上去。
       　　但我还是没能挡下所有的攻击。
       　　保井恭平抓住了火力断档的瞬间，将背后的一多半触手像鞭子一样，狠狠的抽向了那些特战队队员。
       　　实际接触后我才惊讶的发现，这些触手不仅坚固无比而且力量其大。
       　　我那可以和莉琪娜的重剑正面硬拼的旋涡水铁盾，竟然两下就被彻底打散了。
       　　即使我又立刻将散开的水重新凝聚，也只是勉强了挡住了5次攻击。
       　　再加上我看准机会用水刀切断的4根触手，还是有整整3根没能拦住，打向了那些特战队成员。
       　　有一名反应较快也运气较好的特战队队员，在被触手命中前一个驴打滚勉强避开。虽然地面被打的土飞石绽，但他人却没受什么伤。
       　　可另外两名特战队队员就没这个好运气了，被触手狠狠抽在身上，整个人都飞出了数十米，撞到远处的建筑物墙上才重新落地，满嘴都是殷红的鲜血，甚至连内脏都吐了出来，眼看是活不成了。
       　　“你们后退掩护，我来！”
       　　这条小巷似乎比较偏僻，枪声响了这么久也没见有什么路人找过来看热闹。少数的几个倒霉蛋或许是一开始就在这，但现在都已经倒在了血泊中。
       　　所以，我也可以毫无顾忌的放手一搏了。
       　　嗖嗖嗖！
       　　保井恭平似乎对我十分重视，和之前对那些特战队成员外',群!二!零,"八';五,!零!.九;.三!;六?九'" "二"灵.:扒'舞;?零"玖:三;,六'九们一人一根不同，他在攻击我的时候一口气用上了所有的触手。
       　　那些触手或抽打、或缠绕、或穿刺，以不同的攻击方式同时锁定了我身上的全部要害，似乎是想要把我直接弄碎。
       　　可惜这种攻击虽然挺强，但早就对我没什么用了。
       　　当敌人全力攻击想要弄碎你的时候，那么你只要在攻击到达前主动碎开，就能让敌人因为惊愕而陷入僵直！
       　　水雾形态！
       　　连光速剑都无法刺穿我变成的水雾，更何况区区几条触手。
       　　虽然我之前站立的地面、身后停放的汽车、身边放置的自动售货机等全都在瞬间被触手的这波合击弄得稀巴烂，但那些触手也在攻击过后陷入了短暂了停滞状态。
       　　而保井恭平似乎是没想到我还能变成水雾，在原地愣了愣，没有及时收回他攻过来的触手。
       　　就是现在！
       　　我重新从水雾恢复人形，双手上分别凝聚着一把水刀，然后对着那些触手一顿挥砍，竟是把那套凯瑞娜姐姐教过我好几次，我却都没有练成的15连斩一气呵成的用了出来！
       　　噗噗噗！
       　　经过物理性质变化后的水刀，其锋利程度从来没有让我失望过，这次也不例外。
       　　那些连附魔子弹都能挡下的触手，被我像菜刀切腊肠一样，虽然感觉有点顿顿的但还是全部斩断了。
       　　“艹！”
       　　回过神来的保井恭平朝我喷了句脏字，但却没有再敢来攻击我。他似乎知道自己不是我的对手，竟然转身就想要逃跑。
       　　哼，可惜已经晚了，触手被全部斩断的保井恭平，绝对无法抵抗高密度水珠的粘附！
       　　水雾定身术！
       　　果然，刚刚撒开腿准备飞奔的保井恭平，以一个有些滑稽的姿势被我定到了空中。但他背后那断裂的触手居然还在缓缓蠕动，竟是靠纯粹的力量挣脱了我水雾定身术的束缚。
       　　不过他触手的力气再大，已经断掉了就构不成威胁。
       　　更别说保井恭平的人类身体部分完全无力抵抗，此刻只有眼珠子能动，正恶狠狠的瞪着我。
       　　“瞪什么瞪？！”
       　　我走到保井恭平面前不甘示弱的瞪了回去，“像你这种已经失去人性的渣滓败类，要不是还需要留着你问话，我早就抽干你体内的每一滴水，把你变成人干了！”
       　　“还敢瞪我？那我就只好先挖掉你的双眼了！”
       　　我伸出两根手指，以水刀相同的原理在指尖形成了两根水刺，就想对着保井恭平的眼珠子刺去。
       　　一想到我在天照学院看到的那些惨不忍睹的画面，我就难以压制自己对这个混蛋的嗜虐心。
       　　反正问情报什么的，只要给他留张嘴能说话就行了吧？其他的器官全部都毁掉也没所谓吧？反正组织的规定里也没说要优待俘虏啊？
       　　然而就在我狞笑着准备下手的时候，一股巨大的力量突然从侧面击中了我的身体，让我远远的抛飞了出去。
       　　怎么可能？
       　　我刚才可完全没有大意，即使保井恭平已经被我牢牢制服，我也依然用水珠保持着对周围一切的监测，并没有发现其他可疑的人，那些触手也同样还是断裂状态。
       　　而且这股将我击飞的力量和触手的抽打不同，更像是一辆高速行驶的大卡车撞在了我的身上，只不过这俩卡车是隐形的而已。
       　　这股无形的撞击来的实在是太过突然，完全在我的意料之外，所以我甚至连化身波浪或者水雾的时间都没有，就被撞飞了出去。
       　　这种程度的攻击对现在的我来说当然不会致命，甚至连伤都过不了夜，但一时的头晕目眩和无法行动还是免不了的。
       　　尽管我用力猛咬舌头想让自己恢复清醒，但挣扎了两下还是没能站起身来，水雾定身术当然也无法维持。
       　　挣脱了束缚后的保井恭平却看都没看我一眼，再次从背后长出了4根触手，然后就像电影里的蜘蛛侠一样，把触手当成蜘蛛丝在建筑物之间一荡一荡的迅速远去了。
   第37章 隐形人
   外;!群,二;?零:八!'五,"零'九?三;六':九? ,'二,,靈!!扒!"舞.零";玖?'三"六''九    
       　　丢大人了！
       　　尽管我一再表示自己没事，只要休息几分钟就行了，但和风特战队的人似乎认定我伤的不清，叫来了一辆救护车把我送到了医院，就是我上午刚去过的那家。
       　　更巧的是，接待我的护士妹子，也还是上午那名。
       　　“呦，你不是说要去给我那些学妹们报仇么？怎么却是自己被送到这来了？”
       　　护士妹子一边扶着还有些站不稳的我向检查室走去，一边贴着我的耳朵小声调笑我。
       　　“哼，我当然是去给她们复仇了，我甚至已经找到了那个幕后黑手，还已经亲手抓住了他，真的！”
       　　我满脸不甘心的大声解释，“可我没想到那家伙竟然还有一个会隐身的同伙，被偷袭后眼睁睁的看着他跑掉了，真是气死我了！”
       　　没错，保井恭平有一个会隐身的同伙，是我目前能想到的最合理的解释。
       　　在四处都有我水珠监测的情况下，也只有那种隐身人，才可能对我发动那种突袭。
       　　至于那股将我撞飞的力量，我暂时还没法确定那到底是什么，或许真的是隐身者开着一辆同样隐身的卡车撞了我一下？
       　　“啧，行了别解释了，不管原因是什么，总之你这次是失败了，还把自己也搞进了医院。”
       　　护士妹子非常熟练的把我按在仪器上躺好，然后无视我抗议的眼神按下了全身扫描的按钮。
       　　5分钟后，护士妹子拿着我的扫描结果啧啧称奇。
       　　“关于你自己身体这点你倒是真的没吹牛啊，那么剧烈的撞击，换成普通人怎么着也得躺上几个月，你的话估计在这躺一晚上就好了。”
       　　“什么？我还要在医院中躺一晚上？不行，我得回天守阁去保护你们大小姐，万一敌人趁我受伤了去突袭她怎么办？”
       　　八云姬恋被无惨了没关系，我的第一次任务绝对不能失败！我挣扎着就想要往门外走，却被护士妹子牢牢的抓住了手臂。
       　　我回过头去看她，她嗤笑着给了我一个白眼。
       　　“你似乎有点太高看自己了吧？虽然不知道你在家族里的具体身份，但我想告诉你的是，不要以为自己有点异能就很了不起了，敌人趁你不在就发动袭击？拜托，现在时代已经变了，除非是那种顶级强者，否则很难以一己之力改变战局的。”
       　　这……似乎有些道理，我好像的确是过于杞人忧天了。
       　　仔细想想，今晚更慌的其实应该是保井恭平才对，毕竟暴露行踪最后落荒而逃的可是他。
       　　而且如果我回去的话，肯定免不了还要承受八云姬恋的冷嘲热讽，所以在医院里凑合一晚上似乎也行。
       　　我答应了护士妹子，老老实实在她的安排下躺进了一间病房中休息。
       　　小睡了不到3个小时，我就醒了过来，那疑似被隐形卡车撞出来的一身痛也全都消失了。
       　　走出病房后想跟那位护士妹子打个招呼，却发现她正趴在护士站的桌子上打盹，似乎很累的样子，就没打扰她。
       　　路过窗边的时候，我听到外面有些不太正常的响动，就好奇的看了一眼。
       　　只能说，这不愧是专门的军用医院，即使是在半夜的现在，也还有人在院子里借助器材进行康复锻炼。
       　　反正我也不想再睡了，不如干脆去和那些家伙聊聊？
       　　这么想着的我先回了趟病房，将身上的病号服换回校服后，才走出了医院的病房楼。
       　　那几名正在锻炼的男性看到我，还轻浮的朝我吹起了口哨。
       　　我笑了笑，一边向他们走过去，一边装作漫不经心的样子，将路边一张应该有上百公斤重的石墩凳子给踢出了好几米远。
       　　口哨声戛然而止。
       　　这就是现实，只有你展现出足够强大的力量，才能获得别人的尊重。
       　　“先生们，练着呢？带我一个成不？”
       　　我一边单手抓起了一个他们要用尽全身力气才能举起的杠铃，在手中随意的抛着玩，一边向那几名男性搭话。
       　　但他们却没敢再露出一丝轻浮，一个似乎是小队长模样的人小心翼翼的开口问我。外:群;二.零".八';五:零';九';三"六.!九' ''二'灵,?扒.'舞''零'玖!三",六''九
       　　“不知大人您是？有什么是我们可以帮助您的么？”
       　　大人？看来在八云家内部，异能者和修炼者的地位要远远高于这些普通士兵啊。
       　　“没什么，就是今天和保井恭平那混蛋单挑，不小心受了点伤还让他跑了，心里不爽睡不着出来透透气，喝！”
       　　我将手里玩腻的杠铃抛到一边，又转身一脚回旋踢重重的踢在了一旁的沙袋上，让其在沉闷的响声过后剧烈的晃动了起来。
       　　嗯，不错，看来我的身体应该是已经完全恢复了呢。
       　　“什么？大人您也是被保井恭平打伤的？那个混蛋，竟然连您这样漂亮的人都下得去手，真是该死，下次一定要把他射成稀巴烂！”
       　　我的话激起了这些士兵们的共鸣，大家开始七嘴八舌的咒骂起保井恭平来。
       　　但我特意下来跟他们搭话，可不是为了要跟他们一起在这无能狂怒的，而是为了打听消息，一些很容易在往上层传达时被忽略的消息。
       　　我猜的没错，这些大晚上在锻炼的男性全都是和风特战队的，他们在保井恭平前几次的袭击中受伤，之后就一直在这家医院中接受治疗，现在已经快好了。
       　　当我提起保井恭平背后的触手时，他们并没有表现出惊奇，看来触手这个能力应该是保井恭平在跳海自杀又重新出现后就有的。
       　　然而当我提及那个隐形人的时候，这些男性士兵们就面面相觑了。
       　　“隐形人？真的没有啊！”
       　　“对啊，我一共经历过3场袭击，最后一场才不幸受伤的，那3次袭击中，袭击者自始至终都只有保井恭平一个人啊，没有任何其他协助者的痕迹。”
       　　“没错，有一次我和兄弟们都把他逼到了绝路，他最后是本体硬挨了我们好几发子弹才突围跑掉的，也没见有什么隐形人出来帮他啊。”
       　　虽然这些男性士兵们七嘴八舌的说的很乱，但看上去却并不像说谎。
       　　也就是说，昨天晚上那次，是那个隐形人的第一回出手喽？
   第38章 导弹碎片的分析结果
       
       　　“隐形人？哈哈哈哈，你开什么玩笑！”
       　　八云姬恋一边将长裙开缝中那两条修长的玉腿搭在一起，还轻轻晃动着脚尖吸引我的目光，一边对我发出了肆无忌惮的嘲笑。
       　　“明明就是你自己菜，被人揍的在医院躺了一个晚上，还瞎编什么莫须有的理由，说什么隐形人偷袭你……如果保井恭平真有个那么厉害的同伙，他为什么不直接来干掉我？”
       　　因为比起干掉你，他肯定更想在大庭广众下羞辱你才对！
       　　虽然我早就知道回来后一定会被八云姬恋嘲讽，但我没想到她竟然会嘲讽了我整整一个早上！
       　　现在别说是保井恭平了，就连我都想在她的成人礼上把她捆了吊起来，然后狠狠的抽她！
       　　但我终究是个理智的人，强行压下了心中的不满，再次诚恳的解释起来。
       　　“你要嘲笑我无所谓，但真的请你把隐形人的事放在心上。那个家伙的隐身非常厉害，我的特殊侦测手段和直觉都无法提前发现，这种看不见的敌人要远比只会玩触手的保井恭平危险的多！”
       　　“不可能！”
       　　可惜八云姬恋还是不为所动，还是那副傲慢至极的样子。
       　　“你以为我真的没有调查过？可无论是之前和保井恭平交过手的战士们，还是昨天那片街区附近的摄像头，都没有发现任何异常，你说的隐形人根本就不存在！”
       　　“可是……”
       　　“没什么可是！”
       　　八云姬恋强硬的打断了我，“你在那所特工学院应该学到过吧？世界上不存在那种完美的隐形，再厉害的能力或者法术，多多少少都会留下一些痕迹的。”
       　　八云姬恋这话倒是说的没错，我的确在情报系的课堂上听过相关的基础知识。
       　　隐身术这种能力在各大超自然力量体系中都有，而且最早出现的时间可以追溯到几千年前。
       　　古时候的所谓的隐身术，其实大多数都是用光系能外',群".二?零:;八'五?零;.九:!三::六;九?: ''二'"灵?,扒!舞.零;:玖',三""六;九力来欺骗人类的视觉，因为人类双眼看到的从来都不是物体，而是物体表面反射的光。
       　　现代的隐身术当然要更加厉害，不仅会欺骗视觉，有的甚至可以同时欺骗五感，直接对目标动手动脚为所欲为而目标却一无所知。
       　　但无论哪一种隐身术，都做不到不留下任何痕迹。
       　　拿最简单的站立来说，你穿着鞋站在那会留下鞋印，光着脚站在那会留下生物组织，穿着袜子站在那会留下纤维，这就是现代痕迹学。
       　　一个站立尚且如此，如果做出了更多复杂的动作，那就更会有迹可循了。
       　　所以听到八云姬恋说，昨晚突袭我的那个隐形人竟然什么痕迹都没有留下时，我其实内心也相当吃惊。
       　　我并没有怀疑八云姬恋说谎，虽然她嘴巴毒的要命还又蠢又任性，但以她的骄傲，想来也不屑于对我说谎。
       　　难道那隐形人真的是我的错觉？我其实就是被保井恭平用触手打伤，但我不愿意接受这个事实，所以编造了隐形人的存在来欺骗和安慰自己？
       　　不！不可能，我自己挨的打我自己最清楚，被触手抽打绝不会是那种像被卡车撞了一样的感觉。
本.書"由::【"南:;锦.,】;:整;理!?，,!小;"说;版":权?.归'"原'?作!者'!所"有'!，"?文,;本?仅':供.;个?'人,学?.习.和:"试!?读"?，;请?'在:下"载'后?2?.4.小,;時'内.删!,除',:想?!看";请?去,支,持:订,閱;正'版?"小.'说.，?拒::绝:,盗.?版."！;如""不?"慎"该,!资.源::侵"?犯'.了,:您!的'!权::益;，"?请?麻"烦?通;知"!我?.们.及'?時,?删?:除:。:
:,【:南!錦"】;提;醒;您'：:合',理:安:排"?阅,;读;!时!间!"，:?杜?:绝?"沉?迷,,网;絡,!小:说'！.:更:多;全:網.!小'"说:尽!:在;【.?南.锦!:外!:群.】;:—";—"２:0;8;5:0:,９.,3;,6,9!
,本:群'免:费!提"'取.全:'網:?平.台""已.购!:v!I:p?"章.节:，!制;?成.;T:"x:ｔ"等:格.;式"。'有?:想:;提'!取!;的!私?聊':群,"主,:。       　　“怎么样？是不是无话可说了？”
       　　大概我沉默思考的时间有点久，或许脸上还有什么表情变化，总之一直盯着我看的八云姬恋突然又开始了恶劣的讽刺，而且这一次她的话更加过分。
       　　“该不会，你其实是被那保井恭平击败，然后被他身后那又粗又长的触手，给干了些什么下流的事吧？你不好意思承认，又为了掩盖事实，才编了那么个荒唐的理由？呼呼呼，那你可真是太蠢了，这个理由只会让人觉得你在欲盖弥彰嘛，要不要再去医院妇产科检查一下？要不然几个月后你生出来小触手可就不妙了，哈哈哈哈！”
       　　不行了，忍不住了，这个女人的嘴竟然比我还欠！
       　　“不相信我？那行吧，那你就当是我胡编的吧！”
       　　我放弃了好言相劝，气呼呼的从八云姬恋对面的椅子上站了起来。
       　　“等你在成人礼上，被保井恭平以全国直播的方式侵犯时，我是绝对绝对不会救你的！看看到时候到底是谁才会生小触手，哼！”
       　　我想要摔门而去表达愤怒，却又想到自己现在是这位大小姐的保镖，不能轻易离她太远。
       　　正在我有些尴尬不知接下来该怎么表演的时候，推门而入的小胖子静树再一次完成了救场。
       　　“出来了，出来了，结果出来了！”
       　　小胖子气喘吁吁的将一叠厚厚的打印纸放在了八云姬恋的面前，我偷偷看了一眼，是前天晚上炸毁旭日大厦那枚导弹的弹片分析报告。
       　　八云姬恋拿起那叠报告翻了几眼，就又重新甩回桌上，还娇蛮的哼了一声。
       　　“字太多，我懒得看，你直接告诉我结论就行了！”
       　　是你根本看不懂吧？你这个不学无术的花瓶大小姐，装什么装！
       　　“是这样的……”
       　　小胖子深呼吸了两下让自己镇定下来后，才开始向八云姬恋报告。
       　　“虽然弹片的检测和复原一开始遇到了很大的困难，但在我们请了一位神社的大神官用神术帮助推演后，最终还是确定了导弹的来源。”
       　　“是黑市里流通的大西洋联邦军火？”
       　　我试探着插嘴问了一句，这是最大的可能。
       　　“不，如果真是那样倒还好了……”
       　　可惜小胖子却苦笑着摇头表示了否定，然后才公布答案。
       　　“检测的结果是，这枚导弹是大西洋联邦第五代攻击型核潜艇的专用导弹，黑市中根本不可能流通。对旭日大厦发动的袭击，是来自400公里外的水下！”
       　　大西洋联邦！
       　　难道真让下泉杰猜对了，保井恭平的背后其实是大西洋联邦政府？他们依旧在做着征服世界的美梦？
       　　可当年日不落帝国都没做到的事，他大西洋联外,群.?二;零?'八,五'!零!九,:三!六;九. .,二"灵,扒:;舞:零",玖?.三"六;九邦凭什么这么自信？
       　　“哼，竟然是大西洋联邦么？”
       　　八云姬恋同样眼中冷忙连闪，然后毫不犹豫的站起身来，对身侧的女仆下令。
       　　“传令忍者部队，立刻将那只白种猪给我关在屋里看好，本小姐要亲自去问问他们到底是何居心！”
   第39章 本小姐现在最讨厌的就是女特工了
       
       　　虽然嘴上雷厉风行，但八云姬恋并没有真的第一时间就去质问那位大西洋联邦的外交官。
       　　她先找到了天龙王朝的那位外交官，将关于导弹的发现告诉了对方，又同对方一起，聚集了另外几个国家派来的代表，这才浩浩荡荡的一起杀向大西洋联邦外交官的房间。
       　　当我混在女仆队伍中跟着八云姬恋一起赶到那间客房的时候，八云家的忍者部队已经忠实的完成了命令。
       　　那位大西洋联邦的外交官被绳子捆住手脚扔在地上，他那个火辣的小秘书则几乎身无寸缕的缩在床脚裹着被子，很可能忍者们闯入房间的时候，他俩还在做着什么可以发电的运动。
       　　“八云小姐，您这是什么意思？我可以认为您是在向大西洋联邦宣战么？”
       　　虽然样子很不堪，但大西洋联邦的这位外交官先生气势依旧很足，一看到八云姬恋就理直气壮的向她发难。
       　　可惜，八云姬恋平时就是位没理也不吃亏的大小姐，更何况她这次还占了理。
       　　啪！
       　　八云姬恋直接把那叠导弹碎片的分析报告摔在了大西洋联邦外交官的脸上，又抬起她那双根挺高的水晶鞋狠狠的踩了上去，直到这位可怜的白人外交官发出了像被放血杀的猪一样的惨叫，大小姐才收回了自己的脚。
       　　“明明是你们大西洋联邦野心不死，想要对我们瀛洲群岛宣战才对吧？”
       　　八云姬恋的眼中充满了凶光，“我告诉你，你们最好有点自知之明，别真把自己当成日不落帝国了。把保井恭平交出来，再赔偿给我阵亡下属100倍的抚恤金，这事还能商量。不然我立刻就会对你们大西洋联邦宣战，然后先把你宰了祭旗！”
       　　我能看到，那位外交官先生的脸上一片茫然，但似乎很快就明白了什么，面色瞬间惨白。
       　　“你们竟然认为在幕后支持保井恭平的，是我们大西洋联邦？不，不可能，这是误会，一定是误会，一定是有哪里搞错了！”
       　　他再也顾不上被八云姬恋践踏的疼痛，挣扎着想要站起来，可惜忍者们的捆绑技术相当高明，让他的努力完全白费。
       　　可这位大西洋联邦的外交官先生并没有放弃，他又把目光投向了八云姬恋身后，那位来自天龙王朝的同行。
       　　“陈先生，陈先生！您一定要帮忙说句公道话啊！这次的事真跟我们联邦无关啊，世界好不容易才和平了200年，难道你们天龙王朝也想要全人类再次陷入战火么？”
       　　“哎……”
       　　那位陈先生叹息了一声，上前两步蹲下了身子，并将那导弹碎片的分析报告一张张的捡了起来。
       　　“我们天龙王朝当然也热爱和平，鲁道夫先生。但这次你们大西洋联邦真的过分了，除非你们能拿出证明自己清白的证据，不然我们会坚定的站在朋友这边。”
       　　“什么……？”
       　　这下鲁道夫外交官是彻底懵逼了，或许刚才他还抱着一丝幻想，认为这一切都不过是某位大小姐的任性，但陈先生的话击碎了他最后的希望。
       　　“到底是怎么回事？就算你们真要在开战前杀我祭旗，也让我做个明白鬼行不？”
       　　懵逼过后的鲁道夫，只剩下了满脸的苦涩。
       　　“你看看这个吧！”
       　　陈先生把报告中的一页举到了鲁道夫的眼前，让他可以清楚看到上面的字。
       　　“就算你再不懂专业，单纯的结论报告你应该还是能看懂吧？那枚袭击旭日大厦造成了上百名和风特战队队员牺牲的导弹，是你们第五代攻击型核潜艇的专用导弹。”
       　　“你可千万别说这是恐怖分子从黑市上买的！”
       　　见鲁道夫张了张嘴似乎想要狡辩，陈先生提前打断了他。
       　　“第五代攻击型核潜艇可是你们联邦海军的现役主力，就算你们总统大人再怎么脑残，政府机构再怎么腐败，也不会允许这种武器流入黑市的吧？”
       　　这回鲁道夫彻底傻眼了，他哆嗦着不再说话，脸色外:;群'二.零:,八?五:零;九?三"!六,九;　',二"灵;.扒'!舞.?零'"玖"三!!六.九一片死灰，眼中也失去了瞳光，像是完全放弃了的样子。
       　　“哼，看来是认罪了呢。”
       　　八云姬恋轻蔑的憋了鲁道夫先生一眼，然后转身吩咐自己的女仆。
       　　“给我准备和他们总统先生的视频通话，我要亲自跟他交涉。另外通知国防大臣，让他立刻集结瀛洲舰队，做好全面战争的准备！”
       　　“等等！”
       　　就在我们准备离开的时候，那位一直缩在被子里的小秘书突然说话了。
       　　而且她虽然只裹了一张床单，却一改刚才那副娇滴滴的样子，整个人的气质完全改变，变的像一把锋利的匕首，让那些看守鲁道夫的忍者都下意识的举起了手中的武器。
       　　哦豁？没想到啊，这位看似花瓶和床伴的火辣美人，竟然跟我是同行？不过她应该只是一名普通的精锐特工，并没有什么超自然力量才对。
       　　八云姬恋似乎也有些惊讶，但只是一瞬而已，她很快就又恢复了高傲的样子，“怎么？秘书小姐你还有什么话要说？”
       　　“我能够证明，联邦的第五代攻击型核潜艇，并非是联邦海军独有！”
       　　秘书小姐跳下床，走到了她那位同样惊讶的上司旁边，却并没有给他解开捆绑，而是又狠狠的踩了两脚。
       　　“没用的废物！在床上办事不行也就算了，没想到办正事你还是不行，等这次回去之后，你就等着在监狱里度过下半辈子吧！”
       　　发泄过后，秘书小姐才再次展颜一笑，大大方方的对八云姬恋伸出了右手。
       　　“自我介绍一下，希利尔.维拉，隶属大西洋联邦机密情报局，一级特工，论权限的话比地上那只没用的猪还要高。我可以解答各位的疑问，并证明我们联邦与此事无关！”
       　　“又是女特工？”
       　　八云姬恋却并没有和秘书小姐友好的握手，甚至还特意扫了我一眼，嘴角浮起一丝冷笑。
       　　“告诉你，本小姐现在最讨厌的生物就叫做女特工！而且你这家伙竟然还隐瞒身份，一看就是图谋不轨，所以……我选择用审讯的方式来得到答案，给我拿下她！”
   第40章 希利尔的消息
       
       　　刷刷刷！
       　　忠心耿耿的忍者们执行了八云姬恋的命令，3根看上去应该是和鲁道夫先生身上同样款式的绳索，朝着身上只有一层床单的希利尔秘书小姐捆了过去。
       　　哗啦！
       　　希利尔小姐并没有选择束手就擒，她将身上的床单飞快的舞动，把袭来的3根绳索尽数击落。然后在我还没看清她床单下的身材时，那床单又回到了她的身上，变成了那种无肩带长裙的样子。
       　　啧，不愧是真正的女特工，这一手抖床单的技巧实在太厉害了，她肯定专门练过。
       　　“等等！”
       　　见一击不成的3名忍者当然不会放弃，纷纷抽出了忍者刀，冲上去和希利尔小姐战做一团。至于天龙王朝外交官陈先生的制止声，忍者们当然不会理会。
       　　“八云小姐，现在不是任性的时候。两国开战可是关乎整个世界格局和人类稳定的大事，既然这问小姐说她有证据，我们不妨先听听她怎么说。”
       　　见忍者们无视自己继续强攻，而身上只有一张床单的希利尔小姐估计撑不了多久，陈先生尝试劝说八云姬恋。
       　　可惜啊陈先生，你明明来的比我还早，难道不知道劝说这种行为，对某位大小姐来说只会火上浇油么？
       　　果然，八云姬恋连陈先生的面子也不给，继续高傲的扬起了头，假装没有听见，却暗中朝身后比了个手势。
       　　我身边本来两名女仆打扮的妹子，竟然也各自从裙下掏出了两柄短刀，加入了对希利尔小姐的围攻。
       　　本就处于下风的希利尔小姐这下更是不支，随着嘶啦声接连响起，她身上的床单在利刃下化成条条碎布，露出了里面不着寸缕的火辣身体，把一起来的另外几位外交官先生的眼睛都看直了。
       　　但身体的暴露并没有让希利尔小姐彻底失败，反而让形式一下子逆转。
       　　这位特工小姐的身手其实远在那5名忍者之上，只不过刚才身上只有一层床单行动不便，这才落了下风。
       　　现在既然已经彻底暴露，她似乎干脆是放弃了羞耻心，全力出手，竟然以1敌5将八云家的5名忍者尽数压制了！
       　　我看到八云姬恋的脸色变得越来越难看，似乎久久拿不下希利尔对外.群;二:'零"八".五,,零:九!三:六?九; .二!灵!?扒"'舞..零:玖,"三:!六":九她而言是什么奇耻大辱。
       　　在场真正焦急的，好像只有那位陈先生，其他几位则都像我一样，摆出了一幅看美女+看热闹的表情。
       　　但这种情况并没有持续多久，随着身后脚步声的响起，十几名荷枪实弹的士兵赶了过来，并将黑洞洞的枪口全都对准了希利尔。
       　　可即使到了这种地步，希利尔依旧不肯服软投降，她再次加快手中的动作，将一位女仆妹子手中的短刀夺过，然后架在她的脖子上挡在身前。
       　　“八云小姐，这真的只是一场误会，我们大西洋联邦跟日不落帝国不一样，我们同样热爱和平，希望您能听我一言！”
       　　我本以为八云大小姐会继续任性，却没想到她在‘切’了一声之后，竟然真的比了个手势，让士兵们把枪都收了起来。
       　　“放开我的女仆，如果你敢伤了她，就算你最后证明了大西洋联邦和保井恭平无关，我也依旧会对你们宣战的！”
       　　原来如此，我算是明白了。
       　　这位大小姐虽然刁蛮任性到无药可救，但对自己的手下却似乎相当护短啊。
       　　但希利尔小姐似乎还没明白这一点，依旧挟持着那么女仆妹子不肯松手，表情有些迟疑。
       　　倒是那位女仆妹子本人，则在听了八云姬恋的话后留下了屈辱的泪水。
       　　“竟然让主人因为我而放下自己的高傲，我已经女仆失格，没有再活下去的必要了！”
       　　说完就主动朝希利尔小姐手中的刀刃撞了过去，竟是想要自尽！
       　　哎，看来我不出手不行了啊。
       　　虽然我很喜欢看美女，也很想看看八云姬恋伤心窘迫的样子，但我并不想看到真的有人流血受伤，还是这么可爱的女仆妹子。
       　　啪！
       　　我习惯性的装逼打了个响指，在吸引了其他人注意的同时，也用水雾定身术结束了这场闹剧。
       　　在八云姬恋那咬牙切齿的表情中，我得意的给她抛了个挑衅的眼神，然后走上前摘掉了希利尔小姐手中的短刀，把女仆妹子救了下来。
       　　见没了遮掩之后，希利尔小姐那光溜溜的火辣身体又成为了焦点，我所幸好事做到底，又召出了一团浓浓的白雾，将那四散的春光挡了起来。
       　　当然，我自己还是能看见的。
       　　然而我还没来得及真正装逼的说点什么，希利尔小姐倒是先一步急切的开口了，而且似乎是我把当成了她最后的救命稻草？
       　　“超能力……无视八云姬恋的命令……你，你应该就是人类之盾组织派来的那名特工吧？”
       　　哦？竟然在瞬间就判断出了我的身份？挺厉害呀，希利尔小姐。
       　　但这并没有什么好掩饰的，来之前爱丽丝也只是交代我不得在公众面前曝光而已，所以我轻轻点了点头。
       　　“太好了……”
       　　希利尔小姐长舒了一口气，“本来我还担心自己空口无凭，但那件事你们组织肯定有详细记录的。”
       　　。。。。。
       　　虽然八云姬恋最后还是很不情愿，但她只是十分任性而已，并不是真的傻。
       　　有了我的横插一手终结闹剧，再加上陈先生苦口婆心的劝说，她终于同意大家坐下来慢慢谈。
       　　在一间小会议室里，作为东道主的八云姬恋带着下泉杰和小胖子、代表着天龙王朝的陈先生、还有代表了人类之盾组织的我，一起将目光投在了希利尔小姐身上。
       　　当然，这个时候她不仅已经换上了一套诱惑感十足且十分得体的OL套装，还已经代替那位已经注定被撤职的鲁道夫先生，成为了大西洋联邦的代表。
       　　“在去年的4月份，联邦海军曾经发生了一起事故，一艘最新服役的第五代攻击型核潜艇被抢，上面的130多名海军官兵也全部牺牲！”
       　　希利尔小姐开口的第一句话，就震惊了整个小会议室。
       　　从强大的联邦海军那里抢走一艘核潜艇，可比直接击沉的难度要大上太多了。
   第41章 被吞噬的核潜艇
      外"?群,"二"零:!八:五:"零,.九,:三;,六"九'. .:二:灵:,扒,;舞';零!玖:三,"六,九 
       　　“这不可能吧！”
       　　最先有反应的是陈先生，他的语气中满是怀疑。
       　　“先不说要从你们联邦海军手中抢夺一艘核潜艇的难度有多大，光是出了这么大的事故，外界为何一点有消息都没有？你们联邦媒体的狗仔队，不是号称上天入地无孔不入的么？”
       　　“原因很简单啊……”
       　　希利尔小姐叹了口气，一双媚眼看向了我。
       　　“因为那艘核潜艇遭遇的是超自然力量袭击，事后的一切事宜都是人类之盾组织出面处理的，大量相关人员的记忆都被改写操纵，那些狗仔队就算再厉害，也得不到什么信息的。”
       　　果然如此，如果说这世界上真有什么人能从大西洋联邦的海军手中成功抢到一艘核潜艇，那他肯定拥有超越普通人认知的力量，比如说我其实就能做到。
       　　“好吧，我明白了，我打个电话问问，稍等一下。”
       　　见其他人的目光也随着希利尔的话落在了我身上，我点点头就拿出手机走到了会议室门口。
       　　虽然我现在取得了独立任务的执行权，但特工等级还很低，对应的权限当然也高不到哪去，如果走正常途径，肯定是查不到这种绝密事件的详细信息的。
       　　即使现在因为任务需要，想要得到那些信息也需要先提交申请然后走流程，估计最快也得下午甚至晚上才能拿到资料了。
       　　所以我打算走捷径，从上层入手越过审核阶段，直接把资料要到手。
       　　但要资料这种小事应该没必要麻烦小穹，所以我把电话打给了凯瑞娜姐姐。
       　　“哦，你是说联邦海军核潜艇被抢的那件事啊？知道，我当然知道啦，那件事当时还是我一手负责的事后处理呢，详细资料我电脑里就有，一会儿我通过加密频道传到你的学生手册上。”
       　　也不知道凯瑞娜姐姐在那边干啥，她说话时还稍微有些喘息，似乎在进行什么剧烈的运动。我还听到了那种拳拳到肉的打击声，和隐隐约约的惨痛哀嚎。
       　　“好的，我明白了，多谢凯瑞娜姐姐。说起来你那里没什么事吧？怎么听声音感觉怪怪的？你不会在背着我和其他人做什么羞羞的事吧？”
       　　哎，想当初我也是一个纯洁的孩子，都怪莱奥纳德学长，每次给他当实验助手的时候，他都要给我讲一大堆奇奇怪怪的H游戏剧情。像什么妻子一边给丈夫打电话一边偷情什么的，就是经典桥段之一，再结合电话里听到的声音，不多想都不行啊！
本:书,由:.【.,南,锦.】?.整,理".，,"小""说:版;?权;,归'原!作;"者;;所.!有.，'文:本;仅:,供,,个,;人?学?"習?和!'试:读,:，.请,在"下.?载;后;2"4:小,时?内:删';除'，!;想'看,请?去!支";持'订.?阅?正,!版;小,说:.，'拒;绝,?盗!'版?！;,如;,不!慎?该.资!源"侵.,犯,了!您,'的!:权;益":，"请:麻:烦"通"知!:我!们:及;.时;删!;除!,。'
'【;南':锦?:】""提'醒.您??：!合.理!!安:?排!阅'读;;时:间,，'杜!绝;!沉":迷,网.络!'小,說.?！;更:多:,全;網:"小.:说'?尽!在"【"!南"锦?外:?群!】:—?!—;?2,:0'8!5!0'?9,3:?6?9.:
?'本'群'免.:费?提"'取!全?:网":平?.台?已,:購"!ｖ"ｉ.;p?章'"節?.，!;制?;成;.ｔ?x,?t?等';格'!式:。""有!:想:提?!取,的;:私?.聊?;群;.主?。       　　“哦？难道悠少爷你喜欢我一边跟别人做羞羞的事一边跟你打电话？”
       　　可惜凯瑞娜姐姐面对我的调戏丝毫不乱，甚至还故意示威似的喘息了两声，打击声也变的更加清脆。
       　　“放心吧悠少爷，我可不会像你一样不守承诺。10年前我就答应过你，我身体的第一次会给你留着，现在这句话依然有效，就看你有没有胆量来拿了~……喝！”
       　　伴随着一声娇叱和重物落地的声音，凯瑞娜姐姐似乎结束了那边的动作。
       　　“你应该还记得我其实是一名战斗系的导师吧？刚刚我在上实技修行课而已，有几个色胆包天的家伙想借着修行的名义占我便宜，已经被我全部揍晕过去了。”
       　　啧，凯瑞娜姐姐还真是受欢迎啊……不过享受过她侍奉特训的我十分明白，那真是一个让人欲罢不能的尤物，无法完成和她的约定大概是我变成女孩子最亏的一件事了。
       　　“哼，有……有什么不敢的，看我这次回去后就把凯瑞娜姐姐你推倒，然后让你一边跟我做羞羞的事一边打电话安排工作，嘿嘿嘿……嘶！”
       　　脑中刚刚幻想了一下凯瑞娜姐姐一身涩气女仆装在我身下娇媚承欢的样子，我就感觉小腹处的银月之纹一热，奇怪的感觉似乎随时都会喷涌而出。
       　　好嘛，小穹肯定也在凯瑞娜姐姐那，刚才的话一定是被她听到了，她才会催动银月之纹警告我。
       　　真是的，明明口口声声说凯瑞娜姐姐跟我们是一家人，我只不过才口嗨了一句，竟然就吃醋了。
       　　但我还真不敢再胡说八道，只是又催促了一下凯瑞娜姐姐，说那个事件的详细资料我这急着用，让她快点，然后就挂断了电话。
       　　。。。。。
       　　会议中的众人都挺有耐心，就连八云姬恋也罕见的没耍脾气，安静的闭着眼享受着3名女仆的同时服务，等待着我这边的资料传递。
       　　好在凯瑞娜姐姐真的挺照顾我，不到10分钟，我的学生手册就滴了一声，提示有新的邮件送达。
       　　我打开一看，豁，资料还真的非常详细，不仅有文字说明，竟然还有一段长达7分钟的视频。
       　　我没有耽搁，立刻操作学生手册与会议室中的投影设外""群:二"?零:八!五!零,九:三"六.!九";　'二?灵'扒:舞.'零?"玖'三.'六?;九备相连，让视频在大屏幕上播放。
       　　其他人对于我选择先看视频而不是文字的做法也没有异议，毕竟，这个视频的文件名叫做【事件过程】。
       　　从视频画面来看，拍摄这段视频的，应该也是潜艇，或者是什么其他的水下拍摄装置。
       　　视频中，一艘黑色水滴形的潜艇，正在黑暗的海水中平稳的航行。
       　　偶尔有几条长相奇怪的海鱼，会被潜艇四周的照明装置捕捉，然后像害羞的小姑娘一般，惊慌失措的重新躲入黑暗。
       　　在视频播放到2分20秒的时候，平稳的航行被打破了。
       　　潜艇似乎是遭到了什么袭击，开始了剧烈的晃动，周身的照明设备一个接一个的熄灭，也不知是被破坏了还是被遮挡了。
       　　但好在拍摄视频的装置似乎也有夜视功能，随着画面变成绿色，袭击者的真身也出现在了我们眼中。
       　　我倒吸了一口凉气，终于明白希利尔小姐为何信誓旦旦的说保井恭平这件事与大西洋联邦无关了，现在我也相信了。
       　　因为袭击潜艇的东西，我昨天晚上才刚刚在保井恭平身上见过，只不过画面里要大的多，也多的多。
       　　触手，非常多的触手，每一根都又粗又长，黑压压的一片根本看不清真实的数量。
       　　那艘联邦海军的现役主力核潜艇，就是被这些触手紧紧缠绕，然后拖入黑暗中彻底消失的。
   第42章 可怕的深渊魔女
       
       　　视频画面的最后，应该是拍摄者也被发现了，一根黑乎乎的触手像尖锐的长矛那样，对着摄像头刺了过来，接着画面就彻底陷入了黑暗。
       　　但拍摄设备应该是拥有即时上传的功能，所以我们才得到了这段视频。
       　　“这下你们应该明白了吧？我们大西洋联邦同样也是受害者，从视频中的那些触手不难看出，抢夺我们核潜艇的，和赋予保井恭平超自然力量的，应该是同一个人或者同一个组织。”
       　　希利尔小姐微笑着率先开口说话，然后又把目光投向了我。
       　　“我相信贵组织那里应该有嫌疑目标吧？”
       　　“对的。”
       　　我点了点头表示肯定，然后继续操作学生手册，把一张图文结合的资料投放到了大屏幕上。
       　　“真名不详，年龄不详，自称为深渊魔女，召唤师或者是召唤系超能力者，擅长驭使触手怪，性格古怪而残忍。最早活动于35年前的西欧同盟，死在她手中的人不计其数，被组织标记为S级危险人物，A级以下的特工在任务中遭遇她时可以选择放弃，以保命优先……”
       　　读到这里的时候，我又忍不住看了一眼图片中的那位女子。
       　　她有着高挑丰满的身材和开朗甜美的笑容，一头似橘黄又似暗红色的长发，就像黄昏时分的夕阳一样美丽，身穿古典风格的希腊式薄纱透明长裙，关键部位则被几件金色的金属环遮挡，看上去既贵气又涩气。
       　　很难想象，这个就像是从神话中走出的女神一样的美丽尤物，其实是一个杀人不眨眼的凶残魔女，世界上最危险的人物之一。
       　　“组织曾经对深渊魔女进行过4次大规模讨伐，但最终都只是灭杀了大量的触手怪而已，身为召唤师的深渊魔女本人总能安全逃离，且事后进行了疯狂的报复，10几座小镇和近百万人遭到触手的屠戮，死状惨不忍睹。”
       　　这句话的旁边还有几张小小的插图，全是被深渊魔女肆虐过后的小镇惨状，看的会议室中的众人皆是倒吸凉气，八云姬恋的脸色都变的发白。
       　　我也感到胃里一阵翻涌，后面的内容我实在念不下去了，就所幸任他们自己看。
       　　反正都是关于深渊魔女犯下的罪行记载，她不仅残忍嗜杀，还生性好淫且男女通吃。每次作案的时候，不仅有大量无辜的人会被直接杀死，还会有为数不少的年轻男女，会被她和触手一起榨干而亡。
       　　甚至还有无意中拍到的，她和自己的召唤物触手在废墟与尸山血海中缠绵的照片，那副妖艳下.贱的样子，和最开始的照片上简直判若两人。
       　　“大小姐，我看您还是改变主意，把您的成人礼换一个地方举行吧，公海上实在是太危险了。您也看到了，联邦海军的核潜艇面对那些触手群都毫无反抗之力，我们的豪华游轮恐怕也……”
       　　看完资料之后，下泉杰第一时间就再次向八云姬恋劝谏。
       　　我们几个也都看向了那位任性的大小姐，希望她能改变主意。
       　　下泉杰说的没错，公海上确实很危险。敌人不仅有一艘最新锐的核潜艇，还有大量擅长水战的触手怪，即便身为黑水玄姬的我在海中并不怕它们，但一旦交手，我恐怕也很难顾及游轮的安危。
       　　可惜八云大小姐的美眸闪了几闪，还是拒绝了我们。
       　　“不，我才不会因为这些资料就改变主意。相反，看过这些资料外!:群!,二'零'八?五'?零;九"?三!.六,!九. ;二;靈,;扒'舞,零:;玖'!三",六'九之后更加坚定了我要在海上举办成人礼的信心！”
       　　有些不可思议的，八云姬恋在说这些话的时候，我从她身上感受到的不再是那种无礼的任性。
       　　“你们该不会认为，我改变了成人礼的地点，保井恭平就会放弃对我的袭击吧？不可能的，保井恭平对我充满恨意，无论我把成人礼放到哪，他都一定会发动袭击的。如果这位可怕的深渊魔女真是他的同伙，那与其让她在城市里伤害无辜，不如在公海上和她决一死战！”
       　　八云姬恋说着又看向我，“如果我没记错的话，你们组织可是奉行超自然现象要对普通民众保密的原则，你也不想让东京城的大街上，全都爬满了触手怪吧？”
       　　这……我可真是没想到，嚣张跋扈的八云大小姐，竟然还有这一面。
       　　明明她自己脸色已经苍白，想必内心十分害怕，但依然决定要把自己置于最危险的地方，来避免无辜的民众受到波及。
       　　想来这就是为什么她明明这么任性和胡闹，依然有很多人像下泉杰一样，愿意为她献出生命的原因了吧。
       　　“……我之后会立刻联系家父，让他调派所有的瀛洲海军，务必保证大小姐您的安全！”
       　　我清楚的看到，下泉杰在说这话的时候，他那张粗糙的脸上，似乎有什么亮闪闪的东西迅速划过。
       　　“其实……我觉得各位不必这么悲观，八云大小姐的成人礼，那位可怕的魔女未必会亲自出手。”
       　　就在会议室中的气氛压抑到极点的时候，一直沉默的陈先生有些迟疑的开口了。
       　　“不知道大家注意到没有，那位深渊魔女的活动轨迹，一直都在西欧同盟或者大西洋联邦附近，却从来没有靠近过天龙王朝和瀛洲群岛这边？”
       　　哦？听陈先生这么一说，我们立刻又把那些文字资料详细的看了一遍，发现还真是如此。
       　　“而且以资料上那位魔女的性格，如果她真要对八云小姐不利，恐怕早就带着触手大军从东京湾登陆了，而不会搞什么有预告的恐怖袭击。”
       　　陈先生的话的确很有道理，但我们也不能因为这样就掉以轻心。
       　　所以会议的最终结果，就是八云姬恋的成人礼时间地点依然不变，但瀛洲海军的护卫力量会再次加大。
       　　。。。。。
       　　导弹碎片分析报告引起的风波过后不久，小穹的那支侧写专家小组也给我发来了信息。
       　　他们连续两天的通宵加班，竟然还真给出了保井恭平下一个袭击目标的预测。
       　　侧写报告中说，保井恭平的袭击规律并非全无规律可循。
       　　从一开始的运输和仓储，到最近一次的商场和学校，他的每一个袭击目标，都涉及了不同的行业！
   第43章 你找她去啊
       
       　　接下来的几天，倒是一直都很平静。
       　　保井恭平在那晚逃走之后，就再也没有露过面，那张让我们追踪到他的信用卡，也没再被使用过。
       　　八云姬恋大小姐也一直呆在天守阁里，进行着相当规律的学习生活。
       　　上午会有专门的家庭教师教她各种文化课以及帝王学，下午和晚上则是像花道、茶道、剑道、弓道等瀛洲群岛的传统贵族技艺学习，甚至还会参加一些简单的忍者训练。
       　　一直跟了她几天的我这才明白，原来这位大小姐的日常还是挺辛苦的，完全不像我之前想的那样，每天就是吃饭、洗澡、玩女仆。
       　　但几天的相处，却并没有让我和这位大小姐的关系变好，反而似乎更加恶劣了。
       　　也不知道怎么回事，明明我对这位大小姐已经没那么大的恶感了，可一见她我就总是管不住自己的嘴，想要讽刺她故意气坏她。
       　　就连明明是想要赞叹她美貌的调戏之语，说出口后也总是变成挑衅，好几次都把本来心情不错的八云大小姐气的形象全无。
       　　就比如现在，她就在一边恶狠狠的瞪着我，一边拿叉子用力的戳着盘中的牛肉，好像把那鲜嫩多汁的牛排当成了我一样，给戳的汁水四溢、惨不忍睹。
       　　然而一和我的目光交汇，她的脸就会迅速变红，然后故意的别开脸，并对我进行恶毒的讽刺。
       　　在这位大小姐口中，我已经变成了比那位深渊魔女还不要脸的坏女人，一切的所作所为，都是馋大小姐她的身子。她宁可真被保井恭平的触手糟蹋了，也绝不要让我得偿所愿。
       　　哎，看来爱丽丝校长交给我的另一个任务，把八云姬恋变成我的‘好朋友’，还任道而重远啊。
       　　就在这个时候，餐厅的门又被小胖子静树的给推开了，外"群!二:零:'八,五;'零,,九';三"六";九? !二';灵,扒';舞?零.玖,三"六"九他的手中还拿着一张像是袭击预告般的传单。
       　　但这次他并没有丝毫的慌乱，而是一脸镇定的走到了餐桌前，把传单放在了餐桌上，然后佩服的看着我。
       　　“林月樱小姐不愧是人类之盾的精英特工，姿容绝丽且身手非凡不说，竟然还有这料事如神的本事。那保井恭平果然如您所料，在刚刚发布了这个袭击预告，而且所选的目标也应该和您猜的一模一样！”
       　　“切，她那是瞎猫碰上了死耗子，运气好而已！”
       　　八云姬恋在旁边不服气的嘟囔了一句，然后拿起了那张传单。
       　　我没有像上次那样用小水珠偷看，而是站起身走到了八云姬恋的后面，准备光明正大的看。
       　　可没想到八云大小姐对我这个动作反应挺大，但她并非是阻止我看传单，而是赶紧用一只手遮住了她那开口很低，露出了一小半雪白的礼服长裙领子。
       　　“干嘛？你终于忍不住要释放内心的野兽来袭击本小姐了么？竟然这么光明正大的来偷看本小姐的胸口！”
       　　“光明正大的偷看你的胸口？”
       　　我终于被这位大小姐的奇葩思路给逗笑了。
       　　“第一，光明正大和偷看是反义词，你这句话本身就是个病句，要是让教你语文的那位老先生知道了你说的这句话，他会伤心的。”
       　　“第二，我是要看保井恭平的这张袭击预告，才不是对你的礼服长裙里有没有穿内衣感到好奇，所以请大小姐你千万不要自作多情~。”
       　　“你这个混蛋，我叉死你！”
       　　八云大小姐又一次被我气的爆了粗口，甚至顾不上女仆们和小胖子静树都还看着，举起了手边的叉子就转身对我戳了过来。
       　　不过八云大小姐似乎忘记了，她的叉子上还有一块她自己刚吃了小半口的牛排，所以这一戳看上去完全不像是攻击，而更像是那种调情般的喂食。
       　　我一把抓住八云姬恋的手腕，让那带着牛排的叉子停在空中，然后张开嘴一口咬了上去。
       　　将牛排从叉子上扯下之后，我还故意咀嚼出声，做出一副很香的样子，才将牛排咽下。
       　　“多谢大小姐喂的牛排，美少女亲手喂的滋味就是不一样，比一般的牛排好吃的太多了，您看您的女仆们和静树先生都羡慕了呢~。”
       　　那几名和八云姬恋形影不离，应该相当亲密的女仆妹子倒是真的露出了羡慕的神色，甚至其中一只有点病娇的看向我的眼神中还带上了杀意。至于小胖子静树嘛，其实从我走到八云姬恋身后开始，他就相当机智的站在那里闭上双眼装起了木头人。
       　　“林！月！樱！”
       　　八云大小姐气的浑身发抖，“把你的爪子给我放开，谁允许你碰本小姐高贵的手腕了？”
       　　“好好好，我放开就是，大小姐您别生气嘛~。”
       　　我松开了抓着八云姬恋手腕的手，放到鼻前闻了一下，做出陶醉的样子。
       　　“不愧是大小姐您的手腕，只是抓了那么一下，就让我手留余香、经久不散呢。我决定了，今晚我就不洗手了，要闻着大小姐您的香气睡觉~。”
       　　“你！”
       　　八云姬恋一下子从脸红到了耳根，她重重的拍了一下餐桌，然后站起身就要离开。
       　　“这饭吃不成了，我们走！”
       　　“哎哎哎，可是大小姐，保井恭平袭击预告的事，您还没有下达指示啊！”
       　　见八云姬恋竟是真的要回房，小胖子再也装不得木头人，赶紧拿起那张传单纸，跑到对方身前拦住了她。
       　　哎，可怜的小胖子，没看你家大小姐正火冒三丈么？你这样凑上去会成为出气筒的啊！
       　　果然，八云姬恋把在我这受的气全都对着小胖子发了出来。
       　　“你这个吃里扒外的没良心的混蛋，还找我要什么指示，你不是有无所不能的林月樱小姐么？你找她去啊，既然这次的袭击都在她的意料之中，那我就不管了，哼！”
       　　很快，八云大小姐就带着她的女仆们离开了，整个餐厅里就剩下了我和还傻在门口的小胖子静树两个人。
       　　我毫不客气的坐到了原本八云姬恋的位置上，一手拿起那张袭击预告准备看，一手拿起叉子继续享用原本属于她的牛排。
       　　我本来就爱吃牛排，而且这些牛排真的味道很棒。那位大小姐不吃，我可不能浪费。
   第44章 再外?"群,二,零!;八;五:零"九:.三.六.;九; .二.'靈::扒".舞!零:玖"三""六?'九次袭击
       
       　　这次保井恭平用来预告袭击的传单，和上次那张大体差不多，也是上面图下面文的结构。
       　　不同的是，这次的图只有一张，而且也没讲什么神话故事。
       　　看到图片的内容后，我有些庆幸，还好刚才那位大小姐先被我给气走了。如果她看到了这张图，还不知道被气成什么样的。
       　　这张图的画风依然非常棒，可以说是栩栩如生，即使和我在莱奥纳德那里见过的H游戏大作CG相比，也毫不逊色。
       　　一位黑发黑眸的绝色丽人，穿着一件白色的露背礼服长裙，背后一对洁白的羽翼，应该是一位高贵的天使。
       　　只不过这位天使妹子现在有些惨，本该华美的礼服长裙满是污渍，身上更是血迹斑斑，就连双翼中的一扇，也有着像是被粗暴折断的痕迹。
       　　更加过分的，是一根黑漆漆的触手，自下而上直接刺入了天使妹子的身体，将她定格在了半空，本该高贵的脸上，充满了痛苦的表情，但眼神深处，却似乎又有一种堕落般的欢愉。
       　　但最重要的，却是这位天使妹子的脸蛋身材都和八云姬恋大小姐非常相似，甚至我有一种感觉，如果某天那位大小姐真的降维成了纸片人，可能就是这幅模样。
       　　图片下方的文字倒是和图很配，除了署名和日期之外，只有一句很简单的话。
       　　【外表光鲜内心恶毒的天使终将坠落，正义者的制裁之矛会贯穿她那下.贱而不堪的身体！】
       　　这句话，是在暗喻八云姬恋的最终下场么？大概保井恭平最想做的事，就是在八云姬恋的成人礼上，像图中那样，用触手贯穿她的身体，夺走她的贞洁，最终再让她屈辱的死去吧。
       　　不过很可惜，有我在，他保井恭平这恶毒的计划就绝不可能达成！
       　　“哼，果然不出所料，保井恭平那家伙又想玩一语双关的这套！”
       　　我随手把传单扔到一边，又将叉子上的最后一块牛排一口吞下，才看向小胖子静树。
       　　“怎么样，都安排好了没？希利尔那家伙不会不愿意吧？”
       　　“当然，希利尔小姐表示，像保井恭平这种罪大恶极之人，应当人人得而诛之，她当然愿意提供理所当然的帮助！”
       　　小胖子静树先是回答了我的问题，然后又开始对我说起了好听的恭维话。
       　　“林月樱小姐真是神机妙算，这次有了您的安排，想必那保井恭平必定有来无回！”
       　　。。。。。
       　　几天前的时候，小穹的那支侧写专家组，曾给我发来了一份报告。
       　　那些侧写专家的确有点本事，还真让他们发现了保井恭平的袭击规律，有两点。
       　　第一，保井恭平每次的袭击目标，都是涉及不同的行业，从来没有过重复的。
       　　第二，保井恭平选择的袭击对象，在曝光度方面是从低到高依次递进的。最开始他袭击的货轮和仓库，一个是在凌晨时分的偏僻码头装货，一个是在很少有人光顾的山路路旁。
       　　而他前次的袭击目标，则已经是全瀛洲群岛闻名的私立贵族学校和繁华街区的地标级建筑。
       　　再结合保井恭平之前的袭击频率，我有理由相信，他的这次袭击，一定会放在八云姬恋的豪华游轮完成整备的日子，也就是后天之前。
本;书"'由;【?南.锦.】',整?理.?，!;小:说'版':权':归;原?:作'!者:!所;?有:，";文!"本'仅,供?個.:人'学"?习:?和;试'"读!，?:请;在.下!;载'後!2;?4";小:时,内"!删.!除.，'想:看,请.去.支'持:订?!阅"正,版!"小.说''，.拒'绝".盗:?版,！'.如?不"慎":该;资?"源?侵:"犯"!了;"您.!的:权;;益;，!;请.?麻:"烦'通!,知,我,们!及?時'删;除:。!
:!【!南?锦,】?'提"?醒;?您;："合;理:,安!排:阅.'读'"时,间",，,杜?'绝,'沉:!迷,?网?絡"小?:说!！?更.多!全'网!小;说?尽:在;【,'南"?锦,外::群'】?:—'"—"２?:0:,8,5'!0,!9?.3"!6,:9;
;本,群"'免"費:提,!取..全!网:,平"'台.已!购"v!i.p:'章.节"?，,制.成.t'X"T:;等!?格'式!.。'有"想';提?取!,的.'私.聊"群!,主?。       　　而恰巧在明天，东京城里，会有两个非常符合保井恭平袭击规律的目标。
       　　这两个目标不仅自身所属的行业之前还没有受到袭击，而且还都和天使有关。
       　　【瀛洲群岛年度最佳白衣天使评选大会】
       　　以及
       　　【圣玛丽大教堂少女唱诗班圣歌大赛总决赛】
       　　。。。。。
       　　今天天气不错，挺风和日丽外"!群";二:零:八,"五!!零,九"三.,六?.九.　!:二;灵.扒''舞",零';玖'三''六."九的。
       　　可惜大街上三步一岗五步一哨的警察和士兵，却破坏了人们出游的好心情。
       　　没办法，毕竟昨天收到了保井恭平的袭击预告嘛，为了保护无辜民众不受波及，必须严阵以待。
       　　也不知道八云姬恋到底怎么想的，她竟然真的把这次行动的大权全都交给了我这个外人，还让下泉杰和小胖子静树全力配合我。
       　　她自己倒是连面都没露，依然像往常那样，在自己的房间里跟着数名家庭教师进行学习。
       　　我想了想，还是让下泉杰留下保护她以防保井恭平狗急跳墙的铤而走险，自己则是和小胖子一起躲在提前准备好的地方等着保井恭平上钩。
       　　这个隐蔽地点的位置恰好在【瀛洲群岛年度最佳白衣天使评选大会】和【圣玛丽大教堂少女唱诗班圣歌大赛总决赛】之间，无论保井恭平真正的袭击目标是哪个，我都能进行快速支援。
       　　很快，两边的活动同时开始了，除了活动场地四周多了几名全副武装的巡逻军人之外，和平时似乎也没什么不同。
       　　通过直播装置和布下的水珠，我看到一边有8名青春靓丽的护士小姐姐，带着治愈人心的甜美笑容，依次走上了评选的舞台。她们将在上面经历3轮1V1的投票对决，来选出谁才是今年最佳的白衣天使。
       　　而另一边，2支人数都在30人左右的少女合唱团也开始了圣歌对决。少女那纯真清脆的嗓音，再配上圣歌那庄严神圣的节奏，别有一番特殊的魅力，很多甚至是不信圣主的人，都在路边停下脚步开始倾听。
       　　当然，为了以防万一，我只是重点监控了这两个地方，其他区域我也同样没有放松。整个东京城上亿的摄像头加上近5000名瀛洲海军陆战队的士兵都在工作，一旦发现保井恭平的袭击迹象，就会立刻按照计划疏散附近平民并执行击毙行动。
       　　取消以抓捕为优先的规定，遭遇保井恭平后可以直接击毙，是八云姬恋大小姐对这次事件唯一的干涉。
       　　虽然下令时她摆着一副冷傲脸没有解释，但我明白，她应该是不想自己的部下再遭受伤亡了。
       　　就在我心中感叹着那位大小姐还真是爱护家臣下属的时候，保井恭平的袭击，来了！
       　　一辆在圣玛丽大教堂不远处道路中正在行驶的重型卡车，后面的货仓突然燃起了大火，并在一个急转弯撞飞了两辆倒霉的小轿车后，朝着圣玛丽大教堂直接冲了过去！
   第45章 新时代的忍者
       
       　　有那么一瞬间，我很想冲到圣玛丽教堂那边，去干掉这辆燃烧的重型卡车，但我终究还是强忍了下来。
       　　我的目标是保井恭平，这辆重型卡车很可能只是诱饵，我不能轻举妄动。
       　　而且我相信以八云家忍者部队的素质，这种局面应该还是能轻松应对的，毕竟都提前预料到了。
       　　果然，那些忍者们没有让我失望，大概20多名穿着牧师或者修女服装在外围祈祷的人，突然就伸手矫健的跳了出来。
       　　在一阵突如其来的白色烟雾之后，他们身上的装扮就全变了。
       　　男性的牧师装变成了黑色夜行衣，只不过在手腕、腰部、脚腕的地方可以看到明显的金属结构，从形状上来看应该是科技装备，就连头上本该有的头套和面巾，也被金属头盔和多功能护目镜取代。
       　　和明显是进行过现代化改装的男性忍者不同，那些女性忍者的装束似乎还保留着古时的传统，看上去相当撩人。
       　　类似比基尼的黑色布片遮住了身体的关键部位，其他地方的雪白肌肤则在半透明的轻纱下若隐若现。健康而修长的双腿上，是别具风情的渔网袜，脚上也没有穿鞋，只是又套了一层只到脚裸的皮短袜保护皮肤。
       　　开始我还有些不明白，为什么同样是忍者，男女之间的装备差别这么大。直到我在那些女忍者身上，感知到了类似明月导师身上的那种魅术修行痕迹，才恍然大悟。
       　　和只能打打杀杀的男忍者不同，女忍者从古时起的战场就更多时候是在床上，无论是涩诱拉拢还是乘机刺杀，她们最厉害的武器其实都是她们本身，自然要保持这种撩人的着装风格了。
       　　想到这里我又不由的替八云家感到可惜，听说服侍主君也是女忍者的责任和义务，但假面巫女黑白的传承注定了八云家历代家主都只能是女性，浪费了这些千娇百媚的女忍者啊。
       　　哎，真是太可惜了，这些女忍者受过训练的床上技巧一定很棒，要是给我该多好啊！
       　　不是我贪花好色，而是如果不像这样还保持着对漂亮妹子的渴望，越来越熟悉的女性生活习惯恐怕早就让我忘掉自己曾经是个男孩子了。
       　　就在我通过水珠看着那些女忍者们的身体有些想入非非的进入了走神状态时，路人的惊叫声让我再次恢复了清醒。
       　　我看到那些忍者们无论男女，全都熟练的甩出了那天制服大西洋联邦前外交官鲁道夫先生时所用的那种绳子，每一根绳子都会精准的缠上重型卡车冲刺路径上被吓傻了的路人的腰，然后轻轻一抖就把他们扔到了路边的安全地带。
       　　之后3名在上臂出多缠了一条红锦的男性忍者，一起纵身跳到了道路中间，并站成了1前2后的三角形阵容。
       　　在我有些无语的目光中，打头的那名忍者竟然从身上掏出了一个魔法卷轴放在地上，他身后的另两名忍者则分别拿出了一块蓝色和一块白色的宝石。
       　　放下卷轴的那名忍者在将卷轴摊开之后，就开始双手飞快的结印，嘴中还念念有词。另两名忍者则是用匕首割破手腕，让自己的鲜血不断的滴在了宝石上。
       　　啧，原来八云家的忍者训练这么与时俱进的啊，不仅给他们配备现代化的科技外..群,!二"!零."八.;五,"零"九;?三;"六"九' !二..灵"扒::舞'零;'玖.三!六,九装备，甚至还让他们学习了西方魔法卷轴的使用方法。
       　　虽然过程有点小复杂，但这一切发生的其实很快。当燃烧着的重型卡车咆哮着冲向忍者3人组的时候，他们的动作已经全部完成了。
       　　最先产生变化被寒冰覆盖的是道路，从卷轴中爆发出的寒光第一时间就将重型卡车面前的路面变成了白色，甚至在和车轮接触之后发生的现象不是打滑，而是直接将车轮和地面冻在了一起。
       　　但只是这样根本阻挡不了数十吨重卡的动能和其货仓燃烧着的高温，所以卷轴的寒光在爆发后并没有消失，而是很快又形成了一堵近20米宽、5米多高、3米多厚的冰墙。
       　　本就因车轮冻结而减速过一波的重型卡车，在撞到冰墙后终于无力突破而停了下来，只剩后面燃烧的货仓还在时不时的发出什么东西被烧炸了的爆鸣声。
       　　那些忍者并没有因重型卡车停下就轻举妄动，而是再次派出那3人组重复了一遍刚才的动作，用魔法卷轴和魔力宝石配合的方法使用冰系法术，将燃烧的火焰彻底熄灭，并将整个重卡都冰封了起来。
       　　看到这我算是明白，为什么莱奥纳德整天嚷嚷着我比那些水系大魔法师好用太多了。
       　　直接用魔力宝石来激发魔法卷轴，这种省略了咒文吟诵和魔力凝聚的施法方式，可以说是最快捷的施法方式了。
       　　再加上忍者的身手比魔法师要敏捷的多，所以我敢说，刚才那忍者三人组释放冰系魔法的速度，即使放在魔法的起源地西方，也很少有魔法师会比他们更快。
       　　但即便如此，这种速度跟我相比还是太慢了，如果刚才换做是我，只要一瞬间，就可以像现在这样把那辆重型卡车变成冰雕。
       　　发生了这种事，那圣歌大赛总决赛肯定不能再继续进行，真正的牧师和修女带着唱诗班的少女们，在士兵的引导下离开了大教堂进行避难。
       　　为首的神父似乎相当不舍，在离开的时候一步三回头的看着身后的大教堂，就好像今天过后他就再也看不到了一样。
       　　不过想想曾经辉煌壮丽现在一片废墟的旭日大厦，他的担心也似乎不无道理。
       　　被冰封的重型卡车肯定不能一直留在原地，很快就有一辆瀛洲群岛军方所属的大型工程车开了过来，准备将其移走。
       　　但我却总觉得有哪里不对劲，就算这只是保井恭平用来分散八云家注意力用的佯攻，也太简单了吧？
       　　只是一辆燃烧的重卡，就想摧毁一幢有士兵把守的大教堂？不太可能吧，至少也得会爆炸才行。
       　　等等，爆炸？自爆卡车？
       　　“快！都给我散开，快！”
       　　情况紧急，我顾不上可能会在路人面前暴露能力，直接让那些在现场的小水珠全都发出了我的吼声。
   第46章 陷阱
       
       　　那些士兵和忍者们明显愣了一下，但很快，他们应该认出了我的声音，遵从了我的命令，开始散开。
       　　轰！
       　　也不知道是时间刚刚好还是保井恭平在暗中手动控制，总之士兵和忍者们刚开始行动不过数秒，那辆被冰封的重型卡车就发生了爆炸，将离的最近的10多名士兵和忍者全都卷了进去。
       　　怎么会这样！
       　　我气的握紧了拳头，明明都已经预料到保井恭平的袭击时间和袭击目标了，难道还是无法避免伤亡？
       　　当爆炸产生的烟尘和炸开的漫天冰屑散开之后，我才稍稍松了口气。
       　　还好，被爆炸波及的那10多名士兵和忍者，虽然受了点伤，但应该都没有生命危险。
       　　最开始就在外围的那些忍者反应很快，听到我的声音后就立刻甩出绳子，帮助离卡车最近的人加速撤离，在爆炸发生后又第一时间把他们拉出了爆炸范围，这才让他们保住了性命。
       　　这就是瀛洲忍者的特点，哪怕他们以前根本就不认识我，但身为他们主君的八云大小姐一句这件事由我全权负责，他们就会严格执行我的命令，没有一丝迟疑。
       　　而直到这个时候我才明白，恐怕保井恭平这辆自爆卡车的目的，从一开始就不是大教堂中的圣歌比赛，而是八云家的士兵们。
       　　他故意设计成延迟爆炸或者手动操控，目的应该就是等那些士兵们处理卡车的时候再一网打尽，这也符合保井恭平一直以来的袭击风格，只针对八云家。
       　　不过既然圣玛丽大教堂这边是自爆卡车的佯攻，那么保井恭平本人真正的袭击目标，应该就是另一边了，因为那里的确有一个非常合适的目标。
       　　上杉夏美，是八云家分家上杉家的人，虽然不是家主一脉的嫡系，但也是相当近的关系，算的上是上杉家核心成员。
       　　她是东京城最大公立医院的护士长，也是今年最佳白衣天使的最有力竞争者。
       　　从目前已经结束了的两轮投票结果来看，或许她已经不是最有力竞争者，而是注定的获得者了。她所获得的投票，比其他参选者加起来都外.群;二;零!"八!五?:零.九";三,六..九:' :!二"灵'扒:,舞?零"玖'三..六.!九要多。
       　　当我将注意力完全转移到评选现场的时候，第三轮的投票已经结束了。
       　　主持人在一番煽情的讲话之后，以略显夸张的激动表情，宣布了上杉夏美为今年最佳白衣天使的获选者，并将由去年的最佳白衣天使为她颁奖。
       　　和穿着白色护士服的上杉夏美不同，上台颁奖的上届最佳白衣天使穿了一件漂亮的礼服长裙，脖子上还围了一圈纱巾，看上去像一个雍容华贵的豪门夫人。
       　　但我却第一眼，就觉得这名贵妇人打扮的颁奖者有些不对劲，我怎么感觉好像在哪见过她？
       　　最开始我还以为是错觉，但很快我就灵光一闪，发现了真相。
       　　“是保井恭平那个混蛋！他竟然又玩起了女装这套！”
       　　没错，毕竟礼服长裙大多数都是为了展现女性的性.感而设计，所以基本都是V领低胸的。即使有一些正面完全覆盖的款式，那也是为了照顾身材不怎么好的女性。
       　　虽然不知道保井恭平在里面塞了什么，但他弄得那么大还用纱巾遮掩，就显得有些矛盾了。看来她的女装技巧还是不如我，为了遮盖喉结而特意加的纱巾，反而成为了我看破他伪装的关键。
       　　我没再迟疑，一边通过水珠继续保持着对评选现场的关注，一边登上早就在屋顶待命的直升机，朝那里赶去。
       　　我并不是很担心‘上杉夏美’的安危，因为真正的上杉夏美此时应该在家休息呢。
       　　哒哒哒哒哒！
       　　当伪装成颁奖者的保井恭平突然暴起，朝着‘上杉夏美’扑过去的时候，这位护士小姐姐丝毫没有慌乱，而是相当镇定的从裙下掏出了两把微冲，对着保井恭平就是一顿扫射。
       　　这家伙果然已经不是人类了，微冲的子弹虽然将他击退了数米，却似乎并没有给他造成什么严重伤害，只是将他身上的礼服长裙打的粉碎，从胸前掉下了两团已经看不出是什么的填充物。
       　　“不，你不是上杉夏美，我调查过，她就是一个单纯的护士而已，根本不会用枪，你到底是谁？你们算计我！”
       　　即使变成了怪物，保井恭平似乎还有着人类的羞耻心，女装被打到当众爆衣似乎让他恼羞成怒，大吼一声后再也顾不上所谓的不伤及无辜原则，背后数条触手齐出，3条攻向双持微冲的‘上杉夏美’，另外几条则是向后方其他几位参选的护士缠去，看样子是想劫持她们作为人质。
       　　不过保井恭平要失算了，我既然已经预料到这里是最可能被袭击的地方，甚至连上杉夏美都是假的，其他人又怎么可能是真的？
       　　只见那些本来还带着甜美而治愈笑容的护士小姐姐们脸色一变，瞬间就从救死扶伤的医护天使变成了战斗天使，她们分别拿出了藏在身上不同部位的武器，一起攻向了袭来的触手。
       　　有像‘上杉夏美’一样在裙子里面藏枪的，有在怀里一模就甩出了会爆炸的手里剑的，有从白丝过膝袜内侧抽出了两把短软剑的，甚至还有一名抬手就搓出了大火球的超能力者。
       　　就连刚才那个言辞煽情的主持人，也把麦克风倒了过来，变成了一把看上去就黑科技感十足的光剑，并迅速舞了一个漂亮的剑花，将保井恭平的一根触手直接斩断。
       　　那些评委和观众们更是直接从座位底下拿出了自动步枪，让枪口对准了已经有些懵逼的保井恭平。
       　　如果是袭击圣玛丽大教堂，或许保井恭平还能在我赶到支援之前全身而退。可他既然选择了白衣天使的评选现场这个我精心为他准备的陷阱，他绝对是有来无回！
       　　保井恭平终于意识到自己中计了，他没有再用触手发动攻击，而是全部收缩回了身体四周，将自己团成了一个肉球，用来抵挡四面八方的攻击。
       　　在外围的触手被打成稀烂之后，保井恭平突然用4根触手刺入地面，把自己向上方顶去，竟是想要突围逃跑了。
   第47章 追击
       
       　　客观来说，保井恭平的这个判断还是很正确的。
       　　他的触手真的很坚韧，即使那些枪械全都使用的是经过了神社祈祷加持的子弹，也依然需要集火数秒才能将其打烂，而这个时候被触手包成一团的保井恭平已经升到了半空。
       　　他再次射出4根触手，并紧紧缠在了评选会会馆的穹顶，准备再次学电影中的蜘蛛侠那样，从高处离开这个为他而射下的陷阱。
       　　这个想法很好，下方那些伪装成参选护士和观众的忍者和士兵们，还真没有一个会飞的。而这会馆的穹顶距地面足有近50米高，他们除了在下方无能狂射之外，还真没有什么好办法。
       　　就连那个会搓大火球的超能力护士，也只是让保井恭平触手球的外部看起来似乎有了两成熟而已，并没能发挥太大的作用。
       　　如果不是我乘坐的直升机已经飞到了会馆的正上方，大概保井恭平真的会再次于重围中逃脱吧。
       　　不过既然我来了，你这个混蛋还是永远的留在这里吧！
       　　天降正义！水铁炮！
       　　早就在我身边悬浮着待命的水之炮弹，旋转着从保井恭平的正上方朝他射了下去。
       　　为了防止音爆效应影响到我乘坐的这架直升机，这发水铁炮我刻意控制着在射出去10米之后才将它加速到了接近2外?,群:!二,零,八"五!.零',九,'三!'六.,九, :二."灵.扒?:舞.;零:玖?三?'六"九倍音速。
       　　这样一来虽然因为射速比正常使用慢了点导致威力可能没那么大，但我相信打烂保井恭平还是没什么问题的，就算打不死至少也能把他轰回地面。
       　　然而真当水铁炮与触手团接触的时候，我却皱起了眉头，然后从直升机上一跃而下，直接通过穹顶被水铁炮轰开的洞跳进了会馆。
       　　并非是那个触手团坚韧到挡下了我水铁炮的攻击，而是正相反，那个触手团一触即溃，直接在空中被我的水铁炮打成了一小段一小段的触手块，并像下雨一样落回了会场里。
       　　却唯独没见保井恭平。
       　　这个该死的家伙，竟然又玩起了明修栈道暗度陈仓的把戏。
       　　那个往上面去的触手团，是故意用来吸引注意的，他早在龟缩于触手团中防御的时候，就在身下打了一个小洞。
       　　触手团并非是被保井恭平以触手戳地撑到上方的，而是他躲在洞里，用触手顶的到上方的。
       　　在所有人包括我都被触手团吸引了注意力的时候，他竟然直接继续向下，打穿了会馆的地面，直接进入了东京城的地下水道系统。
       　　而且这条地下水道应该还是污水道，站在洞口我就闻到一股刺鼻的恶臭。
       　　我是真不想下去追啊！
       　　可我又不甘心就这样放走保井恭平，都在八云姬恋面前吹过大牛了，如果让保井恭平就这么跑了，我还不得被那位大小姐笑话死。
       　　“给，这是我们大西洋联邦秘制的伪装面具，可以隔绝这种难闻的气味，借你用用。”
       　　那‘上杉夏美’先是摘掉了假发，又从脸上撕下了薄薄的一层朝我递了过来。
       　　“谢谢你的好意了希利尔小姐，不过这东西对我没用，因为一旦战斗，我还要主动借助那些污水的力量。”
       　　我苦笑着朝恢复了原本面貌的希利尔摆了摆手，直接纵身朝着保井恭平打穿的那个洞跳了下去。
       　　。。。。。
       　　其实刚才拒绝的话只是借口，实情是我并不敢用那个希利尔小姐的东西。
       　　当天直到会议之后我们才知道，原来那个小秘书的外貌并不是希利尔原本的样子，而是她用那张高科技面具伪装的，真正的秘书小姐早就被她关在了大西洋联邦机密情报局的一个秘密基地里。
       　　联邦政府担心无能的鲁道夫先生没办法处理瀛洲群岛的事物，又顾忌他身后的支持者不好直接将他换掉，这才让希利尔小姐顶替了她的小秘书以备不时之需。
       　　也正是因为有那张神奇的面具，我才会请求希利尔小姐帮忙，让她来伪装成上杉夏美。毕竟作为主要目标，保井恭平肯定对上杉夏美有所研究，让其他人冒充很可能会露馅。
       　　而我之所以拒绝希利尔小姐的‘好意’，也是因为在我利用水珠偷偷监视她时发现，她如果想要用面具伪装成一个人，就得先把面具给那个人带一次。
       　　我可不想这位荤素不忌的联邦女特工有一天会顶着我脸胡作非为，如果只是打打杀杀搞破坏到还好，我很怕她用我的样子去跟男人上床，那样光想想我就无法接受。
       　　。。。。。
       　　保井恭平打穿的这个洞并不是很深，我刚跳进去，就直接落到了排污的地下水道中。
       　　恶臭的污水漫到我小腿的位置，还有些黏黏糊糊的。
       　　几只受惊的蝙蝠扑扇着翅膀在我眼前到处乱飞，被有些心烦的我直接用水刀斩了。
       　　这条排污水道的构造还挺复杂，不远的地方我就一共看到了3个岔口，也不知道保井恭平那家伙到底选了哪一条跑路。
       　　虽然无论他怎么跑，在这种水道里我想找都可以轻易的找到，但我是真不想用那种方法啊！
       　　可没法，最终我还是闭上了双眼，想象着自己和整个水道中的污水融为了一体。
       　　呜，好恶心啊，恶心的我想哭！
       　　自从我变成月樱学姐并获得黑水玄姬的能力以来，我还是第一次和这么脏的水共感。
       　　那种仿佛几年都没有洗过澡，浑身臭烘烘的感觉，对有着轻微洁癖的我来说，简直比挨揍还要难受。
       　　但一想起很可能会出现的八云姬恋的那张满是嘲笑的脸，我还是咬牙坚持了下来。
       　　自己吹出去的牛逼，就算含着泪，也要说到做到，保井恭平今天必须死！
       　　反正八云大小姐的那个私人浴室似乎外;群;,二.;零,'八'五,零,:九""三':六".九" !.二!灵"扒":舞;零!;玖;:三,:六,,九相当不错，大不了晚上我死皮赖脸的去那里好好洗干净就行了！
本.书:.由,;【":南:锦;】";整"理,，!小?说,版?权,归.原"'作:?者:所"有.;，,:文,!本!仅;供'个;"人;学:习;!和'试;读:?，?请;在?下"载:后,2'4.!小::时?:内;:删!除?，;;想"看;請'去""支:持!订!"阅:"正:,版;?小;,说?，,拒!绝"'盗."版;！""如.!不,,慎",该:資;!源;;侵;犯:了!:您:?的:權,:益?:，,?请:?麻,!烦!通;知;!我,们'及!"时,删''除;;。'!
?.【.南?錦''】',提?醒;,您?;：':合'?理"'安:'排?.阅?读!时".间?，";杜?绝?沉:迷!网:络'小:说!！."更:多'全,網.!小';说?.盡;在".【'南:'锦,外,:群':】,'—'"—?,2;0".８"５'0.!9:.3;6.9,
;本?群'免""费:提:取.全'网.平??台?已?购:'v!"i!P"章'节"，,制"'成.T:.ｘ;:T!!等!格.,式!:。;!有!想"提!取!的,.私:聊;'群;主?,。       　　我集中精力，开始在整个地下水道搜寻保井恭平的踪迹。
       　　非常简单的就找到了，对于和水为一体的我来说，这就像找出爬到自己身上的苍蝇一样简单。
       　　控制着身下的污水，我用出了穿过英吉利海峡时的那招，让水流带着我在水道里高速穿行，并很快就看到了在前方狼狈奔跑着的保井恭平。
   第48章 轰碎
       
       　　虽然不知道变成怪物了的保井恭平体内具体是怎么样的运行原理，但刚才制造了那么大一个触手团用来脱身想必让他消耗不小，我能感觉到他明显虚弱了很多。
       　　我并没有遮掩自己的声势，保井恭平自然也发现了我，只不过他回头看我的那一眼眼中满是意外，似乎没想到竟然是我追了上来。
       　　“艹！”
       　　保井恭平爆了句粗口，加快了逃命脚步的同时，背后又长出了两条新的触手朝我刺了过来。
       　　但这两根触手和他之前长的那种黑漆漆的触手已经不同，而是以粉红为主的鲜肉色，看上去应该要脆弱不少。
       　　实际交手之后的情况也是如此，那种黑色的触手我用水刀切上去还会有一种顿顿的感觉，但现在这种发粉的，却像豆腐一样，一切就断。
       　　“别做无谓的挣扎了，虽然不知道为什么你好像对我很熟悉，但你既然知道我，就应该知道在这种地方，你绝对不是我的对手！”
       　　啪！
       　　我打了个响指，一个念头就改变了保井恭平前方污水的物理性质，让他们变成了污浊的冰，且封死了水道的通路。
       　　吼！
       　　保井恭平并没有回答我，而是发出了一声声嘶力竭般的怒吼，背后再次长出一根触手，然后像铁鞭一样重重的抽打向了他前方的冰墙。
       　　这拼命一击的力量还真不小，我那常温态的冰墙竟然被打碎了近一米的厚度。
       　　但是没用，碎掉的冰墙后面还是冰墙，这里这么多的污水，对我而言就是取之不尽的能量。
       　　“别白费力气啦，我在你前面制造了整整30米厚的冰墙，就算你真能坚持到全部打碎，那个时候你自己也早就被我打烂啦，看招！”
       　　水丸炮！
       　　两发高密度的超音速水球从我身侧射出，分别命中保井恭平两腿的膝盖，在几乎同步的两声脆响，以及保井恭平的一声惨叫过后，将他击倒在了污水里，只有小半个身子靠着冰墙露在外面。
       　　“说！你是怎么变成怪物的？幕后支持你的人是谁？大西洋联邦的那艘潜艇在哪？”
       　　我让几颗新的水球在周身悬浮，做出一副随时可以发射的样子威胁保井恭平。
       　　但我的人却精神高度集中，利用水来仔细感知着周围的一切，防止那个隐形人再次偷袭我。
       　　“呸！”
       　　保井恭平没有回答我的问题，反而恶狠狠的朝我啐了一口，并发出嘲笑。
       　　“这就是你们人类之盾组织所谓的打击邪恶、维护正义么？哈哈哈哈，简直太好笑了！她八云姬恋才是整个瀛洲群岛最大的邪恶独裁者，你们不去打倒她，却反过来一起迫害我这个受害者？”
       　　“你一个小小演戏的竟然知道我们组织？说，是谁告诉你的？！”
       　　我没有理会保井恭平的嘲讽，而是抓住了他话里的重点再度逼问。
       　　甚至为了不让他笑的那么难听，还再次射出一发水丸炮，打碎了他一边肩膀的骨头。
       　　很顺利，没有人偷袭我，也没有人救下保井恭平。
       　　怎么回事？难道他的那个隐形人同伙，真的就这么放弃他了？
       　　“哼，我当然知道你们组织了，一个当了婊外.群'二.;零?"八,五!;零;;九;!三;?六'九!. ;;二?灵?扒.,舞;零'"玖;:三"六.九.子却还想要立牌坊的组织。名义上说着什么维护正义在暗中守护人类，可到头来还不是只为那些政客和资本家服务？”
       　　这保井恭平看起来娘娘的还会女装，但竟然似乎是个硬汉，明明硬吃了我3发水丸炮，双腿和一臂全都粉碎性骨折，却一声痛呼都没有，依旧满脸愤怒和失望之色的瞪着我。
       　　“说实话，最开始得知你要来瀛洲群岛的时候，我还抱有一丝幻想，幻想着代表了正义的你们组织可以主持公道。只要能让八云姬恋受到制裁，就算让我放弃复仇、放弃这幅怪物的身体重归死亡我都愿意！”
       　　“可我没想到你竟然那么快就和那个恶毒的女人同流合污了！”
       　　保井恭平越说越气，甚至直接从嘴里喷出了一口黑血。
       　　“……那位大小姐或许是嘴巴毒了点，但本心并不算坏。反倒是你，你不是号称冤有头债有主，只找那位大小姐报复么？那么那些死在你手中的特战队队员怎么算？天照学院的事又怎么算？”
       　　因为隐形人迟迟没有出现，我才终于把注意力集中到了保井恭平身上。看到他背后那断裂的触手，我就又想到了曾经在天照学院中发生的惨剧，顿时怒从心中起，直接又打碎了保井恭平的最后一条胳膊，还控制污水上升把他脱了起来，像练习射击用的标靶一样悬在了空中。
       　　此时的保井恭平因为重伤和剧痛已经开始浑身抽搐，甚至是出气多进气少，估计就算我放着不管他也快要不行了，但他嘴上却依然不肯服输。
       　　“特战队？那些家伙都只不过是八云姬恋养的狗而已，我当然是要能杀多少杀多少！至于天照学院……嘿嘿嘿，你真以为你那些学生就无辜么？”
       　　“难道她们不无辜！？”
       　　我将保井恭平的怪笑瞪了回去，并加大了污水对他的压力，让他的身体都开始发出响声。
       　　“他们根本就不无辜！”
       　　保井恭平应该是明白他自己已经到了尽头，发出了生命最后的狂吼。
       　　“虽然他们现在还都是学生，但他们却全都是和八云姬恋一伙的那些资本家们的子女，几年后就会成为新的资本家。而资本，才是这个世界上最邪恶的东西，他们都是未来的邪恶帮凶，他们死有余辜！我没错，没错！”
       　　“混蛋！闭嘴！”
       　　黑兽脸上的染血内衣、四散的血迹、墙上的抓痕、哭晕在我怀里的静树……那一幕幕凄惨的景象随着保井恭平的话再次清晰的在我脑海中出现。
       　　或许她们以后真的会成为资本家，但先不说资本家是否就一定邪恶，光说现在的她们，就完全是无辜的，她们不该受到那样的摧残！
       　　而这一切的罪魁祸首，现在正被我束缚在眼前。
       　　死吧！
       　　水丸炮.连弹！
       　　我放弃了继续审问保井恭平的想法，让超音速水球不断的轰击他那已经残破不堪的身体，直到彻底的支离破碎。
   第49章 弄脏
       
       　　“喂？对的，没错，保井恭平已经死了，我亲手干掉的，就在我现在这个位置，好的，我等你们！”
       　　挂断手机之后，我控制着水道中污水饶过了保井恭平死去的地方。
       　　虽然我没能从他嘴里问出什么，但他的尸体还在，实验室里的那些白大褂们，应该能从他身上找不到不少答案。
       　　八云家的士兵来的很快，我本以为他们会从离这里最近的水道口下来再找到这里，没想到他们竟然直接在我上方重新打了个洞。
       　　收集尸体的工作用不着我来操心，完成了定位的任务后，我就第一时间离开现场，直奔天守阁而去。
       　　下水道里的感觉实在太难受了，我现在除了洗澡，什么都不想干。
       　　但这种自己很脏的感觉其实是心理问题，因为以我的能力，自然早在离开的瞬间，就已经将身上污水尽数排出，现在连一丝气味都没有了。
       　　不过回到房间后，我还是将所有的衣服全都脱了下来，放到了木盆里，并加入温水、洗衣液和清香剂泡了起来。
       　　之后我裹着一条浴巾，刻意避开了所有人的视线，径直来到了那独属于八云姬恋的浴室门口。
       　　门帘外守着的两位女仆妹子开始还不愿意让我进去，但即使她们接受过忍者训练，又哪里会是我的对手。
       　　根本用不着什么粗暴的手段，我只是让两个水珠进到了她们的衣领里，然后沿着她们的身体表面高速划动，就让她们承受不住，没几下就软倒在了地上，眼睁睁看着我进入了那独属于她们大小姐的地方。
       　　这浴室中的水池除了选材和做工方面极尽奢华之外，还不知用了什么先进的技术或者法术，竟然能让水一直保持恒温和清澈。
       　　我没急着下去，而是先探手试了试水温。
外?群'!二?:零!八":五.!零"九"三.六?九. !,二'灵".扒'舞.'零''玖":三!六!"九       　　嗯，看来这八云姬恋和我一样，都喜欢泡澡时水稍微热一点，这属于她的温度对我来说也很合适。
       　　既然如此，那我就没必要客气了。反正我那么辛苦的追杀保井恭平也是为了保护她，现在享受一下她的东西也不过分吧？
       　　我将身上的浴巾扯掉扔在一边，直接走进了浴池中。
       　　呜~，好舒服，这水里绝对还加了一些有助于缓解疲劳和安神入睡的无色无味药物，让我一进来就有点犯困的感觉。
       　　但我并没有强打精神抗拒这种舒适，反正我就是来放松享受的嘛。
       　　我直接以大字型躺在了水面上，却稍微用了下能力，控制水覆盖了我的全身，只露出了眼睛、鼻子和嘴巴。
       　　漆黑的长发更是直接在水中完全散开，让每一根发丝都充分和水接触，让其变的更加黑亮和顺滑。
       　　这种感觉实在太过舒服，完全沉迷之后困意根本无法抵抗，我就这样躺在水中迷迷糊糊的睡了过去。
       　　。。。。。
       　　“喂！你这个坏家伙怎么在这里？你对我的女仆都干了些什么？”
       　　谁呀，大晚上的不睡觉，竟扰人家清梦，烦死了！
       　　我在一片温暖中懒洋洋的翻了个身，不去搭理刚才耳边那清脆响亮的声音。
       　　“竟然还敢给本小姐装睡？”
       　　声音中的怒气更胜，并很快变成了实际行动。
       　　啪！
       　　我感到自己刚刚翻到上面的屁股被人拍了一巴掌，但打的人似乎力气不算大，我并没有疼的感觉，反而被那软软的小手弄的心有些痒痒的。
       　　按照本能习惯，我下意识朝巴掌打来的方向抱了过去，却没有预想中的软香温玉满怀，而是摸到了一个弹性挺不错的球形，手感很棒的样子。
       　　这哪家生产的皮球啊？回头我也去买两个没事揉着玩。
       　　“呀！你这个臭流氓特工，竟然……竟然敢！！”
       　　啪啪啪啪！
       　　这下我彻底醒了过来。
       　　没办法，就算睡的再沉的人，被连续扇耳光攻击的话，都会醒的吧。
       　　我这才发现，原来自己还躺在八云姬恋的浴池里，而浴池的主人同样身无寸缕，就站在我旁边朝我怒目而视。
       　　大概是水温有些高的缘故吧，我看到这位大小姐浑身雪白的肌肤都隐隐泛着红色，眼眶中更是隐隐有泪水在打转。
       　　“咦？大小姐你怎么哭了？谁欺负你了么？我去帮你揍他！谁叫我现在是你的保镖呢？帮你揍人就是我的责任和义务！”
       　　击杀保井恭平又舒舒服服的在水里睡了一脚让我心情很好，本来就很漂亮的八云大小姐在我眼中也变的更加美丽了，我甚至放下了对她的成见，友好的开了句玩笑。
       　　哪知八云大小姐在听了我的话后怒意更盛，本来只是打转的泪水也终于气极而落。
       　　“那你这个该死的混蛋就先把自己揍扁吧！别以为你杀了保井恭平就可以为所欲为啊，那是你的任务和职责，是你本来就该干的事，不是你用来欺负我的女仆，霸占我的浴池，甚至还非礼我的本钱！”
       　　咦，我竟然干了这么过分的事么？
       　　“哎嘿嘿，不好意思啊八云大小姐，是我一时冲动了，我这就走，这就走，还请您到时候千万不要给我差评啊！”
       　　我讪笑着退出了浴池，并捡起了地上的浴巾准备回房。
       　　我本来就是只打算偷偷用一下八云姬恋的东西，结果没想到太舒服睡着了，被她抓了个正着。
       　　我这么薄的脸皮哪受得了这个，还是赶紧跑路吧！
       　　“站住！”
       　　然而我刚抬起脚，八云外.群"二".零.八;五'零!;九'!三;,六"九" !,二??灵?扒',舞;:零"玖,三?!六!九姬恋的声音就又传了过来。
       　　“你以为这么走了就没事了？我告诉你，我这一池洗澡水的成本可是相当于一座城市半个月的税收！你的存在已经把这池水给弄脏了，用不成了，我要换一池新的。而你则要赔钱，如果赔不起，就做好卖身给本小姐当女仆的准备吧！”
       　　啧，瞧瞧这个八云姬恋说的什么混蛋话，什么叫我用过后这一池水就变脏了？竟胡说八道，明明应该是变的更加值钱了才对！
       　　好，很好，我碰过的东西就算脏了是吧？
       　　我转过身看着八云姬恋那洁白无瑕的身体，一股莫名的怒意和冲动发自心中。
       　　如果我把她自己也弄脏了，她到底会有多生气呢？
       　　带着这样的好奇心，我直接朝着水池扑了上去。
   第50章 只是普通的打打闹闹
       
       　　在半空中的时候，我清楚的感觉到，本来只有我们俩的浴室里，突然多出了4股将我锁定的气息，应该是一直跟在八云姬恋身边进行贴身保护的女忍者。
       　　但不知为什么，她们最终还是没有对我出手，就那么任由我扑到了她们大小姐的身上，并紧紧的抱住蹭了好多下。
       　　“嘿嘿嘿，这下子你也被我弄脏了呢，那你是不是要把自己也扔掉？”
       　　我用双手撑着浴池的边沿，自上而下的俯视着已经被我的抱抱和蹭蹭弄软了的八云姬恋。
       　　这位大小姐也不知是羞的还是气的，此刻已经浑身都白里透红还微微颤抖，绝美的脸蛋上双眼紧闭，只有牙齿被咬出了咯咯的声音。
       　　“咦？你怎么不说话了，如果你想要扔掉自己记得告诉我一声，我会大发慈悲把你捡回家的哦，呼~。”
       　　见到八云姬恋这幅样子，我心里的某种冲动更盛，学着紫璃音曾经调戏我时的样子，我还把嘴巴凑到了她的耳边，一边说话一边往她耳朵里吹气，最后更是轻轻舔了一下她的耳垂。
       　　我清楚的感觉到，八云大小姐那本来只是微微颤抖的身体，随着我舌头的划过突然一个激灵，然后她呼啦一声就从水里站了起来，并用双手愤怒的从正前方向我推来。
       　　“林！月！樱！你这个混蛋不要欺人太甚！”
       　　我没有抵抗，任由八云大小姐命中了我柔软的部位，然后顺势将我推倒在了水中。
       　　但仅仅是这样似乎并不能让她解恨，我感到她似乎整个身体都压在了我的身上，手也改为死死按住我的头，似乎是想把我溺死在她的洗澡水里一样。
       　　哼，真是太天真了，这个世界上，还没有能淹死我的水。
       　　反倒是这位大小姐一直用力的以全身压我，把我弄的挺舒服的，有点像凯瑞娜姐姐给我做SPA时的感觉，只不过技术要差了很多就是。
       　　就在我打算这样躲在水里休息一下，顺带再想办法开发一下八云大小姐那小巧而精致的玉足时，一名女仆妹子慌慌张张的闯了进来。
       　　“大小姐、大小姐，林月樱小姐在你这么？下泉大人和静树大人找她有……”
       　　女仆妹子的话没有说完，估计是看到了她家大小姐正在把我压在身下水中，还十分用力的惊人样子了吧。
       　　“对不起对不起，打扰您了大小姐，我过30分钟后再来！”
       　　女仆妹子立刻转身，就想要慌慌张张的再离开。
       　　“站住啊你这个笨蛋女仆！”
       　　八云姬恋的声音中竟然罕见的多了一丝惊慌失措，“你可千万别误会，我跟这个该死的林月樱可没有发生什么不正当的事，我我……我只是在惩罚偷偷溜进我浴室使坏的混蛋而已！”
       　　。。。。。
       　　“呜，什么事呀这么急着找我？连个澡都不让我洗完。”
       　　在女仆妹子闯入之后，我自然是没继续跟八云姬恋在浴池里闹腾，裹上浴巾快速回到房间穿上衣服，才找到刚才那名女仆妹子，让她带着我找到了下泉杰和小胖子静树。
       　　“可你这个澡已经洗了快3个小时了，就算你们女人洗澡比较慢，你这也太久了吧！”
       　　下泉杰先是打趣了我一句，而后脸色在瞬间变的非常严肃。
       　　“放手吧，你和我们家大小姐不合适。我知道你们那里有人体炼成技术可以同性繁衍后代，但我们还是无法接受，只有真正的男人才能给大小姐带来幸福！”
 外;;群!.二!:零:,八,五,零""九;三.六??九, ;.二,灵:扒,舞:零:'玖!三",六,九      　　“？？？”
       　　“……”
       　　我先是有些茫然，反应过来后就变成了无语，狠狠的对着下泉杰翻了个白眼。
       　　“你这个涩大叔想哪去了？我不就是跟你们家大小姐一起洗了个澡么？怎么就牵扯到合不合适和繁衍后代上去了？你这脑洞也太大了吧！”
       　　“只是洗澡？”
       　　下泉杰的语气依旧没有放松，甚至还发出了冷笑。
       　　“别狡辩了，刚才那名女仆已经告诉我了，你和大小姐在浴池中都做了些什么，她都跟你那样了，你竟然还说自己和她没关系？！”
       　　“蛤？我说下泉杰大叔，你想象力这么丰富为什么不去写小说啊，当武士你真是屈才了啊！”
       　　我捂着脑袋做出一副实在听不下去了的样子，在下泉杰和静树对面的椅子上坐了下来。
       　　“那只是女生们一起洗澡时正常的打闹和开玩笑而已，也不怕告诉你，秋绘和我一起洗澡的时候也经常这么玩，甚至还做过更过分的事呢，你是不是觉得她也要跟我繁衍后代？”
本:!书,;由;,【"南"锦'】!:整"理.，;"小.说:;版'!权';归:原,作,者,?所:.有'?，;?文"本,!仅.;供'!个:人!学:.习'和?.试:,读;.，'请:?在'?下',载,后::2!4:,小,.时:内?,删!"除'.,,想!看"!请;去?支'持:;订":阅,正!!版.小!说:'，?"拒:绝!"盗?版''！?如;:不;慎.该?资?源,侵,,犯!:了:您.!的?.权;.益?;，;'请"麻,烦.通:'知?,我"们!及,时!.刪!除?"。::
."【'南:?锦;】,提?;醒??您"：'合!理"安:排.;阅;?读?;时.间,，??杜.,绝,"沉'迷""网?絡!,小:;說.！;更"多;全:网"小,;说.:尽,"在:?【.,南;锦;外:"群;,】;—'—':2:;0!8",5?0,"9"3.,6.'9'"
,本"!群",免:!費.?提;取,'全.网!'平!!台':已:购;V'i,"P:章."節!.，::制;.成!!T!x,.t!,等.?格:式;。;"有!想.提!取,;的:私,;聊,群;主!。       　　“什么！”
       　　没想到这下下泉杰彻底坐不住了，直接站了起来不说，还把腰间的武士刀都拔了一小半出来。
       　　“不仅是大小姐，竟然连我妹妹你也不放过？好你个林月樱，我拿你当朋友，没想到你竟然是这样的人，我要和你决斗，这次是真正的决斗，不死不休！”
       　　噫，这个武士大叔是突然发什么疯？喝多了？可也没见他身上有酒味啊？
       　　“下泉大人，冷静！冷静啊！”
       　　关键时刻，还是小胖子静树连忙出声打了圆场。
       　　“可能她们这一代女生间朋友交流的方式有些特殊，跟我们那个时候已经不一样了，这种程度的打打闹闹，或许真没什么可大惊小怪的。”
       　　“可是……”
       　　下泉杰似乎还想再说什么，但面对静树的劝阻和我故意装出来的无辜眼神，最终还是无奈的又坐了回去。
       　　“好吧，你们说那是普通打闹那就普通打闹吧！”
       　　“所以，你们找我到底有什么事？”
       　　见下泉杰不再找事，我再次重复了最初的问题。
       　　“这……”
       　　小胖子静树和下泉杰对视了一眼，然后才问我。
       　　“你真的确定保井恭平已经死了？”
       　　“是啊，他都被我打烂了，我亲眼看到的，有什么问题么？”
       　　我回忆了一下当时的情景，发现没什么问题，就给出了肯定的回答。
       　　“有！”
       　　小胖子静树的脸色不太好看。
       　　“我们实验室的研究者发现，保井恭平的身体残块，即使到了现在，也依然保持着充足的活力。更重要的是，我们负责清理事后现场的小队，汇报称并没有找到保井恭平的头！”
   第51章 我可是正经护卫
       
       　　“什么意思？你们是说保井恭平那家伙可能还活着？”
       　　我有些不可置信的瞪大眼睛看着小胖子静树和下泉杰，他们却都面色严肃的外"群?:二".零';八".五!零:九?:三.;六"九.:　".二:;灵.?扒?舞!零,?玖;三,六"九点了点头。
       　　“不会吧，那家伙都被打烂了耶，哪有人只剩一个头还能活的？”
       　　无头骑士的传说我倒是听说，可还真没听过什么只有头的骑士……当然，保井恭平那种家伙无论骑上什么，也远远算不上是骑士。
       　　“可那家伙明显已经不是人类了啊，所以任何情况都有可能，我们必须做好最坏的打算。”
       　　下泉杰那家伙终于好好说话了，不过他看我的时候还是斜着眼睛，就像是纯情的少女在看一个花心的人渣。
       　　真是的，明明我才是少女你才是大叔好吧，你凭什么这么看我？
       　　“那你们的意思是？”
       　　“明天就是游轮出海的日子了，我们觉得不能放松警惕，该调动的防御力量一点也不能少。”
       　　这是肯定的，我点点头表示没问题。
       　　但这似乎并不是重点，小胖子静树依然欲言又止，只是似乎在估计下泉杰的感受？
       　　“还有什么就直说吧，我相信像下泉先生一定能够理解你的。”
       　　“这……好吧，还有就是我希望在船上期间，你能寸步不离的守在大小姐身边。毕竟到时候会有很多外人登船，而保井恭平明显还有同伙，下泉大人又是男性终究不太方面，想来想去还是你比较合适。”
       　　小胖子静树斟酌着用词说出了他们找我的主要意图。
       　　“我们叫你跟在大小姐身边，是要你好好保护她，而不是让你跟她发生什么奇奇怪怪的事，明白了么！”
       　　下泉杰瞪着大眼睛补充到，他的手还不自觉的摩挲着刀柄，似乎是想要砍人的样子。这个习惯倒是和秋绘一模一样，只能说他俩不愧是兄妹。
       　　如果几个小时之前他们这样说，我肯定会毫不犹豫的答应下来，毕竟保护那位大小姐就是我这次的任务。
       　　可想想刚才在浴室里发生的那些事，现在再让我跟那位大小姐形影不离……总觉得有些不好意思啊。
       　　但我最终还是肯定的点了点头，毕竟大局为重这个道理，我还是懂的。
       　　。。。。。
       　　虽然之前有想象过八云姬恋的豪华游轮会是什么样子，但亲眼所见之后，我还是被震撼到了。
       　　这艘被命名为‘瀛洲女王号’的游轮，除了有着近20万吨的排水量和500米的长度以及16层的船舱不说，后方竟然还有一片可供20架直升机起降的航空甲板。
       　　当然，现在这片甲板上只留了两片可供直升机停留的空位，其他部分已经被改造成了豪华的舞台式结构，八云姬恋的成人礼到时候就会在这举行。
       　　整艘游轮除了必要的船员之外，最大可以承载6000名客人。
       　　其中5000名的观礼者会在之后的一周中慢慢登船，目前船上的乘客只有约800人，包括我在内，全都是负责保护八云大小姐的护卫或者是伺候她的女仆和侍者。
       　　为了防备那艘被触手夺走的大西洋联邦第五代攻击型核潜艇，八云家还调来了一整支舰队来作为护航。
       　　护航舰队共有8艘舰，由一艘航空巡洋舰，两艘驱逐舰，五艘护卫舰组成。
       　　这些舰全都有强大的反潜作战能力，不仅本身装备了各种最先进的水下声学、光学和电磁扫描设备，还配置了大量的专用反潜无人机，可以做到24小时不间断的广域水下搜寻。
       　　只要那艘核潜艇敢出现，等待它的就是各种深水炸弹和反潜导弹的集火。即使它在远距离用对舰导弹发动袭击，护卫舰的防空火力也足以完成导弹拦截，并根据导弹反推出对方的位置，将其干掉。
       　　甚至就连天龙王朝和大西洋联邦也表示，他们的舰队到时候也会在仪式附近的海域待命，如果这里有什么需要，他们可以随时支援，绝对不会让恐怖分子的阴谋得逞。
       　　。。。。。
       　　“喂，你这家伙什么意思？”
       　　见我将自己的行李箱放到了她的房间里，八云姬恋瞪圆了漂亮的眼睛，发出了不满的质问。
       　　“没什么意思啊，身为你在船上期间的贴身护卫，自然是要跟你同吃同住，我把行礼放到你的房间很奇怪么？”
       　　我把‘贴身’两个字咬的很重，还舔了舔嘴角，用一副耍流氓的表情看向对方，故意气她。
       　　果然，八云姬恋的脸一下子就红了起来，那张恶毒的嘴巴也开始支支吾吾的。
       　　但这位大小姐很快就恼怒的一跺脚，然后两手一拉一带，将旁边两名正在待命的女仆妹子拥入怀中，以稍显生涩的手法占她们的便宜，还在她俩的外''群".二::零?八?五?零!.九".三.'六;,九.? ,二!.灵;扒?舞?'零',玖"?三?;六!九脸蛋上分别亲了一口，才示威似的重新瞪着我。
       　　“我才不需要你的贴身护卫，我有我可爱的女仆们就够了！她们同样接受过上位忍者的训练，而且漂亮可人温柔乖巧，还能暖床，你行么？”
       　　“不行！”
       　　我立刻摇头表示拒绝，还给了八云姬恋一个恼怒和嫌弃的眼神。
       　　“暖床我当然不行了，毕竟我是个正经护卫，是负责保护你安全的。可我没想到大小姐您竟然会是这种人，原来在您的眼中，一名护卫最重要的不是战斗力和警戒心，而是能不能暖床啊……”
       　　“你！”
       　　八云姬恋的动作一下就僵在了那里，就好像怀里的女仆妹子突然就不软不香了。
       　　“哼，那要是你这个护卫者监守自盗，在晚上夜袭我怎么办？毕竟昨天你可是在浴池里对我做了那种事，我对你不放心，才不要跟你睡一个房间！”
       　　“大小姐您真要这么坚持，我当然也没办法。”
       　　我耸耸肩做出了一个无奈的动作，然后又故意嘴角上扬，让自己的笑容看起来坏坏的。
       　　“不过嘛，保护你的安全毕竟是我的首要任务。如果您不想看到我在您身边，那我就只能利用能力在暗中一直盯着您来确保您的安全了。放心吧，我的能力是专业的，无论您是吃饭睡觉还是洗澡，我都绝对不会漏看，而且也不会让您发现，影响您的心情。”
       　　“噫！”
       　　八云姬恋瞬间就双手交叉护胸，看我的眼神也更加奇怪起来。
   第52章 漂亮的衣服和漂亮的人
       
       　　大概是觉得与其让我在暗处偷看，还不如把我放在眼前看着吧，总之，八云姬恋最后同意了我和她住在一起。
       　　不过她倒是又提出了几个附加条件，都是一些在我看来完全没必要的小事。
       　　像什么我不准随意翻看她的私人物品啦、她换衣服时我要用黑布蒙住眼睛啦、她上厕所时我不能靠近她10米以内啊之类的。
       　　说实话即使已经变成月樱学姐半年多了，在这方面我依旧还是经常想不通。
       　　明明大家都是女孩子，又都是一起泡过澡的关系了，为什么还要在意这些呢？
       　　想归想，我面上肯定是答应了八云姬恋的这些要求，但其实答不答应都一个样，我要真对她有非分之想想看点什么，谁也拦不住也发现不了，毕竟水在人类的生活中可是无处不在的。
       　　而真到住在一起，我才对八云姬恋的任性有了更深一步的了解。
       　　因为今天是登船的第一天，所以晚上会有一个八云家内部的宴会，作为家主的八云姬恋自然也要参加。
       　　所以在安置好行礼之后，整整一个下午的时间，这位大小姐都是在挑她晚上要穿的礼服。
       　　八云姬恋的礼服本来就非常多，挑起来很容易眼花缭乱，而她本人偏偏又是个善变的性子。
       　　经常是决定好了要穿那件，女仆妹子们已经给她把配套的妆和发型做到了一半，她又突然改变主意，非得要换另外一件，让一切都得从头开始。
       　　这样一来，即使那些女仆妹子的手法都非常熟练，等到八云大小姐勉强满意的时候，时间也已经离宴会开始不远了。
       　　美少女不断换衣服的过程我自然不会错过，可看到一半的时候，我就已经有些无聊了，但又不能出去瞎转，只好拿着手机坐在一旁刷社交APP玩，还跟学校里的朋友们稍微聊了几句。
       　　所以当我抬起头时见到女仆妹子们的劳动成果时，我还是小小的惊艳了一下的。
       　　大小姐的身上是一款蓝色的挂脖露背式礼服长裙，裙子的材质看上去像是真丝雪纺，但那即使在无光之处也能熠熠生辉的样子告诉我，其绝对是相当珍稀的存在。
       　　裙摆使用的是透明鱼尾状的摆型，和紧身款式的长裙一起，将大小姐那双修长的美腿衬托的格外有味道。明明离18岁都还要差上几天的她，硬是被这条裙子给穿出了性.感女王的感觉。
       　　可偏偏那礼服长裙的腰部，还有大量修饰用的蕾丝花边，以及一个故意编织的不对称的蝴蝶结，让她又没有失去少女应有的风情。再加上头顶那个我曾经见过一次的珍珠公主冠，竟然还让我感觉到了几分可爱。
       　　这将多种风情混合在一起却又没有一丝不协调的完美打扮，再配上她正瞪着我的那一脸凶巴巴的表情，饶是我已经见惯了风格各异的多种美少女，也还是有了一瞬间的迷失。
       　　果然，漂亮的女孩子和漂亮的衣服加在一起就是双倍的漂亮，那些说什么女孩子不穿衣服才最好看的人都是臭流氓。
       　　衣服这种事物存在的意义绝对不仅是用来遮羞，而是为了让女孩子变的更加美丽。
       　　“哼，看傻外'群'.二"零''八.:五'"零?'九:三,:六'九:, ?!二"灵:,扒,"舞,?零.玖"三;六:!九了吧？”
       　　八云姬恋似乎对我的目光非常满意，她不仅没有一丝的羞涩，反而大大方方的抬头挺胸，还自己双手提着裙摆在我面前原地转了一圈。
       　　“呐，老实告诉我，我是不是你见过的最漂亮的女人？”
       　　这一刻的八云大小姐，语气中没有一丝我初见她时的刁蛮与恶毒，反而充满一种危险的诱惑。很像那种悬崖尽头的绝世美景，让你明知道会有丧命的危险，也依然想要纵身一跃。
       　　我废了不小的力气紧咬舌头，才控制住自己没把那个‘是’字给说出口。
       　　虽然我的确认识非常多的超级美少女，甚至现在我自己也是，但无论是小穹还是芭莱雅学姐，还真都没有在我面前盛装打扮过。
       　　即使单比姿色她们都绝不会比八云姬恋差，但就像我刚才明悟的那样，女孩子的魅力是可以被漂亮衣服成倍放大的，现在的八云姬恋单从视觉上来说，真的比我印象中的她们要强上一点。
       　　“不……不是！”
       　　但要我承认这个刁蛮大小姐是最漂亮的人，那是万万不可能的。
       　　“你撒谎！”
       　　八云大小姐的脸色黑了一下，但很快又再次恢复成了自信无比的高傲样子。
       　　“这个世界上，绝对不会有比现在的我还要漂亮的女人！”
       　　“当然有！”
       　　我也不甘示弱的大声反驳，或许说比她漂亮有些勉强，但在演唱会舞台上光彩夺目的紫璃音，绝对不会比现在的八云姬恋差！
       　　“哦？那你倒是说说，谁能比现在的我更好看？”
       　　八云姬恋依旧自信满满，只不过她说完后似乎突然想到了什么，眼神一下子变的玩味起来，还把我上上下下的打量了好几遍。
       　　“该不会，你是在说你自己吧？哈哈哈哈……没想到你这家伙竟然也这么自恋啊！”
       　　我很想把手机里紫璃音的演唱会照片拿出来炫耀一下，把八云姬恋的嚣张气焰打压下去。
       　　但我那一直很灵的直觉告诉我，如果我真那么做了，这位大小姐很可能会做出什么极为不理智的事情，让我这次的任务难度再翻几倍。
       　　所以尽管十分不甘心，我也只能呆站在原地，任由八云大小姐像在鉴赏什么艺术品一样，不仅看的非常仔细，还经常伸手在我身上比划些什么。
       　　“哼，好吧，虽然你这家伙粗鲁无礼，但不得不承认，你也还算有几分姿色。”
       　　八云姬恋同时收回了她的手和目光，以一副施舍般的语气对我开口。
       　　“最重要的是，你的身材还好巧不巧的跟本小姐差不多……所以感恩戴德吧，本小姐绝决定借你一件礼服穿，去那边挑吧。毕竟你晚上也要跟我一起出席宴会，让你只穿制服的话，丢的还是本小姐的人！”
       　　我的制服怎么就丢人了？我们学校的校服明明也很漂亮的好吧！
       　　但看着那些一件比一件精美华丽的礼服长裙，一种源于身体的本能逐渐控制了我，让我不由自主的朝那里走了过去。
   第53章 下泉晴隆
       
       　　就像我灵魂深处的男生本能会让我喜欢美少女一样，现在身体中的女生本能也让我无法拒绝漂亮衣服的诱惑。
       　　当手指接触到那材质柔软顺滑的衣裙时，一种发自内心的喜悦和奇怪的冲动油然而生。
       　　穿上它们，尽情展现自己的美丽吧！
       　　我的脑海里出现了这样的声音，让我不由自主的把手中的礼服长裙放在身前比了比。
       　　呜，这件似乎不太合身，真可惜，我还是蛮喜欢这个风格的设计呢。
       　　“愣着干什么？还不赶紧去帮帮我们的特工小姐，看起来无所不能的她，也终于有不会的东西了呢！”
       　　八云姬恋在我身后说话的语气愈发得意，不用看我就知道现在她脸上是怎样的表情。
       　　但她说的没错，如何穿衣搭配一向是我的弱点。
       　　即使在洛水古城时经过了近3个月紧急特训，也只会一些日常的服装搭配而已，这种顶级的礼服外;?群':二'零?八'五.零!九'"三.六!!九.; :二"?灵'.扒"舞,"零'玖?:三,;六??九选择确实是我的苦手。
       　　毕竟在学校的时候可以一直穿校服来着，而我的战术服设计还是小穹一手包办，睡衣和内衣则是紫璃音帮我配的，我可以说是一个完完全全的伸手党。
       　　所以我没有拒绝八云姬恋这带着嘲笑的好意，任由几名女仆妹子在落地镜前肆意摆动我的身体。
       　　虽然她们很想让我也穿那种高开叉的长裙，于走动间展示我的双腿，但被我拒绝了。
       　　我以万一发生意外方便战斗为借口，最终选择了一款裙摆未过膝盖且较为宽松的黑色吊带礼服。
       　　这件礼服和八云姬恋的那身相比要低调很多，但在做工和材质上却一点也不逊色。
       　　那很像娟纱的黑色布料，和皮肤相贴之后有一种冰冰凉凉的感觉，在这已经有些炎热的6月让人感到格外清爽。很多细微之处的缕空和印花设计，更是会让穿着这件礼服的人有一种冷艳感，很适合我的女特工身份。
       　　“嗯，这么一打扮看上去还不错嘛，也就只比本小姐差一点而已，正好时间差不多了，走吧~。”
       　　。。。。。
       　　毫无疑问，在八云姬恋带着我登场之后，我们二人几乎就盖过了全场其他所有女性的光辉，吸引了所有男人的目光。
       　　但八云姬恋毕竟地位太高，大家对她都是可远观而不可亵玩，所以反倒是我更令那些男人们感兴趣。
       　　偏偏之前几次合作对抗保井恭平的行动中，八云家的不少人都知道了我的身份，是一名神秘组织的女特工，再加上我今晚这冷艳的打扮，似乎更加让他们想入非非了。
       　　那些欣赏性质的目光还好，而有些人的目光就很下流了。我感觉他们的眼神就像刀子一样，想要割断我肩上的吊带，刺穿我腿间的裙摆。
       　　对于这些人，我自然是不会客气。大打出手不至于，但暗中给他们点教训还是没问题的。
       　　无数颗小水珠在宴会的大厅中凝聚，然后锁定了那些下流的眼睛，以恰到好处的力度撞了过去。
       　　不会造成什么真正的伤害，但让他们眼睛酸痛一阵还是没问题的。同时这也是一个警告，告诉他们我有着随时于无声无息间干掉他们的能力，让他们收敛一点。
       　　果然，实力至上这个道理在很多地方都通用，这里也不例外。
       　　那些被教训了的男人即使明知是我动的手，也没有一个人敢出声抱怨，反而在我看过去的时候，一个个都畏惧的低下了头。
       　　“这位就是林月樱小姐吧？不愧是人类之盾的精英，果然是美貌与实力并存呢。”
本;'书;.由',【;南.锦"?】;:整::理":，"小.说?版,;权.归,原:作,者.'所:有.，!文:本,?仅'.供;个.人?学,習",和'试.读.,;請;!在,下,"载?後?'2!"4'.小""时';内?删'.除"!，"'想.看.;请?去:支,!持,:订?,閱,"正."版?小,"说?，.拒!绝"?盗!版"?！.;如'?不?.慎?该":资?源;,侵.'犯,了?;您,的?权"益.:，??请:麻!烦;通.;知.?我,们?.及,时':删:,除.;。;!
,:【.南?锦.】,"提;;醒"您.：.:合;.理!,安:排,阅.读'时:.間?，':杜?:绝:沉?迷."网?!络!!小?;说?！;;更.多"全!网"小.说?尽':在"【;"南"锦'外?"群;!】!;—:—;'２'.0;,8;5,;０;:9?!3::6;9.?
:本:群::免";费:提!取''全"'网,平;;台.!已,;购!ｖ:'ｉ!P""章.节:，::制?成;T""x?T'等"?格,式!。,!有'想,!提,,取.的;私;!聊.群."主,。       　　一个有些苍老但十分严肃的声音在我耳边响起，让我从恐吓臭流氓的乐趣中回过神来。
       　　转头一看，一位穿着笔挺的军装，还带着眼罩的老人正站在我身后，浑身散发着一种久居上位的气场。
       　　平时稍微有些不拘小节的痞气的武士大叔下泉杰，这会儿正乖乖的站在老人身后，像个木偶一样的面无表情还一动都不敢动。
       　　不过我可是曾经在给小穹当助理的那7天里，连大西洋联邦副总统都跟他讨价还价过，这种气场对我并没有什么用。
       　　我大大方方的微提裙摆，稍微低了下身子给老人行了个淑女礼，才不卑不亢的回答。
       　　“老先生谬赞了，组织中比我出色的前辈还有很多，倒是您看上去气宇轩昂，想来定是位人中豪杰，不知小女子可否有幸得知老先生的大名？”
       　　嘛，虽然从他的长相和下泉杰的态度，我已经猜到了他的身份就是。
       　　“哈哈哈，小姑娘真会说话，人中豪杰不敢当，不过老夫年轻的时候，倒的确也有过剑豪之名就是了。现在嘛，剑豪的称号已经给了犬子，我已经很久没有动过刀了。”
       　　老人说着回身拍了拍下泉杰的肩膀，“小姑娘你冰雪聪明，想必已经猜到了。没错，我就是这个蠢货和秋绘那丫头的父亲，瀛洲群岛的国防大臣——下泉晴隆。”
       　　“原来是晴隆伯父！”
       　　我立刻做出喜笑颜开的惊喜样子，然后又捂嘴做出了一个稍显歉意的表情。
       　　“啊，因为我和秋绘住一栋宿舍，现在是情同姐妹的好朋友，您是她的父亲，所以叫您一声伯父您应该不介意吧？”
       　　“当然不介意，不如说如果我真有一个你这样的侄女，我开心还来不及呢。”
       　　下泉晴隆大笑着拍了拍我的肩膀，然后说了一句稍微有些意味深长的话。
       　　“可以的话，秋绘以后就麻烦你多多照顾了，外:?群.二,零.'八"!五:零,.九;,三;.六.九; .二.灵:.扒:舞,零?玖';三!;六.九哈哈哈哈！好了，我就不耽误你们年轻人享受宴会了。”
       　　不对劲儿啊……
       　　看着下泉晴隆远去的背影，我微微皱起了眉头。
       　　虽然这位老先生面上一直对我很友好，就像一个真正的长辈，但他却瞒不过我的直觉。
       　　可他对我似乎又不是一般的敌意，而是那种……觉得我很碍事但以后会很有用的感觉？
       　　以后的事暂且不说，他为什么会觉得我碍事呢？我目前只是负责保护八云姬恋而已，怎么会碍他的事？
       　　难道？！
       　　我被自己的想法惊了一下，随即又摇了摇头。
       　　不会的，那可是忠心耿耿下泉杰的父亲，这次护航舰队的最高指挥官，应该只是我的瞎想而已。
   第54章 共舞
       
       　　“这位美丽的小姐，能否和你共舞一曲，让在下也体验一番被人嫉妒的感觉呢？”
       　　一位穿着联邦海军军装的年轻男人在我面前微微弯腰，对我发出了邀请。
       　　“不能！”
       　　我做出了一幅完全无视他的无礼样子，继续和餐桌上的食物进行着战斗。
       　　不是我不想讲礼仪，而是我实在被烦死了。
       　　虽然刚才被我教训过的那些臭流氓们没敢再有什么动作，但另一群自诩为绅士的家伙，却在八云姬恋作为家主讲完话后就朝我蜂拥而至，用一句骚过一句的台词向我邀舞。
       　　宴会的交际舞我自然也会，但我学的目的是为了搂着漂亮女孩子一起跳，而不是作为漂亮女孩子被别人搂着跳。
       　　一开始我还很有礼貌的拒绝他们，但效果不佳。这些男人们似乎把我的温言软语当做了可以得寸进尺的鼓励，即使被拒绝了也依然赖在我身边不肯离开。
       　　直到我完全抛弃‘礼仪’二字，用最简单无情的话语回绝一切邀请，并大口的消灭着餐桌上的食物，这情况才算好了不少，但依旧会有像刚才那样不死心的男人继续过来搭讪。
       　　真是的，明明你们家大小姐更为光彩夺目，你们怎么不去邀请她啊！
       　　作为任务的保护目标，八云姬恋自然一直没有离开过我的视线，这会儿她正坐在宴会厅的一个角落里，在两名女仆的服侍下享用独属于她的那桌美食。
       　　虽然不少男人都在用眼角的余光偷看她，却没有一个敢靠近一步，仿佛那不是什么风情万种的美少女，而是一只会吃人的猛兽。
       　　而最让我气愤和不服的就是，那些男人偷看一会儿八云姬恋后，就会把再把目光放到我这里，露出跃跃欲试的神色。
       　　什么嘛，凭什么你撩起了部下的心火，却让我来负责买单？
       　　越想越气不过的我，把手中那块肉排，在其他人有些惊愕的眼神中，直接一口吞了下去。
       　　在旁边一个装着清水的碗里洗了下手，并用餐巾纸擦干之后，我站起身，径直朝着八云姬恋的方向走了过去。
       　　她似乎也一直在注意着我，我才刚一靠近，那嘲讽的声音就响了起来。
       　　“哎呀呀，看来你的特工修行还远远不过关呢。身为一个女特工，你现在不应该故意在那些男人怀里卖弄你的外冷内媚，打探需要的情报才对么？怎么我看你反而被那些男人弄的狼狈不堪，落荒而逃了？”
       　　“哼，你懂什么。想要得到情报的方法有很多，以快乐的魅惑让对方心甘情愿的说出来的确是一种办法，但我更擅长的，是用痛苦的审讯来逼问情报！”
       　　其实八云姬恋说的没错，不擅长诱惑男人的确也是我的短板之一，明月导师也经常因为这个批评我。但我怎么会甘心在嘴上输给这位大小姐，强词夺理是必须的。
       　　“哦？可如果你想要得到的情报在友军身上，就不能用暴力来解决问题了吧？这样吧，其实我们八云家的女忍者训练中也有这方面的课程，你要不要去试试？”
       　　啧，没想到这八云姬恋明明就是个公主病大小姐，这方面倒还挺懂嘛。
       　　但我可不会这么简单就认输，语言上不占优势，那就用行动好了。
       　　我在宴会所有人都有突然瞪大的眼神中，直接走到了八云姬恋的面前，拉住了她的手，然后轻轻一带，就把这位美少女大小姐拥在了怀里。
       　　“你……外,群'!二?零!:八?五';零?'九";三,'六;九.' :二;,灵:'扒.'舞.零;玖:三:?六.九你想干嘛？”
       　　八云姬恋的脸色一下子变红，似乎想要挣扎逃离，但众人奇怪的目光又让她不知所措。
       　　我可不管那么多，用交际舞中男方的姿势，一手搂住了柔软的腰肢，一手和对方十指相扣，然后一个旋转就带着这位大小姐来到了大厅的中央。
       　　灯光师明显也是个反应很快的人，立刻就控制宴会厅的聚光灯，让我们完全成为了整个会场的焦点。
       　　“其实大小姐你说的那种技巧我当然也会，只不过不是用来对付男人的，您想不想亲自体验一下？”
       　　旋转交错之际，我把嘴凑到了八云姬恋耳边，故意用轻浮的口吻说到。
       　　“哎？！”
       　　而这位大小姐也不知怎么了，明明身体都配合我完成了好几个动作，但她的思想似乎现在才反应过来，在惊呼一声后娇躯变的更加火热，呼吸也更加急促。
       　　“你这家伙竟敢……！”
       　　八云姬恋恨恨的瞪了我一眼，却没有再说什么，但我能感觉到，她的动作开始变了。
       　　不得不承认，单论舞技的话，这位大小姐要比我强的太多，她似乎想要利用自己的技巧，来完成跟我的身份对调。她来扮演主导者的男方，而我来扮演女方。
       　　可惜八云大小姐她还是漏算了一点，那就是她身上穿着的是一件长裙，而我穿的是一件短裙，在腿部姿势的选择上我比她更加灵活，让她尝试了数次都没能夺去主导地位。
       　　发现一计不成的八云姬恋又生一计，她不再和我争夺舞姿的主导权，而是开始加快舞的节奏和速度，想要凭借比我高上许多的技术让我出丑。
       　　但很可惜，在敏捷和速度方面我还是很有自信的，她这番努力注定了是同样的徒劳无功，除了让我们俩的舞变的更加激情和绚丽之外，并没有其他作用。
       　　似乎是拼的太狠体力消耗过大，当音乐停止的时候，我怀里的大小姐已经气喘吁吁，站都有些站不稳了。
       　　可即使是人都靠在了我的身上，这位大小姐的眼神和嘴巴还是不肯服输。
       　　“哼，就会仗着力量欺负人。有本事等我的继承仪式结束了，我们再来一次！”
       　　哼，来就来谁怕谁啊，正好我也对传说中那假面巫女黑白的力量很好奇，想要亲身领教一下。
       　　然而我想要答应的话还没说出口，宴会上就突然发生了意外。
       　　之前想要邀我跳舞的那名海军军官，突然间捂着脖子发出了痛苦的呻吟，并很快倒在了地上，开始剧烈的抽搐。
       　　不过好在今晚参加宴会的大都是军人，面对这种情况并没有大规模惊慌，而是立刻开始了急救。
   第55章 睡觉时的坏习惯
       
       　　附近的人几乎都在帮忙，有立刻联系医务人员的、有帮着做心肺复苏的、也有安抚受惊的人让其不要恐慌的。
       　　就连我怀里的八云姬恋，似乎也非常想知道那位海军军官到底发生了什么，挣扎这想要往那里去，但被我紧紧的抱住了。
       　　“小心，这很可能是敌人玩的把戏，为的就是趁乱对你不利，别乱动，现在我怀里才是最安全的地方。”
       　　我小声的在八云姬恋耳边告诫，同时高度集中精神，用小水珠监控着整个宴会大厅的所有角落，不放过任何一个细节。
       　　有些意外的，一向跟我唱反调的大小姐这次竟然真的听话了，不再挣扎软软的靠在我的身上，看来刚才那支舞真是消耗了她不少体力，让她连任性的力气都没了。
       　　或许是我多心了吧，一直到游轮上的医疗队赶到，将那位海军军官带走治疗，也没有发生什么趁乱袭击的事件。
       　　不过那位海军军官的情况似乎不容乐观，到最后已经完全失去了意识，心跳也非常微弱，随时都可能停止。
       　　真是的，明明刚才搭讪我的时候还那么有精神，咋突然间就不行了呢？
       　　发生了这种事，众人自然没有再继续享受的兴致了，宴会草草结束。
       　　临走的时候，我发现下泉晴隆一直在盯着我和八云姬恋看，那眼神非常的奇怪，不像是一般长辈的慈祥，倒像是一种怜悯。
       　　这个下泉晴隆，一定有问题！
       　　。。。。。
       　　回到房间后没多久，八云姬恋就在女仆妹子的外'?群,'二'!零'八:.五,.零!九.三.,六!九"; ,'二;灵!!扒;;舞:,零:'玖;三"六";九精心侍奉下洗过澡上床入睡了。
       　　我谢绝了女仆妹子们想给我同样服侍的好意，让她们也先去休息了。毕竟服侍任性大小姐可不是什么轻松的活，我在她们眼中也看到了深深的疲惫。
       　　心中对下泉晴隆那莫名的怀疑让我越来越在意，我干脆掏出了自己的笔记本电脑，用加密的卫星线路，直接连上了洛氏医药的信息中心。
       　　之前因为下泉杰的关系，我对身为他父亲的国防大臣一直没怎么在意，认为他肯定是站在我们这边的人，但现在我却要打个问号了，并准备查查他的底。
       　　没想到这一查我还是真是惊了两下，第一下是我没想到洛氏医药的情报系统竟然这么厉害，几乎把下泉晴隆一生的事情都调查的一清二楚。第二就是这下泉晴隆还真不是个简单的人物，甚至差一点就成为了八云姬恋的父亲。
       　　下泉晴隆和八云姬恋母亲的关系，还真跟下泉杰和八云姬恋有点像。
       　　两者同样是相差16岁，在八云姬恋母亲还小的时候，下泉晴隆就以剑豪的身份成为了她的武士长，并一直作为她最忠实的支持者到她执掌大权。
       　　只不过和因身份问题最终放弃了的下泉杰不同，下泉晴隆没有压抑自己对八云姬恋母亲的爱意，在她的成人礼上，向她求婚了。
       　　可惜落花有意流水无情，八云姬恋的母亲一直拿下泉晴隆当兄长和父亲般看待，拒绝了他的求婚。
       　　心灰意冷的下泉晴隆这才娶了一名普通的富家女子，并生下了下泉杰。
       　　而八云姬恋的母亲，则是作为假面巫女黑白暗中守护了瀛洲群岛整整15年后，才遇到了八云姬恋的父亲，并招他入赘，生下了八云姬恋。
       　　如果单看这些，倒是没什么问题，下泉晴隆从八云姬恋的母亲继位一直到现在，全都兢兢业业的为整个瀛洲群岛奉献着自己的全部力量，是个大忠臣。
       　　但有一点让我非常在意，那就是八云姬恋父母出事的时机，实在太巧了。
       　　没错，在八云姬恋12岁那年，她的父母就因为意外离开了她，很普通的意外，飞机失事。
       　　但八云姬恋的母亲可是拥有强大力量的假面巫女黑白，区区飞机失事，怎么可能要的了她的命？
       　　根据洛氏医药情报部调查的结果，当时恰好要进行八云姬恋的继承资格测试，卑弥呼女王传承下来的力量载体作为测试的必备道具被留了下来，没有带在八云姬恋的母亲身边。
       　　而偏偏就是那一次，八云姬恋父母的飞机出事了。
       　　这么巧合的事情，当时自然是引起了很多人的怀疑，表现的最为悲愤的，就是那个下泉晴隆。他亲自负责，组建调查小组忙活了大半年，可惜还是一无所获。
       　　无论怎么查，那起事故，都只是一个单纯的意外罢了。
       　　但如果……那件事本身，就是下泉晴隆搞的鬼呢？让凶手自己带队调查，当然是怎么查都查不出来了。
       　　我继续仔细浏览下泉晴隆的人生档案，想看看还有没有什么其他疑点，可以让我在即使证据不足的情况下，也有理由对他动手的疑点。
       　　但很可惜，我一直找到自己两眼发酸，也没再找到其他可疑的地方。
       　　非要说的话，就是从大约不到1年前开始，关于下泉晴隆的情报记录没有以前那么详细了。虽然总体日程上没什么问题，但他偶尔会完全消失1到3天，谁也不知道他去了哪里干了什么。
       　　哎，希望这一切都是我多虑了吧。
       　　我倒并不是怕了他下泉晴隆，即使他有着整整一支舰队也一样。
       　　哪怕我现在是七极姬中最鶸的一个，但在大海之上，想弄沉几艘军舰也还是太过容易了。
       　　我只是不想在第一次任务中，就要和朋友的亲生父亲为敌，甚至看情况很可能要亲自干掉他。
       　　毕竟擒贼先擒王，如果下泉晴隆真的要搞事，直接杀死他本人，是要一切终结的最快办法。
       　　。。。。。
       　　“喂，你这个家伙，为什么会睡在这里！”
       　　啪啪啪！
       　　几个清脆的耳光让我从睡梦中清醒了过来，却发现眼前竟然是八云姬恋那张怒气冲冲的脸。
       　　发生什么了？
       　　我揉了揉眼睛，让自己恢复清醒，却发现情况似乎不怎么妙。
       　　我竟然睡在了八云姬恋的床上，还跟她盖了同一张被子！
       　　这……我大脑飞速运转，外":群,二;:零!八'五!零;九;三!'六!!九' "二,"灵!?扒.舞,"零?,玖?三!六;!九事情的真相很快就被我理清了。
       　　应该是我和紫璃音在一起形成习惯了，当我和别的妹子睡一个房间时，就会无意识的跑到她的床上，共盖一张被子，甚至……钻到对方怀里。
   第56章 你开个价吧
       
       　　虽然我想明白了前因后果，但肯定不能对八云姬恋说实话。
       　　毕竟这可不是什么好的睡眠习惯，哪怕我现在也是女孩子，随便往别的女孩子怀里钻，也是一种不怎么正经的行为，说出来会影响我光明正直的形象。
       　　“我当然是在保护你啊，大小姐！”
       　　我没有露出任何的害羞或者心虚，义正言辞的回答了八云姬恋的问题。
       　　“保护我？”
       　　八云大小姐一下子就气乐了，顾不得自己的还只穿着内衣，直接在床上站了起来，隔着被子就对我一通狂踩。
       　　“你当我是白痴么？哪有钻到人家的被窝和怀里保护人的？甚至你睡的比我还香，我醒了你都没醒？我看你就是监守自盗，对本小姐图谋不轨，说，你是不是馋我的身子很久了！”
       　　或许继承祖传力量之后的八云大小姐会很厉害，但她现在就只是一个娇弱的普通少女。
       　　那奋力的踩踏不仅没有给我带来任何痛苦，反而还因为踩到了某个弹性比较好的地方，让她一个没站稳差点自己跌倒。
       　　还好我眼疾手快，及时抓住了她那双精雕玉琢的嫩足，才没让她从床上摔下去。
       　　“我真的是在保护大小姐你呢，不信你看着啊~。”
       　　我握着八云姬恋脚的手没有松开，反而再次用力一拉，让她扑倒在我的身上，变成类似我睡觉时钻她怀里的那种姿势。
       　　“我可是很厉害的水系能力者，元素化也是我的拿手好戏之一。我之所以在睡觉时钻入你的怀中，是为了在发生意外情况的时候，可以及时这样将你保护起来！”
       　　我发动了波浪形态的另一个升级版本，让自己变成了柔软、温暖、还不会浸湿别人衣服的透明液体，将八云姬恋整个包裹了起来。
       　　当水要淹没这位大小姐的口鼻时，她的眼神里还闪过了一丝害怕，估计是担心会被我给淹死。但很快那害怕就变成了惊奇，因为她应该不仅没有感受到任何憋闷，还会感觉像在氧吧一样呼吸通畅十分舒服。
       　　“这么样？舒服吧？这可是我为了保护你专门想到的技能形态，别看包着你的只是一层水，但一般的坦克主炮打在你身上你都不会有感觉。此外你现在呼吸到的空气还是我按照人体最适宜的氧气比例，从水中精心提取出来的，是不是感觉很棒？”
       　　嗯，我真的是太天才了，竟然能在这么短的时间内，就想出一个这么好用的技能。
       　　等回去了还可以把这个技能再改进改进，如果以后接到了护卫其他美少女的任务，还可以再用的嘛。
       　　“你竟然变成了水还能说话？”
       　　但八云姬恋的关注点就是别人不一样，比起我这个技能的性质，她似乎对变成了水的我本身更加好奇，甚至还张开嘴直接舔了一下。
       　　“嗯，甜甜的味道呢，说起来如果我把你给喝下去，会怎么样？”
       　　“……水能说话其实并没有什么奇怪的，因为声音的本质其实就是一种振波，只要我控制水模仿人类声带的振动方式，说话也是一件很简单的事。至于你要把我喝下去……其实也不会怎么样，多一口或者少一口水对我恢复人形都不会有影响……喂！你别真喝啊！”
       　　那种身体的一部分被美少女直接吞入温软的口中，然后咽下的感觉实在太奇怪了，我赶紧重新变回人形，坐在了八云姬恋的对面。
       　　“明白了吧？所以我昨晚真的是在贴身保护你而已，别想多了，我才没有监守自盗呢！”
本.书"由:;【;,南:锦:"】'"整?'理;:，,小"说'版.'权.归,,原::作,?者?所"有;，?"文.?本;:仅"供?個..人"学:习";和;"试"读.，".请?在;;下""载?.后'"２':4::小?;时"内.刪''除?,,",想"看?请!"去'?支':持""订??閱;正'版.:小.说?!，?!拒."绝;盜?版,！.如,不""慎!.该;资.源,侵:!犯!"了.您!的??权,益?，?请:麻:.烦!通!知:'我.'们..及"时,删'除?!。!;
''【:!南!"錦;】'提'醒!您?,：!!合:理'.安.排"阅!读!:时;;间..，"杜,?絕;沉?,迷''网;.络;'小??说?.!":更,多"!全!:网,小:说.'尽;在;【!.南!:錦;外'群;】;—"—:２,0"8?!5'.0;?9:3""６?;9"
"本.群?"免!费?!提;"取;全"网."平?台"已?:购.;V:.I,ｐ"!章!节:，:?制.成.'t,;X."t':等::格?式.。'"有;想?:提;取?;的'私!聊;群!主'"。       　　“你这贴身保护可真够贴身的……”
       　　八云姬恋虽然还是有些不满，但也算是勉强接受了我的解释，只不过贴身两个字被她咬的很重，而且她很快又找到了新的责问点。
       　　“好吧，就算你钻我的被窝是为了保护我，那你为什么还要睡着的时候手脚不老实？这也是保护我的一环么？”
       　　咦？原来我睡着之后还会手脚不老实么？那我以前到底都干了些什么啊，为什么我一点那方面的记忆都没有？亏大了啊！
       　　“当然也是为了保护你啊！”
       　　心中外:"群"二!!零;八"'五.!零:!九'三?六!九:　:,二".靈!扒!舞!!零;玖!:三.六""九虽然也很惊讶，但面上我还是一副波澜不惊的镇定自若。
       　　“我已经给你说过了，我是很厉害的水系能力者，而人体当中有着非常多的水份，我可以通过对那些水份的感知，来随时掌控你的身体情况。要知道在暗杀的方式里，还有叫做毒杀和咒杀的种类，特别令人防不胜防，我必须做好万全的准备。”
       　　“噫，你怎么这么专业啊，这就是自诩为盾牌的精锐特工么？我好像有点明白你们组织的行事风格了……”
       　　八云姬恋似是终于相信了我的话，不再追究我昨夜钻她被窝的事。但她似乎很快又想到了什么，表情一下子变的古怪起来，看我的眼神也让我有点毛骨悚然。
       　　“呐，你既然这么熟练，是不是以前还护卫过其他的大小姐啊？”
       　　“当然没有！”
       　　我立刻摇头表示否定，“也不怕实话告诉你，保护你的任务其实是我执行的第一个任务。那些技能我也是才练成不久，你是我的第一个使用对象呢。”
       　　“不过嘛……”
       　　我想了想又补充了一句，“如果这次任务完成后你能给我个好评，或许以后再有类似的任务，校长大人应该还会派我去的吧……”
       　　“你开个价吧！”
       　　八云姬恋却突然打断了我的话，眼神中又出现了那种熟悉的傲慢与任性。
       　　“开价？什么开价？”
       　　我有点没反应过来。
       　　“哼，你给人类之盾当特工能有多少固定工资？完成一个任务又能有多少奖励？”
       　　八云姬恋伸出一根手指挑起了我的下巴，“如果你肯退出那个组织，当我的个人护卫，我给你10倍……不，100倍的报酬，如何？”
       　　咦，原来这位大小姐是看上了我，想把我从组织里买下来么？
       　　那可不行，我加入人类之盾又不是为了钱，是为了变强的同时追寻真相，就算给我10000倍的报酬，我也不会这么干的。
       　　轰！
       　　可惜我拒绝的话还没说出口，整个游轮就在一声巨响后发出了剧烈晃动，让我和八云姬恋再次于床上抱在了一起。
   第57章 他果然反了
       
       　　什么情况？海啸了？还是撞冰山了？
       　　但是不对啊，有我在这里，就算真的来了海啸，也不可能撼动这艘超级游轮。而冰山就更不可能了，现在才刚离开东京城的港口一个晚上，游轮根本开不到有冰山的海域。
       　　而且从刚才的轰鸣声和这晃动的整体感觉来看，更像是我们被炮给打了。
       　　正在我准备将视角切到大海上，看看外面发生了什么的时候，下泉杰竟然直接撞开了八云姬恋的房门闯了进来。
       　　看到我们二人都只穿着睡衣在床上抱在一起，这位一向豪爽的武士大叔也错愕了好几秒。
       　　想到之前我信誓旦旦的告诉他绝对不会对他的大小姐出手，现在却又发生了这种跳进太平洋都洗不清的事，我就有些后悔，稍稍别过脸心虚的不敢看他。
       　　但意料之中的怒目而视并没有出现，下泉杰的声音显得非常慌乱和不可置信，还有一种无比的愤怒。
       　　“快，保护好大小姐！我父亲他……造反了！”
       　　。。。。。
       　　下泉晴隆竟然真的造反了！
       　　虽然昨天见面之后，我的直觉就让我对他起了疑心，并调查了他大半个晚上，也确实找到了一些可疑之处。
       　　但我还是没想到他竟然会这么快就行动了，说好的在成人礼正式开始时才动手呢？这宾客们都还没来呢，怎么就反了，不按套路出牌啊！
       　　不过事情已经发生了，想办法解决才是当务之急。
       　　在各自穿好衣服之后，我立刻带着八云姬恋到了这艘游轮顶部的船长室，也是目前我方的指挥中心。
       　　情况相当糟糕，8艘军舰组成的护航舰队，竟然有6艘都响应了下泉晴隆的造反。而剩下的那艘驱外.群!"二"零?八;五:零"九?三.'六!?九. ''二;"灵,'扒;舞?零,,玖"三;六?九逐舰和护卫舰，也在措手不及的情况下被打成了大破，自身尚且难保，就更别说保护游轮了。
       　　不过好在这艘游轮可是八云姬恋的座驾，自然不会像一般游轮那么简单，整艘船都有巨大的防护结界，可以完全抵御一般炮火的攻击。
       　　而刚才我们感受到的剧烈晃动，就是从下泉晴隆所在的巡洋舰上，发射的一枚对舰导弹造成的。
       　　在6艘军舰的不断攻击之下，游轮的结界耐久已经快要坚持不住，情况大危机，八云姬恋这次估计要凶多吉少了……如果我不在的话。
       　　哼，是时候让这些废铜烂铁，感受一下大海本身的力量了。
       　　我在八云姬恋的身边闭上双眼，让附近的整片海域都变成我身体的一部分。
       　　我握起一只很大的拳头，从海面上升了起来，将刚从巡洋舰上射出的两发导弹直接捏爆，然后手掌张开，悬浮在造反舰队的上空。
       　　“通通给我住手！否则我这一巴掌下去，你们可能全都要死！”
       　　我让自己的声音不通过任何设备直接传到了对方舰艇的每一个角落，进一步加大了威慑力度。
       　　效果立竿见影，那些军舰的攻击果然全都停止了。
       　　没办法，在我那遮天蔽日的水之巨手下面，那6艘造反的军舰就像是成年人掌下的6只蚂蚁，不可能存在什么翻盘的机会。
       　　“大小姐，是来自下泉晴隆坐舰的通讯请求，您看……”
       　　船长室里的一名应该是通讯员的年轻人很快站了起来，向八云姬恋请示。
       　　“接通，我倒要问问那个老混蛋为什要背叛我！”
       　　八云姬恋很快就下达了命令，身体还不断的颤抖着，似乎非常的愤怒。
       　　但为了安全起见一直紧紧贴着她的我能感觉到，她心中更多的，恐怕是悲伤。
       　　她应该一直以来都把下泉家当做了最信任的分家，将自己绝大多数的安排都交给了下泉家打理，却没想到最后背叛她的，正是一直以来忠心耿耿的下泉家。
       　　不幸中的万幸，是下泉杰没有选择和他父亲同流合污，而是站在了八云姬恋这边，为此他甚至亲手杀了几十名跟了他很多年的部下。那些其实都是下泉晴隆的人，在下泉晴隆起事的时候，想要说服下泉杰一起跳反，并在这艘游轮上搞事。
       　　如果连八云姬恋最信任的武士长也背叛了她，恐怕不用下泉晴隆动手，她自己就会先被绝望所击倒吧。
       　　视频通讯很快就接通了，下泉晴隆还是那副军装的打扮，一脸大义凛然的出现在了屏幕上。
       　　“下泉晴隆！你什么意思？我们八云家待你不薄啊，母亲大人更是像父兄一样的信任你，结果你就是这么报答我们的么？”
       　　八云姬恋迫不及待的首先开口，责问对方。
       　　可惜下泉晴隆对这位大小姐的话丝毫不以为意，甚至不屑的直接无视了她，而是一脸正色的看向了我。
       　　“林月樱小姐，我的确是发动了军事行动，但我并没有使用任何的超自然力量，所以目前的事情应该属于我们瀛洲群岛内政，你们人类之盾组织并没有介入的理由吧？”
       　　这……我一时还真的无法反驳，因为下泉晴隆说的确实有道理。
       　　不过要让我眼睁睁看着这个老家伙干坏事，我肯定办不到。
       　　而且我相信愿意跟着老家伙造反的人应该还是少数，只要能拖时间到其他的瀛洲海军发现不对赶来支援，那么即使我不再出手，下泉晴隆也必败无疑。
       　　“不，当然跟我有关系！”
       　　我毫不示弱的瞪着下泉晴隆，甚至让天空的水之巨手下降了一些，加大威胁力度。
       　　“我的任务是保护八云姬恋小姐的安危，无论袭击者是否使用超自然力量，这可是我们组织首领亲自给我的命令！所以……”
       　　除了水之巨手之外，那6艘舰艇底部的海水也开始剧烈抖动，随时都可以将它们彻底倾覆。
       　　“你们还是赶紧投降吧，看在秋绘的面子上，我不想难为你们，否则在你们对八云姬恋小姐发动攻击后的第一时间，我就可以让你们葬身大海！”
       　　下泉晴隆的脸色虽然一下子变得极为难看，但他的眼神中却并没有什么惧怕的神色，哪怕现在与他为敌的，是整片大海。
       　　“这样吧……我们各退一步，我允许你带着八云姬恋一个人离开，但你也要发誓绝对不能再插手我们瀛洲群岛的内部事务，如何？”
       ————————————————————————————————————
       给我的两位后宫（划掉），两位好朋外"群"二:零:"八?五;,零,九,三";六;:九: '"二:灵;'扒.;舞.'零.玖.:三':六."九友的新书来一个章推~
       一本是变嫁后宫《被龙蛋吞噬的我变成了龙女仆》，作者还是我书中芬里尔姐妹的人设提供者。
       另一本则是变百1对1《转生魔女的我被人抓走了》，作者是八云姬恋大小姐的人设提供者。
       虽然现在两本书字数都不多，但和她们早就交流过的我可以说，这两本书的构思和主线设计都很不错，只要她俩不咕咕哒的话，应该都是好书~。
       就酱，感兴趣的可以去看看哈~。
   第58章 原来她都知道
       
       　　让我放弃其他人，只带着八云姬恋一个人离开？
       　　不可能的，这样做几乎就是放弃了这艘游轮上的其他人，他们都是八云姬恋的亲信，下泉晴隆肯定不会放过他们，估计除了下泉杰没人能活下来。
       　　而且，这个老家伙到底哪里来的自信，明明怎么看都是我占了绝对优势在威胁他，为什么反而是他对我用这种施舍般的语气？
       　　“你不敢对我们下杀手的。”
       　　似乎是看出了我的疑惑，下泉晴隆的脸上出现了一抹让人讨厌的自信。
       　　“虽然杀起怪物的时候你毫不手软，但你应该还没有杀过真正的人类吧？你真能下得了手么？就算你顾忌秋绘的情面，也完全有能力先杀掉我其他的部下，只留我一个人才对，而你并没有这么做。”
       　　“名义上号称是精锐特工，可你其实应该刚刚毕业不久吧？或者干脆连毕业都没有，还只是一个特工学员而已？看来我猜对了呢，毕竟我女儿也才刚去那里，她能交到的朋友应该也不会是什么老资格。”
       　　“所以，这是你最后的机会了，林月樱小姐。要么你就带着八云姬恋赶紧离开，并且再也不要出现在瀛洲群岛。要么就用你这神奇的力量，让我们全都命丧大海，也好让世人看看，口口声声说着要守护人类的盾牌，其实是随时会屠杀人类的凶刃！”
       　　啧，这个老混蛋，明明他自己才是搞事的反派，为什么能一脸这么大义凛然的样子啊！
       　　但他说的没错，我确实不敢轻易下手造成这么大的杀孽。
       　　毕竟八云姬恋以往的劣迹有目共睹，所以那些士兵们会跟着下泉晴隆一起造反也情有可原。
       　　甚至说实话，如果我身上不是有保护这位大小姐的使命，我自己都想把她抓住关起来狠狠的打屁股。
       　　所以场面一时陷入了僵持，我的攻击就那么悬在空中，拍下去肯定不行但不拍似乎也不行，让我一时陷入了为难。
       　　“够了！”
       　　这时八云姬恋上前一步将我挡在身后，代替我承受了下泉晴隆那强势到有些可怕的目光。
       　　“既然你要推翻我的统治，想必也得师出有名吧？不然就算你成功了，事后也无法获得国际上的支持，那你倒是说说看，你为什么要这么做？”
       　　“为什么要这么做？那当然是因为这一切都是我应得的！”
       　　下泉晴隆在看到八云姬恋的脸之后，似乎是回忆起了什么，一下子就变的狰狞起来。
       　　“当初你母亲的处境，比你还要艰难的多。是我！是我一直在支持她，让她在众多的阴谋诡计中能够安稳的成年，继承那股强大的力量。”
       　　“可是那个忘恩负义的贱.人，竟然……竟然敢拒绝我的求婚，还说什么只是把我当成了父兄来尊敬……我呸，她不就是怕我们下泉家再一次成为直系血脉么！”
       　　下泉晴隆重重的一拳砸在了不知道什么东西上，让视频通讯都闪了好几秒才恢复正常。
       　　“千年以前，根本就没有什么下泉、帝堂和上杉家，大家都是姓八云，平等的享有先祖大人的力量继承权。可自从因为统治需要，我们三支从主家分离之后，你们就再也没有接纳过我们分家的血脉！”
       　　“你们八云本家的女人，宁可和那些不知道哪里冒出来的野小子苟.合，也不愿意招我们3支分家的男性入赘。就连你的母亲，明明小时候还整天口口声声说将来要嫁给她的晴隆哥哥，可等她继承力量翅膀硬了之后，就立刻翻脸不认人！”
       　　“你这家伙也一样！”
       　　下泉晴隆又把手指向了八云姬恋。
       　　“我儿子对你是什么心思你还能不清楚？他为了你甚至可以忤逆我这个父亲，更是亲手杀死跟随他多年的兄弟，连拿他的妻子和女儿威胁他都没有用。而你呢？你宁可跟一个刚认识没几天的女人在浴池和床上乱搞，也不愿意接受我的儿子！”
       　　“你们八云家的女人都是屑！只会利用美貌和先祖传下的力量胡作非为。早就没有统治这个国家的资格了！我这是顺应民意，替天行道，问心无愧！”
       　　问心无愧！
       　　下泉晴隆用的通讯频道应该没有加密外":群?"二:?零?八?"五?"零,'九,三;:六;,九?, .,二?:灵:'扒:舞;?零?玖!三',六"九，其他舰上的海军官兵们似乎也听到了他刚才那番宣言，此刻也都在大声高呼着问心无愧，声音十分洪亮，连这里都能隐隐约约的听见。
       　　我看到下泉杰的脸色非常难看，手握的很紧，牙齿都咬出了血来，似乎很想反驳什么，但终究是没敢正面他的父亲，只是站在船长室的角落里不说话。
       　　只有八云姬恋依旧还是那副高傲不可一世的样子，似乎下泉晴隆的那番指责，没有对她造成任何影响。
       　　“你说完了？”
       　　大小姐的声音也依旧平淡，让人听不出她的真实想法。只有手被她紧紧抓住，甚至指甲都刺到了肉里的我才明白，在那平静的声音之下，是如喷发火山一般的愤怒。
       　　“你说你问心无愧？那好，我问你，之前一直搞恐怖袭击，不仅给整个国家都造成了大量财物损失，还让众多士兵牺牲的保井恭平，其实就是你在幕后支持的吧？”
       　　八云姬恋的声音陡然提高。
       　　“别想抵赖，你真以为自己做的一切天衣无缝？能那么清楚守卫布局，给保井恭平提供信息的人，只可能是你们下泉家，连我的忍者部队都做不到！而且受袭对象好巧不巧，全都是帝堂家的产业，是因为如今帝堂家越来越强大，已经严重威胁到你的地位了吧？”
       　　“而且别人或许都不清楚，但我可是知道，还是母亲大人亲口告诉我的，她说你特别喜欢天龙王朝的古兵法，最后甚至为了研习那些，而彻底放弃了你们下泉家的剑道！”
       　　“炸毁旭日大厦的那枚导弹，也根本就不是来自什么大西洋联邦的第五代攻击型核潜艇吧，其实就是你这艘巡洋舰发射的，只不过负责写报告的是你的人，才把脏水泼到了大西洋联邦身上。”
       　　“好在大西洋联邦真的丢过一艘核潜艇，不然你应该已经借着反战的借口，把誓要跟大西洋联邦血战到底的我赶下台了吧？”
   第59章 黑袍女现身
       
       　　没想到啊，我是真的没想到。
       　　这看似一直在刁蛮任性胡搅蛮缠的八云姬恋，原来对保井恭平身后的黑幕这么清楚的么？
       　　可她为什么不早点说？
       　　这个问题下泉晴隆似乎也不明白，因为他那张一直强势的老脸上，终于出现了惊愕，虽然只有短短一瞬。
       　　“你竟然都知道？那你……”
       　　“因为我一直都以为，这是你身为长辈，对我是否有资格继承一切的考验啊！哪怕是牺牲了那么多的战士，还有无辜的学生受到牵连，我也没有怪你，而是把这一切归咎于自己的无能……我是真的不愿意相信，你竟然会真的背叛啊！”
       　　最后一句话，是八云姬恋哭着喊出来的。
       　　这位一直为了任性而任性的大小姐，终于卸去了那高傲的伪装，泪流满面的哭倒在了我的怀里。
       　　“你可是养育了我的母亲，又看着我长大的长辈啊！如果你真的想要权力，直说不就好了？一个国防大臣你如果还不满足，我可以把首相的位置也给你啊，你为什么一定要背叛呢？为什么！”
       　　我能感觉到，对面的6艘舰艇上，全都陷入了沉默，就连刚才还脸色狰狞的下泉晴隆，也不敢再和八云姬恋对视，似乎是有些惭愧。
       　　看来应该可以和平结束了呢，没想到这位大小姐竟然还有这么厉害的嘴炮功夫。
       　　我松了一口气，就准备把空中的水之巨手散去，接受下泉晴隆的悔过。
       　　可惜事与愿违，保井恭平身后的黑幕，可不止是一个下泉晴隆。
       　　我清楚的看到，那个老家伙的眼睛里闪过了一丝暗紫色的光芒，接着就像是被激活了什么开关一样，本来已经变为愧疚的表情，再一次恢复了狰狞。
       　　“我的……我的……一切都是我的！”
       　　喃喃自语逐渐化为咆哮，下泉晴隆疯一样的再次拿起了通讯器。
       　　“给我继续进攻！把那艘游轮给我打沉了，没必要害怕那个玩水的小丫头，她不敢下重手的！”
       　　“父亲大人，您清醒一点啊！”
       　　下泉晴隆的诡异变化这么明显，身为儿子的下泉杰自然也发现了。他再也无法保持沉默，冲到屏幕面前，想要将失去理智的父亲唤醒。
       　　但是很可惜，下泉杰的呼喊毫无用处。
       　　更加严重的是，不知道那些海军官兵们是听从了下泉晴隆的命令，还是也被那诡异的暗紫色光芒所影响，6艘军舰再一次开始了进攻。
       　　没办法，我只好又制造了一圈水之护壁，将整艘豪华游轮护在中间，挡下了那些袭来的炮弹和导弹。
       　　至于鱼雷就更好处理，它们在离开鱼雷发外."群,二??零'八,五;;零?"九"!三?.六,"九: ?二:灵:扒:舞':零?.玖.三"六!,九射管之后，就会直接被吸入大海深处，完全造不成一点威胁。
       　　这就是我身为黑水玄姬的力量，哪怕我现在只是七极姬中最鶸的一个，在大海上也不是区区一支舰队能够对抗的。
本:书?由,"【:南;锦""】'.整,理,,!!小.;说,,版.权'歸'原::作?者.,所":有"，,文".本,;仅.?供:个,人'?学:习.和,;试",读'，!;请:在?下,,载!:后,2"4:?小:'时!内,删'除!，;想!:看;:请.:去;!支';持'订"阅!;正:版"小?'說,!，'拒'絕:盗?,版!!!!如.?不?慎!!该?,资?源,.侵::犯??了,.您;:的.权,益:，.请?麻."烦:;通!知?我;"们.'及'.时'"删?除',。:
,【?'南:錦.:】:!提""醒"您.:.合"理?,安'排?阅.读?时,"间.:，..杜,绝!'沉'迷;网;:絡,小,?说';！.'更"多:'全?;网;"小!:說""尽""在"'【!南;.锦"外"群;'】:'—''—';2?"0:8:,5'0.!9;3?6.;9.
'?本:?群!.免:費',提"取:全;网'.平:台!已,,购:?v!i":p!章,;节;'，:;制!成.t?ｘ!'t,?等,'格:式;?。"有":想;提".取:'的'私;?聊!'群,主,;。       　　虽然不知道下泉晴隆和他的部下们到底发生了什么，但我有信心就这样耗到他们弹药用尽，到时候再配合应该已经赶到了的援军，将他们制服就好。
       　　在我控制大海保护游轮的时候，下泉杰也一直没有放弃对他父亲的呼唤，并且似乎终于有了作用。
       　　下泉晴隆突然用头猛撞他舰长室内的金属设备外壳，一直撞到头破血流才停了下来。
       　　殷红的鲜血和伤痛似乎让他恢复了清醒，他立刻再次拿起通讯器，下达了停火的命令。
       　　但是很可惜，那些令行禁止的海军官兵们，已经没有一个人回应他了。
       　　“哎，男人这种生物，果然就是信不过呢，明明之前答应的那么好听，说什么要掠夺八云家的一切。结果到头来只是被嘴炮了几句，竟然就改变主意了~。”
       　　一个身穿黑袍，带着兜帽，看不到身材和脸的女人突然出现在了下泉晴隆的舰长室，用轻佻的腔调和古怪的声音调侃着下泉晴隆。
       　　“你是谁？”
       　　舰长室内另外几名下泉晴隆的手下见状立刻掏出手枪，全都对准了那个女人。
       　　“不，不要！”
       　　但下泉晴隆似乎认识来者，一边朝着他们高呼，还一边伸出了双手，也不知道他到底是让谁‘不要’。
       　　下一秒，答案揭晓，那个黑袍女人面对数支黑洞洞的枪口根本无所畏惧，甚至连动都没有动一下，那些举枪的海军官兵们就全都死了，而且很惨。
       　　一股看不见的力量，在瞬间将他们全都击飞了出去，仿佛疾驰卡车的冲撞，一下子就让那艘巡洋舰的舰长室变成了一片血红的地狱。
       　　原来是你！
       　　我知道这个黑袍女人是谁了，她就是我第一次抓住保井恭平的时候，偷袭我的那个女人。
       　　悄无声息的突然出现，说明她果然有很厉害的隐身能力。而她杀死下泉晴隆那些部下的手段，也和当初打飞我时的一模一样。
       　　“你这个混蛋，你骗了我！”
       　　手下的惨死让下泉晴隆再一次红了眼睛，他完全无视了下泉杰在这边的高声制止，抽出了腰间的指挥刀就冲了上去。
       　　到底是剑豪家族的人，明明八云姬恋刚才说他应该已经放弃剑道改修兵法了不少年，可他这一剑依旧剑气凌厉，虽然速度上比秋绘差了不少，但力量和气势却更强。
       　　可惜他还是败了，还败的很惨。
       　　看黑袍女的攻击方式就知道，如果用秋绘那种一般人根本反应不过来的高速斩击，或许还有取胜的机会。但舍弃了速度而追求力量的攻击，则会成为黑袍女那无形力量的活靶子。
       　　不过好在黑袍女似乎对下泉晴隆手下留情了，他虽然也被击飞，却没有当场死亡，而是被撞晕了过去，以他曾经当过剑豪的体质，活下来应该问题不大。
       　　“桀桀桀桀……”
       　　处理完一切的黑袍女隔着屏幕对我们发出了怪笑，“碍事的家伙已经没有了，现在就让我们谈谈正事吧。”
       　　“你这家伙到底是谁？想怎么样？”
       　　下泉杰瞪着他遍布血丝的双眼，恶狠狠的拔刀指向了黑袍女。
       　　“滚，我对臭男人没有兴趣！”
       　　可惜黑袍女对下泉杰不屑一顾，而是将目光放到了我和八云姬恋身上，还对我们弯腰行了一礼。
   第60章 曙光计划
       
       　　“未来的假面巫女黑白，还有黑水玄姬小姐，‘曙光计划’诚邀你们加入。只要二位一句话，今天就将是风平浪静的一天，八云小姐也会拥有一个顺利的成人礼哦~。”
  外"群,.二,"零?八'五"?零'.九:'三.,六:!九? ?:二"灵",扒;'舞:零!玖,?三;六''九     　　竟然是拉我们俩入伙的？
       　　“你在开什么玩笑？”
       　　我还在思考这黑袍女的话到底是真是假的时候，八云姬恋就已经开口回答了。
       　　“我堂堂八云家家主，卑弥呼女王的继承者，你竟然想让我加入什么莫名其妙的邪教传销组织给别人打工？不可能的，你想都别想！”
       　　“嗯，看来傲慢的八云小姐果然拒绝了呢，不过这也是意料之中的事。”
       　　黑袍女的语气不变，只是目光却落在了我一个人身上。
       　　不知道为什么，我有种感觉，这黑袍女我很可能认识，可惜她明显是用了什么变声设备或者法术，从声音根本听不出来。
       　　而且她这件让人看不清身材的宽松黑袍应该也不是凡物，我远距离控制着小水滴想要钻进她的衣服里看看她的真面目，却总是被一股奇怪的力量给挡在外面。
       　　“那么林月樱小姐呢？你应该是一个沉着冷静、善于审时度势的人才对，‘曙光计划’非常需要你这样的人才，只要你答应加入我们，我今天依然会立刻退去，并答应不会再出手扰乱八云小姐的成人礼。”
       　　哦？竟然这么看重我？
       　　“当然，我知道林月樱小姐你现在属于人类之盾，不过请放心，即使你答应加入我们，我们也不会干涉你平时的任务，只要在我们需要你力量的时候，你稍微提供一下帮助就好，如何？”
       　　也就是说，相当于一份兼职么？
       　　表面听起来这似乎是一个非常优越的条件，但想想她的组织干的那些事情，就注定了我不可能和她同流合污。
       　　但我并没有着急拒绝，因为这是个难得可以对话的机会，我想借此多问一些情报。哪怕黑袍女说的全是假话也没关系，因为即使假话，仔细分析的话也是能得到线索的。
       　　“半年前，洛水古城的银影山庄事件和黑蛟尸体被劫的事，也是你们干的吧？”
       　　我想起了来瀛洲群岛之前小穹对我的提醒，说保井恭平的幕后黑手，很可能就和当初的那个组织有关。
       　　“没错，林月樱小姐果然冰雪聪明，这么快就想到我们了呢。~”
       　　没想到这黑袍女倒是挺爽快，没有丝毫的犹豫就立刻承认了。
       　　“那保井恭平会变成怪物，还有天照学院的男生们集体异变，也是你们组织提供的技术支持吧？我觉得单靠下泉晴隆的本事，办不到这些。”
       　　啪啪啪啪啪。
       　　黑袍女这次直接鼓起了掌，“没错，你全都说对了。甚至我可以直接告诉你，下泉晴隆本身是不想这么干的，毕竟他虽然的确对八云家本家不满，但他也是一名忠诚的武士，更何况即使到了现在，他也依然对八云小姐的母亲抱有爱意。不过嘛……”
       　　黑袍女又做了个指脑袋的姿势，古怪的声音里多了一丝莫名的笑意。
       　　“我们对他的精神方面稍微作了点手脚，又用话语的力量稍微诱惑了一下，就让这位国防大臣背叛了自己的主君呢。”
       　　“所以说，看看你们组织都干了些什么事吧，人体试验和改造、散布致命的瘟疫、抢夺危险品、控制一国重臣发动政变、残骸无辜的高中生……”
       　　我叹了口气，然后对黑袍女做了个拒绝的手势。
       　　“你们干了这么多的坏事，为什么还会认为我这么一个正义的人类之盾特工，会加入你们的组织和你们同流合污呢？”
       　　“很简答啊……”
       　　黑袍女面对我的指责依旧没有丝毫的情绪变化，依然是那副胜券在握的样子。
       　　“因为从本质上来说，我们‘曙光计划’和你们人类之盾有着相同的目的，都是为了能让整个人类文明有一个更好的明天。只不过和死板保守的你们不同，我们更加注重效率！”
       　　“为了人类？”
       　　我被黑袍女的话逗乐了，“你当我是白痴么？你们干的那些事情，怎么看都是在残害人类吧？就这你还好意思说你们是为了人类？”
       　　“当然，文明的整体进步总是会需要一些可悲的牺牲品，这也是没办法的事。不过他们的牺牲不会没有意义，即使历史会遗忘他们，我们‘曙光计划’的成员也会将他们牢牢记在心中！”
       　　黑袍女说着竟然还摆出了一副圣女般的姿态，仿佛是在为那些死在他们组织计划中的牺牲者们祈福。
       　　不过我可不信她这一套，这种假惺惺的反派，电影和动画里我见得多了。
       　　“就算你说的有道理，那你也总该告诉我，你们组织的主要目的是什么吧？”
 外,群?,二,零!!八?:五'零:九'!三!六,九', ;?二;'灵'扒.舞:.零?,玖."三'六?!九      　　我在视频通讯看不到的位置搂住八云姬恋的腰并轻轻揉了揉她的软肉，让已经有些不耐烦的她镇静下来。同时踩了已经准备要冲过去砍人的下泉杰一脚，让他稍安勿躁。
       　　“我们组织的目的？我刚不是已经说过了么？是为了让人类文明有着更加辉煌的未来啊？”
       　　黑袍女先是敷衍了我一句，但似乎是看到了我脸上的不满，她又叹了口气有些无奈。
       　　“好吧好吧，谁让我们组织特别需要你呢？那就破例告诉你我们组织的第一阶段计划任务也没什么。”
       　　黑袍女的音量和音调同时提高，“我们组织计划的第一步，就是征服世界！”
       　　蛤？征服世界？
       　　这不应该是最后一步才对么？这组织的领导者到底是有多膨胀，第一步就想要征服世界？
       　　“果然是标准的反派组织呢，说到底还不是为了自己的野心？”我露出了冷笑。
       　　“不不不，征服世界只是计划的开始！”
       　　黑袍女伸出一根手指摇了三下，“我们征服世界的目的并非是为了权力，而是为了技术！”
       　　“为了技术？”
       　　这个回答倒是有点出乎我的意料，让我开始对她的组织有点兴趣了。
       　　“没错，林月樱小姐应该也明白，技术最快的进步方式，就是互相交流。可国家这种存在，却是技术交流的最大阻碍，所以我们要先消除国家、统一人类！”
   第61章 一根很粗很长的东西把我压制了
       
       　　为了让技术能够因交流而快速进步，所以要消除国家的隔阂，征服世界统一人类么？
       　　不得不说，黑袍女的这番说辞，真的让我有些心动。
       　　她说的没错，互相交流是让技术进步的最快方法，而技术交流的最大阻碍，就是国家。
       　　没有任何一个国家会愿意和别人分享自己最先进的技术，这并不是因为自私，而是要为了自保，是无可奈何的事情。
       　　想要彻底解决这个障碍，唯一的办法，就是人类统一。
       　　‘曙光计划’的想法很美好，但是代价太大了，大到根本承受不起。
       　　“我得承认，作为一个热爱科学的人，你的说法很有诱惑力，但是……”
       　　我深吸了一口气，让自己被黑袍女说的发热的大脑冷却下来，才坚定回答她。
       　　“但是你们在征服世界的过程中，又会造成做少无谓的牺牲呢？如果要以大量无辜之人的生命才能换来技术的高速发展，那我宁愿放弃这个高速，维护现在和平而稳定的世界！”
       　　“5亿。”
       　　黑袍女却似乎并没有听出我的拒绝之意，依旧在进行着她的说服。
       　　“根据我们的计算，只要牺牲大约5亿左右的人，就可以完成人类的顺利统一。以不足10%的人口，来换取数十倍甚至上百倍的技术发展速度，很划算，不是么？”
       　　只要牺牲5亿？
       　　这个黑袍女，她到底是把人命当成什么了？
       　　我怒极反笑，“别白费口舌了，我是绝对不会加入你们组织的。相反，我还会尽全力来阻止你们，绝对不会让你们的阴谋得逞！当年日不落帝国都没有做到的事，现在你们一样不可能做到！”
       　　“可社会的进步是注定需要牺牲的，5亿人的生命已经是很最小的代价了。以现在地球上各国的军事技术，如果为了统一而发生战争，最大的可能性就是人类文明彻底完蛋。而我们‘曙光计划’，则可以完全避免这个风险，你真的不再考虑一下？”
       　　黑袍女对我进行了最后的劝诱。
       　　“不必了，而且这位不知姓名的小姐，你似乎从一开始就搞错了一件事。你凭什么认为，现在占据优势的，是你们呢？”
       　　在我跟对方套话的时候，就已经悄悄控制海流，将那6艘军舰全都聚拢在了一起，全都处于那水之巨手下面。
       　　因为其他几艘军舰上的那些海军官兵，也不知是同样被黑袍女控制了精神，还是干脆就加入了她的‘曙光计划’，全都展现出了对我们的敌意。
       　　“果然，你最终还是要拒绝我们么？外"群.二?零:;八?,五'零'?九;三?六.九?' !'二,灵?扒,.舞"零'玖?三,.六?九那看来没办法了呢……”
       　　黑袍女却对我的威胁视而不见，从晕倒的下泉晴隆身边拿过了他的通讯器。
       　　“准备强攻游轮，捉拿八云姬恋，死活不论！”
       　　“喂，你什么意思？真当我不敢对你们动手？”
       　　我感觉自己的额头都在跳，我都把那么大的一只水巴掌放在她头上了，她竟然还敢无视我？
       　　然而黑袍女却似乎懒得再理我，竟然直接切断了视频通讯。
       　　这个混蛋！
       　　我心中怒骂，却又无可奈何。
       　　先不说其他海军官兵是否无辜，光是秋绘的父亲还在那，就让我投鼠忌器，估计黑袍女也是看准了这点，才肆无忌惮的吧。
       　　轰轰轰！
       　　很快，那6艘军舰再次对游轮发动了攻击，而且因为被我聚在了一起的缘故，让它们的火力看起来似乎更猛烈了一些，体质较弱的八云姬恋已经完全没办法自己站立，全靠我一直搂着才没有摔倒。
       　　“不好，我们的结界耐久要没了！”
       　　又是一轮导弹洗礼过后，船长室的操作员给出了一个新的坏消息。
       　　“拍吧！”
       　　就在我还冥思苦想该怎么破局的时候，下泉杰坚定的声音突然打断了我的思绪。
       　　“什么？”我一时没反应过来。
       　　“把你那个大水巴掌拍下去，将对方全部击沉吧！”
       　　下泉杰的眼睛里似乎有什么亮闪闪的东西滑落，“身为军人和武士，他们应该早就做好了为主君牺牲的准备。而且无论他们是自己的意志还是被那个女人控制，他们的行为都已经是名副其实的背叛……包括我父亲也一样！”
       　　“可是……”
       　　“没什么好可是的！”
       　　下泉杰有些粗暴的打断了我的话，“如果你再不下决心，等游轮的结界被破，还会有更多无辜的人死去！”
       　　这……好吧。
       　　我咬了咬牙，不再犹豫，准备用那巨大的水掌将6艘敌舰拍扁。
       　　可就在我已经与大海同在，准备把手拍下去的时候，我却发现，自己不能动了。
       　　这种感觉有点奇怪，不像是曾经被爱丽丝用力学神权束缚，也不像是自己失去了力气，反倒像是有人用绳子以特殊手法把我捆了起来，还在我身上压了块大石头，强行用蛮力压制了我。
       　　但这怎么可能？现在的我某种意义来说就是这片大海，有什么东西会有这么强的力量，竟然能将整个大海压制？
       　　而且我似乎不仅仅是手掌无法拍下这么简单，那些之前被我用海流聚拢在掌下的军舰，也轻易撕开了我的束缚，朝着游轮的方向冲了过去。
       　　他们似乎比不想直接击沉游轮，所以在击破结界后就停止了导弹和炮火，而是想要进行接舷战。
       　　看来在那个黑袍女眼中，比起八云姬恋的尸体，还是活着的八云大小姐更加有用。
       　　我挣扎着想要阻止那些离游轮越来越近的军舰，却几乎毫无用处。
       　　本该随着我的意志而掀起的巨浪，变成了和一头牛掉进海里激起的水花差不多大小。
       　　就好像这一片的大海，都被什么强大的力量给定住了一样。
       　　没办法，我只好先暂时放弃了跟大海一体的感觉，将主视角重新切回到了游轮的船长室。
       　　这个时候，接舷战已经正式开始，黑袍女带着大量动作像僵尸一样的瀛洲海军官兵，在甲板上和八云姬恋的超能力女仆与忍者护卫们激战。
       　　而在距离巡洋舰不远的海面上，我看到了那应该是压制了这片大海的元凶。
       　外'群.:二.零,,八?'五."零"九'.三!:六,九? ?"二".靈"扒':舞,零;玖,,三,六.;九　那是一根铁棒，很粗很长的铁棒。
   第62章 定海针
       
       　　我刚才之所以没有发现这根铁棒，是因为铁棒的大部分都在水下，只有很少一部分露在水面外。而我刚才的注意力都被军舰和游轮上的情况所吸引，还真没注意到。
       　　现在能发现也可以说是个巧合，因为有那么一个瞬间，我、黑袍女、铁棒3者正好处于一条直线上，我是在看黑袍女的时候，恰巧发现了这根铁棒。
       　　这根铁棒应该很不简单，我遵循着直觉，将视角切入海水中，开始观察整根铁棒的棒身。
       　　果然，在铁棒上下两端有金色的龙纹图案，中间是黑色的乌铁，还有两个亮闪闪的大字：定海。
       　　还真的是它！
       　　我心中苦笑，这根铁棒在天龙王朝的神话中可谓家喻户晓，甚至于在整个世界上都很有名，能跟它在知名度上媲美的，大概也只有传说中古代不列颠的选王之剑了。
       　　神话传说中古时的天龙王朝洪水泛滥，当时的君王为了治水安天下，请高人以九转镔铁和三昧真火炼成此棒投入大海，从源头将洪水彻底镇压，从此这铁棒就被人称为定海针。
       　　后来一位战神出世，更是将此定海针当做武器，横扫八荒六合，创下绝世威名。
本"书,:由!【!'南!!锦:!】"整;;理'，,,小":说,版';权!歸,原,;作'者"所'有":，?文'本?仅.'供!"个;?人:学;!习."和!'试!读,,,'.請'!在!下,载.后;2?４?小"时.'内",刪!除!;，,!想:;看.:请:去;支;;持!订!阅'"正?版;小,,说;.，"?拒!"絕';盗'版;'！'如"不"慎!该!资?源.侵.犯!!了;您:?的?权;!益.，";請.麻.烦,通,:知?,我:'们?及.'时,"删:除.。:!
?"【";南:锦!】;提';醒'!您;：;合:;理;"安,:排'"阅,读:!时:间:'，!杜:'绝?'沉"!迷!!网.络,小!.说:.！.:更'多;!全,?网:小?,说?尽!在:【,:南.'锦',外"群"】".—!—,2.,0.!8,"5:0,.9!3,6:9:
'本?:群!"免,!费'!提"取;全;网;平';台:已?.購.v.:i;:P!,章;节.，,!制;成!t!"x:t;等?格!式?"。.?有.想;?提,取!?的,私.聊;"群::主,。       　　没想到啊，这神话传说中专打妖精的铁棒，竟然真的存在，只不过现在我成了棒下的妖精。
       　　我算是明白刚才怎么回事了，定海针定住了这片大海，那么当我与大海合二为一的时候，自然也就动弹不能。只不过我并不是被绳子捆绑后又压了块巨石，而是被铁棒贯穿身体给镇压了起来。
       　　不过嘛，定海针顾名思义，只能镇压大海，对于空气中的水汽却是毫无影响。
       　　我虽然失去了巨大的场地加成，但基本作战能力还在，所以也并不算担心。
       　　只不过我的任务是保护八云姬恋，而并不是要和黑袍女硬拼，所以在跟下泉杰对视一眼后，我直接在八云姬恋的惊呼中将她抱了起来，然后抗在肩膀上，向着另一侧甲板跑去。
       　　我们并不打算在正面甲板和黑袍女以及那些僵尸模样的海军官兵们硬拼，而是准备让游轮上的直升机带着八云姬恋先走。
       　　那黑袍女虽然非常厉害，每次只是眼神扫过，就会有忍者或者女仆妹子被狠狠打飞。但那些海军官兵就不行了，他们本来就是只擅长开船，正面战斗力和特战队相比都差了很多，更别说面对忍者和超能力女仆了。
       　　这些八云姬恋的亲卫可不会像我那样还手下留情，出手就是各种杀招，那些海军官兵根本就招架不住，前方甲板上没一会儿就几乎只剩黑袍女一个人了。
       　　这……是不是可以主动进攻一波？只要我跟下泉杰配合一下打败黑袍女，应该就能结束了吧？
       　　“怎么了？”
       　　下泉杰可没有我这种全方位的视野，见我突然停下脚步，就有些疑惑的开口问我。
       　　“我觉得我们可以……卧槽，没事了，我们快走！”
       　　还好我没真把话说出来，不然就要惨遭打脸了，还是很痛的那种。
       　　我以为前方甲板的情况稳了，可没想到那黑袍女竟然还有后手。
       　　倒不是她自己突然放了什么大招，而是新登船的那些海军官兵们，全都拿出了一管带注射装置的药剂。
       　　那药剂我眼熟，很像阿尔卑斯山里洛氏医药那个研究中心，我帮洛倾雪尝试配置的那种。
       　　再加上黑袍女亲口承认了她的‘曙光计划’，就是在洛水古城搞事的那个组织，那么这是什么药剂就不难猜了。
       　　果然，在那些海军官兵们把药剂打进自己的脖子后不到10秒，他们就异变了。
       　　身体的大小变成了原先的1.5倍、人类的血肉皮肤变成了黑色的角质外壳、双手更是长出了锋利的指甲，像猛兽的利爪一样。
       　　只有正面的脸孔还能看出人类的样子，和原先的模样有8成相似，只不过同样也变黑了。
       　　吼吼吼！
       　　随着咆哮声接连响起，前方甲板的战局一下子就形式逆转。
       　　忍者刀和手里剑很难击穿这种怪物的角质外壳，而怪物的爪子却能轻易将那些外.群,二;"零,'八'五?零"九'三!六""九?; !二,'灵!"扒",舞"零!:玖.三?;六?九忍者撕碎。
       　　女仆妹子们的超能力和特制枪械倒是能对怪物造成杀伤，可惜数量实在太少。
       　　毕竟八云姬恋的女仆总共也就100多人，其中有战斗能力的更是只有三分之一。
       　　再加上黑袍女似乎也发现了这点，总是对那些女仆妹子们重点照顾，所以前方甲板的防线很快崩溃，黑袍女开始带着那些怪物朝我们追来。
       　　让我有些惊奇的是，那些注射了以黑兽细胞为主要素材变成怪物的原海军官兵，竟然能够对那些娇滴滴的女仆妹子视而不见，对黑袍女的话做到令行禁止。
       　　看来那个组织的技术又进步了呢，我记得当初张伟变成怪物之后可是涩性大发，把整个山庄的女性都当成了自己的食物，要不是我及时相救，后果不堪设想。
       　　就连被小穹抓住送到研究中心切片分析的那批怪物，据说也依旧拥有和黑兽一样喜欢袭击女性的特点。它们就是被小穹手下的女特工以身做饵，钓出来一网打尽的。
       　　可现在这些同样的怪物，竟然已经能够克制黑兽细胞的影响，完全保持人类的理智了？
       　　果然小穹曾经的猜测没错，这个组织似乎是想把制造这种怪物的技术彻底完善，让这种怪物成为他们组织的基本士兵。
       　　思考间，扛着八云姬恋的我和下泉杰终于穿过游轮的船舱，来到了有直升机停放的后方甲板。
       　　早就得到通知的直升机已经发动，随时可以起飞。
       　　平时一直跟着八云姬恋的两名贴身女仆，也早就在直升机上等候了。
       　　很好，只要先把这位大小姐安全的送走，我和下泉杰就可以放心的跟那黑袍女大战了。
       　　然而就在我刚把肩上的八云姬恋放下来改成公主抱的姿势，准备把她装到直升机上的时候，异变突起。
       　　8根熟悉的黑色触手突然甲板下方射出，将直升机紧紧缠住，然后像玩具一样彻底搅碎。
       　　飞行员当场死亡，那两名女仆妹子，也在眨眼间就变成了触手的玩物。
   第63章 下次记得要打头
       
       　　“秘剑.破音闪！”
       　　我想要去救那两名女仆妹子，可惜怀里还抱着她们的大小姐，所以被下泉杰抢先了一步。	
       　　他再次使用了那招超音速剑气斩，切向已经将女仆妹子缠绕起来，并开始往她们衣服里和身体里钻的触手。
       　　然而那些触手似乎料到了会有人想切断它们一样，反应很快，竟然立刻把女仆妹子们拉出甲板之外，悬在了海面上的空中。
       　　噗通X2
       　　触手的确被下泉杰斩断，但那两名女仆妹子也没有被救下，而是直接掉进了海里。
       　　如果是平时，我想要让大海把她们送上来只是一个念头的事。可惜现在有了定海针的镇压，让我有些无能为力。
       　　“还愣着干什么，下去救人啊！”
       　　一直在我怀里看着这一切的八云大小姐见我和下泉杰竟然都没有动，顿时有些气急了起来。
       　　闻言的我们则是相视苦笑，如果我们下去救那俩女仆妹子，她大小姐被人偷袭了怎么办？
       　　而且，我明明一直在用小水珠观察着游轮附近的一切，那些触手到底是什么时候出现的？
       　　难道黑袍女的隐身术，还可以对别人使用？
       　　咚！
       　　随着一声重物和甲板撞击的巨响，使用触手毁掉直升机的敌人，出现了。
       　　近5米高的粗壮身体，还有漆黑的角质外皮和锋利的双爪，乍一看似乎就是那种怪物的大一号版本，但背后正挥舞着的那些触手，则说明了它绝对没那么简单。
       　　最重要的是，虽然它的脸已经严重发黑变形，但依然能够隐约看出，它曾经的人类身份。
       　　保井恭平，它果然没死，而且应该是接受了那个组织彻底的改造，完全变成了怪物，连人类的外表都不再拥有。
  外!群'.二';零,八?"五!零,九?:三'!六,,九?. ;;二.;灵,扒."舞.零!;玖:三"'六"九     　　“想不到吧，特工小姐，被你打到四分五裂的我，竟然还活着？”
       　　保井恭平的怪物脸上先是露出了一个有些滑稽的笑容，对我发出了嘲讽。
       　　而后它又伸出爪子指了指自己的脑袋，“这次特工小姐你可要记住了，想杀我保井恭平，要打头，哈哈哈哈！”
       　　如你所愿，你这混蛋！
       　　我根本不想跟这种家伙废话，闪耀着金属光泽的水之穿甲弹于瞬间在空气中成型，并破开音障，朝着保井恭平的脸轰了过去。
       　　水铁炮！
       　　然而保井恭平似乎早有预料一般，竟然猛的挥动触手，把刚才掉进海里的两名女仆妹子，全都卷到了自己身前。
       　　这一切发生的太突然，我根本没想到对方还有这一手，即使以最快的速度改变了水铁炮的弹道，还是慢了。
       　　这两名女仆妹子应该都是那种没什么战斗力，专门负责照顾八云姬恋生活的，面对水铁炮的力量毫无抵抗的能力。
       　　那名正好被甩在了我水铁炮弹道上的女仆妹子，被擦肩而过的水铁炮带走了整整一条手臂，鲜红的血液从断裂的肩膀处喷出，让保井恭平那漆黑的怪物之体又多了一种血腥的感觉。
       　　“不！！”
       　　我怀里的八云姬恋悲痛的惊呼了一声，然后一口咬住了我的胳膊。
       　　我没有挣扎，而是摩挲了几下搂在她腰间的手表示安慰，同时立刻改变水的物理性质，用常温冰封住了那名女仆妹子的伤口，阻止她继续喷血。
       　　“没事没事，我已经暂时给她做了应急处理，只要打败这个混蛋后赶紧送她去治疗，她就不会有事。现在技术这么发达，再给她装条新的漂亮手臂，也不是难事。”
       　　听到我安慰后的八云姬恋紧绷的身体虽然放软了一些，但依旧还在颤抖。
       　　没办法，无论她平时再怎么高傲任性，也毕竟只是一个普通少女，亲眼目睹了这种血腥场面，会害怕和恐惧也是理所应当的。
       　　“嘿嘿嘿嘿，特工小姐好大的自信，明明你自身都难保了，竟然还想着要救这些女仆？不可能的，你这不切实际的幻想，就由我来立刻撕碎好了！”
       　　保井恭平的听力似乎也在变成怪物后大大强化，竟然连我贴着八云姬恋耳朵的小声呢喃都能听见。
       　　“啊！别……不要……啊！！！”
       　　另一名刚从海里被捞上来的女仆妹子，也在同时发出了一声凄厉的悲鸣。只不过这悲鸣之中，似乎并非全部都是痛苦的意思？
       　　仔细一看，原来这名女仆妹子早就被保井恭平身后的触手所侵犯，此刻那漂亮的脸蛋上混合着泪花和红晕，应该是在强忍着身体的快.感和精神上的屈辱。
       　　这并不能怪她，我明白的，大多数触手类的怪物，表面都会分泌出一种特殊物质，在将猎物捕获之后，通过与肌肤的摩擦，将这种物质渗入猎物体内，麻痹猎物的感觉，让痛苦变成舒服，从而使猎物彻底失去反抗能力。
       　　虽然不知道保井恭平背后的触手具体出自哪种怪物，但想来应该也有着差不多的功效。
       　　为了防止保井恭平故技重施，拿女仆妹子当肉盾，我没敢再用水铁炮全力一击，而是把旋涡水铁盾当做飞盘，切向它的身体。
       　　保井恭平却再次咧嘴，露出了滑稽的笑容表示嘲讽，然后直接用它的一只利爪朝我的旋涡水铁盾抓了过去。
       　　果然，它的身体强度也远比那种普通的怪物要高出许多，利爪与水铁盾接触之后并没有断裂，而是发出了那种金属碰撞的声音。
       　　不过这种情况并没有出乎我的意料，水铁盾与利爪一触即散，变成了许多小水球突然加速，朝着保井恭平的身体正面还有双腿的关节处射去。
       　　这一招也是我近期才想出来的，灵感来源于常规武器中的子母弹。
       　　旋涡水铁盾只是佯攻，真正的杀手锏，是在水铁盾被击散之后的多发水丸炮。
       　　本来这招在一对多时用来清杂兵效果最好，但现在对付保井恭平似乎也不错。
       　　即使它的身体强壮了很多，可依旧无法完全无视水丸炮的动能冲击，在措手不及之下被打的连连后退。
       　　而趁着保井恭平调整身体姿势想要恢复平衡的瞬间，下泉杰动了。
       　　作为秋绘的哥哥，当代下泉家的剑豪，他自然也会音速剑，只是没有秋绘那么喜欢用而已。
   第64章 天时地利人和，我们都没有
       
       　　在保井恭平被水丸炮打的踉跄后退的时候，下泉杰外"群.?二?;零?"八,!五!零:九":三".六:.九'! "二:;灵,:扒.'舞?零;"玖??三!六""九已经斩断了它正在侵犯另一名女仆妹子的触手。
       　　然而还没等我和八云姬恋露出一个欣慰的表情，保井恭平的怪笑声就再一次响了起来。
       　　“桀桀桀桀，厉害的战术，看似是想要抢攻我，其实是想要救人么？”
       　　“但是很可惜，你们的想法我早就看穿了，因为像你们这样的人，实在太好懂了！”
       　　啪！
       　　保井恭平学着我当时抓他时的样子，也装逼的打了个响指，才再次咧嘴狞笑，“我一开始就说过了，你们的幻想，将注定由我来撕碎！”
       　　“啊~！！！！”
       　　那两名女仆妹子同时发出了极度痛苦又带着一丝丝愉悦的惨叫，并在甲板上剧烈的挣扎。
       　　“快闪开！”
       　　见到下泉杰想要去扶他身边的女仆，已经发现不对劲儿的我立刻高声喝止。
       　　下泉杰听到我的声音后没有立刻行动，反而是犹豫了一下，但这一下，就已经晚了。
       　　那两名女仆本来平坦的小腹，突然像被电动充气机开到最大档充气的气球一样，迅速的膨胀起来，并立刻发生的了炸裂。
       　　黑色的污血像强酸一样四处飞溅，我只来得及用一层水幕护住了自己和八云姬恋，下泉杰我就无能为力了。
       　　不过下泉杰毕竟也是当代剑豪，虽然行动晚了一点但依然及时避开要害，只有一条腿被黑色污血给溅上了。
       　　滋啦……嘶嘶嘶……
       　　但这黑色污血的毒性和腐蚀性都出乎意料的强，下泉杰的武士服裤腿很快就被腐蚀殆尽，腿上也出现了大片像烧伤一样的黑色血肿，并迅速向身上蔓延。
       　　这武士大叔倒也果断，见状稍微皱了下眉头，就举刀斩向自己的腿，打算弃车保帅。
       　　“等等，我来！”
       　　目前下泉杰可是我唯一的战友了，如果任由他断了腿，那么即使他是剑豪，想必也要至少损失一大半的战斗力。
       　　所以我没有犹豫，立刻抱着八云姬恋冲到下泉杰身边，用水刀在他的腿上划开了一道口子，然后将手掌放了上去。
       　　还好，那黑色污血虽然够毒，但终究也是液体，其中的水份很足，我勉强能够控制。
       　　我一边让几颗水球悬浮在身侧防备着保井恭平，一边很小心的把那些黑色污血从下泉杰腿内抽出。
       　　倒不是说给下泉杰抽血很难，而是我得小心控制力气，省的把这位武士大叔像那些黑兽一样，也给抽成人干。
       　　好在我之前的水丸炮连击和下泉杰接连斩断触手，也给保井恭平造成了不小的消耗，他只是在原地狞笑着喘息，却没有轻举妄动。
       　　倒是两名贴身女仆的惨死，似乎给我怀里的八云大小姐造成了不小的刺激，她再也维持不住往昔的高傲，哭成了泪人。
       　　这该死的保井恭平，真是太狡猾了。
       　　他刚才应该根本就不是单纯的在侵犯那两名女仆，而是为了在她们体内埋下某种种子，可以污染她们的身体，并在必要的时候把她们变成炸弹。
       　　“哎呀哎呀，号称在海上无敌的黑水玄姬小姐，似乎被逼到绝路了呢？哎，也不知道是传说中的七极姬浪得虚名，还是林月樱小姐你自己太菜呢？”
       　　雪上加霜的是，黑袍女此刻也带着另外几只怪物，从后方追了上来。
       　　哪怕隔着那奇怪的黑色兜帽，我也能想到她脸上此刻一定是充满了嘲讽之色。
       　　“啧，有本事你把定海针收了啊！”
       　　我抱着八云姬恋和下泉杰一起缩在角落，发出了相当不甘心的声音。
       　　本以为这次在大海上的战斗自己可以出尽风头，却没想到竟然被针对的这么厉害。
       　　“哈，你是笨蛋么？那定海针我就是专门为了对付你，好不容易才弄到手的，怎么可能说收就收？”
       　　黑袍女一边嘲笑一边慢慢向我靠近，“现在天时地利人和全在我们这边，你们已经毫无胜算。不想受苦的话，就赶紧投降吧，我可以给你们一个痛快！”
       　　“当然……外."群.二"?零,八:五,零,:九?:三,六":九? '二'灵?;扒',舞,.零:'玖.:三:六"九”
       　　黑袍女又瞥了保井恭平一眼，“按照一开始的约定，八云大小姐是保井恭平先生的。你也看到他背后那些触手了吧？放心，他绝对不会让你感到痛苦，而会让你在快乐中得到解脱的。”
       　　“那个女特工看上去也相当不错，能让我一起玩玩么？”
       　　没想到保井恭平这家伙竟然不知足，还想玩我？
       　　但黑袍女说的没错，此刻天时（八云姬恋没到继承力量的时间）、地利（大海被定海针镇压）、人和（敌人数量远远大于我们）都在对方那边，我们的确没什么胜算。
       　　难道小穹之前开玩笑般的担心要变成现实，我要被敌人抓住侵犯了么？
       　　然而我还没表达一下誓死不从的决心，黑袍女倒是先开口了。
       　　她对保井恭平似乎也相当厌恶，语气一下子变的非常恶劣，更是不知用了什么手段，瞬间就让怪物之身的保井恭平痛苦的弓下了身子。
       　　“少得寸进尺了，你这个恶心的家伙！如果不是因为承诺，我连八云姬恋都不想交给你，你竟然还妄图染指林月樱？别忘了你体内的力量是谁给你的，再有这种不切实际的想法，你就立刻去死好了！”
       　　“对……对不起，我知错了……”
       　　刚才还狰狞嚣张的保井恭平，在黑袍女面前就像一只被完全驯服的小兽，没敢有一丝一毫的抵抗。
       　　但很快，它似乎就找到了发泄怒火的对象，在发出一声狂吼之后，朝我们扑了过来。
       　　“大小姐就交给你了！”
       　　腿刚刚恢复知觉的下泉杰没给我反驳的机会，抽出了身边的武士刀，就朝着保井恭平迎了上去。
       　　叮！
       　　刃爪相交之后，下泉杰并没有像我想的那样因为力量的巨大差距被打回来，他反而用了一个有些像天龙王朝太极剑的技巧，将保井恭平的力量卸到一边，然后一个快速的撩斩划过对方腋下，并带出一股黑血。
       　　吼！
       　　这一下似乎将保井恭平彻底激怒，他不再关注我怀里的八云姬恋，而是全力以赴开始了和下泉杰的厮杀，想要先把这位武士大叔撕碎。
   第65章 我被针对了！
       
本:,书.由,?【?;南'锦,】'整!;理";，:!小;說?,版"权..归"!原'作"者'所;有,，,文',本";仅!供,'个,人.,学'习;;和;'試?!读:，.,请!?在??下:载!:后'!2"!4!小;时:'內.:删.除":，:想.!看":请"去.支;'持'订":阅.;正"版!小:'说?，:拒!;绝';盗!版:！"!如'"不'慎:该;"资;源!?侵.犯,了'您?的"权'益;'，"请;麻;!烦'通.:知",我;!們;及!时.删,,除"。!:
;,【;"南;錦,,】?;提?醒"您;：.合'理:;安,:排?'閱;'讀?'时.间;!，:'杜;?绝"沉,?迷.网,;络"小'?说:！.'更.多?'全?网"小?:说:尽;;在?"【.!南!锦.外!群''】.—"—..2,:0.,８.5:0,9;.3"?6'9:?
?本.群?免.费,提,取.全.'网,平"台;,已;.购.v"'I!:p..章?节'，.制,成:"T!x:t',等?格.式!。,有".想!提:,取,"的;"私;聊?群,!主'。       　　眼见保井恭平已经动手和下泉杰战在一起，黑袍女也加快脚步向我走来。
       　　她身后那几只比保井恭平小上两圈的怪物，也分散开来，以扇形包围着慢慢向我靠近。
       　　我皱了皱眉头，黑袍女没用她那种无形的力量攻击，说明她还是想要活捉八云姬恋，或许可以利用这点，打她一个措手不及。
       　　“会打手枪吧？我记得你好像练习过。”
       　　我贴在八云姬恋耳边小声问她。
       　　“你竟然偷看过我！！哼，以后再找你算账！”
       　　没想到这大小姐在这种时候竟然还有心思计较这个，今天这关要是过不去，她应该就没有以后了。
       　　“你到底会不会？”
       　　我催促似的咬了咬八云姬恋的耳朵，那黑袍女已经越来越近了，她那小皮靴踩在甲板上的嗒嗒声，就仿佛是催命的倒计时一般让人心焦。
       　　“会！不过我只会打固定靶，估计打不中那些灵活的怪物。”
       　　八云姬恋在被我咬住耳朵的瞬间身体打了个激灵，然后赶紧侧头躲开同时回答我。
       　　“很好，会开枪就行，这个你拿着，这是一位很厉害的前辈送我的礼物，有着号称可以引发奇迹的子弹，只要你开枪应该就可以杀死那些怪物。”
       　　我说着从裙子下面掏出了芭莱雅学姐送我的那把女式左轮枪，递到了八云姬恋手里，又朝她做了个6的手势。
       　　“子弹就这么多，你外;群;:二.?零::八!;五?'零?,九"三?六:九; :二;灵"扒?舞,?零?:玖"三.'六,:九要省着点用，我去去就来。”
       　　这是我思考后得出的唯一解法了，让八云姬恋用芭莱雅学姐送的那把枪自保，而我去和黑袍女单挑，只要我能打赢她，我们就还有很大的获胜希望。
       　　虽然跟黑袍女还没有正式交手过，但我直觉她应该相当难缠。那种完全无迹可寻的隐身术和不知名攻击倒还好说，我就怕她除了定海针之外还有什么其他针对我的道具。
       　　如果我一边护着八云姬恋一边面对黑袍女和数只怪物的围攻，那么我几乎必败无疑，现在这样的话，多少还有一些胜机！
       　　喝！
       　　我双手同时凝聚出水刀，从正面朝着黑袍女冲了过去，同时数颗水球也朝左右和上方散开，然后突然加速至3倍音速，从不同角度对她发动攻击。
       　　果然，黑袍女应该是怕伤到我身后的八云姬恋，所以没有使用那招无形冲击，而是原地站定身体，从怀中掏出了一把刀柄末端镶着颗奇怪珠子的匕首，准备硬接我的攻击。
       　　哼，我的水刀可是连最先进的合金震动匕首都能斩断，那种看上去和仪式用具差不多而且是古董的货色怎么可能招架的住！我一定要划开你那身黑袍，看看你的真面目！
       　　然而我这自信满满的一套连击，却再次败的莫名其妙。
       　　黑袍女匕首上的那颗珠子，似乎也不是什么凡物，竟然在我水丸炮即将命中她的时候，发出了一阵幽蓝色的光，将水丸炮抹消了。
       　　更厉害的是，当匕首与我的水刀接触时，我那无坚不摧的利刃，竟然也像是遇到克星一样，直接在我手中消散。
       　　再加上黑袍女似乎在近战方面也是好手，至少不会比我弱。在用格挡消散了我的水刀之后，手腕一个灵巧的反转，就让匕首刺入了我的小腹。
       　　我想要转化成波浪形态躲掉这一击，却似乎犯下了更大的错误。
       　　那柄匕首的能力应该也是针对水的，只是轻轻一刺，就让我化身的水浪消失了快四分之一，一种撕裂灵魂的剧痛更是直入我的大脑，让我在空中恢复人形，然后狼狈的跌在地上，最后被黑袍女一脚踩在脚下。
       　　她弯下身子，把那柄秒掉了我的匕首贴在我的脸上，语气中满是揶揄。
       　　“哎，林月樱你可真是的笨蛋呢，竟然就这么直直的一头冲了上来。”
       　　我想要开口反驳，但匕首上传来了一股让我心悸的气息，使我嘴巴抖了两下，没能说出话来。
       　　“啧啧啧，都吓的说不出话了？哼，你可真是没用的黑水玄姬呢！”
       　　啪啪啪！
       　　黑袍女用匕首的刃面在我脸蛋上拍打了几下，踩着我的脚也在我身上画了个圈圈，才继续以调笑的口吻问我。
       　　“怎么？是不是很好奇这柄匕首的来历？为什么不仅能让你的能力完全失效，还可以直接伤到你元素化的身体？”
       　　我当然想知道，不过我估计这黑袍女也是故意调戏我，她肯定不会把这么重要的信息轻易说出来。
       　　然而黑袍女似乎从我的表情中看出了我的想法，她竟然以一副相当无所谓的语气说出了答案。
       　　“避水珠，这个名字你总该听说过吧？其实这把匕首真的很一般，厉害的是这颗珠子。”
       　　原来是避水珠啊，难怪可以消除我的水刀和水丸炮，还能打伤波浪形态的我。
       　　只是这黑袍女到底是有多针对我啊，一个定海针废掉了我的主场优势不说，竟然还有避水珠？太过分了吧！
       　　不过如果我没记错的话，这避水珠只有用千年道行以上的龙族内丹才能制作，可真正的龙族早就被我们天龙王朝的老祖宗杀光了，她这颗避水珠哪来的？难道她的真正身份其实是天龙王朝的高层？这个避水珠是上古留传下来的？
       　　我以一副死也让我死个明白的语气，向黑袍女道出了心中的疑问，却没想到再一次让她笑的花枝乱颤。
       　　“你可真是的笨蛋呢，林月樱。难道你忘了，在半年前，就有一只差点成为天龙的千年龙族，死在了你的手上？”
       　　是那只黑蛟？
       　　可是不对啊，黑蛟虽然也属龙族，但没有越过龙门的黑蛟即使拥有内丹，也应该不足以制成避水珠才对啊。
       　　砰砰砰砰砰！
       　　然而我这边还没想通，八云姬恋那边也有了新的情况。
       　　这位大小姐倒是果断，一口气将那把女士左轮中的6发子弹打出去了5发，将准备围攻她的怪物尽数杀死了。
       　　但这只是杯水车薪，因为在我们交战的这段时间里，被黑袍女控制的军舰已经绕到了这边的甲板处。更多的海军官兵通过绳索登上了游轮甲板，并在注射了那种药剂之后，全都变成了怪物！
   第66章 时间和外'群,二?!零!八.'五;零!'九,:三;:六,九?; ";二?灵'.扒'舞"零""玖!;三:六"!九命运，都站在我这边！
       
       　　情况已经到了最危急的时刻！
       　　既然黑袍女已经追上了我们，就说明游轮上八云姬恋的那些亲卫们大概都已经凶多吉少。
       　　下泉杰和保井恭平战的难解难分，而我则被黑袍女用避水珠暗算，成为了对方的脚下败将。
       　　现在对方的大部队又全部登船，可以说不管怎么看，这一战我们都输定了。
       　　事实似乎也是如此，那些新来的怪物们并没有急着去抓八云姬恋，而是配合保井恭平对下泉杰进行了围攻。
       　　下泉杰的正面力量本就不如完全怪物化后的保井恭平，全靠一手灵巧的剑术才能跟它打到现在，并在它身上留下了数道深浅不一的伤口。
       　　那些新加入的怪物虽然同样不是下泉杰的对手，却大大限制了他的灵活，并终于令他百密一疏，让保井恭平抓到了机会。
       　　在八云姬恋咬破了嘴唇的泪目中，一根触手刺穿了下泉杰的身体，带出了大量的鲜血后，又狠狠一抽，将他像破烂一样打到了八云姬恋身边。
       　　如果我没有被黑袍女制服，还能给下泉杰抢救一下，对伤口止血吸出被触手注入体内的毒素，保住他的命。
       　　但现在嘛，下泉杰只是无力的挣扎了几下，并对着八云姬恋伸出手，想要说些什么，却已经失去了发声的力气。
       　　最终随着毒素的扩散，下泉杰的身体很快就变成黑色，并永远的闭上了双眼。
       　　哦豁，完蛋，看来这下子要被反派抓走了呢……也不知道小穹什么时候能把我救出来。
       　　只是可惜了八云大小姐，估计要难逃保井恭平的凌.辱侵犯了。
       　　不过她手中的女式左轮枪里还有一发拥有芭莱雅学姐力量的子弹，或许她可以试着干掉保井恭平，保护一下自己最后的尊严？
       　　我朝八云姬恋疯狂的使眼色，让她把最后的子弹用在保井恭平身上，但她却完全无视了我，只是盯着下泉杰已经彻底被毒素腐蚀的尸体发呆。
       　　似乎是想欣赏她最后的挣扎与绝望吧，保井恭平并没有猴急的扑上去，而是踩着一定规律的步伐，慢慢的向八云姬恋靠近。
       　　终于，八云姬恋从下泉杰的死中回过神来，并毫无惧色的看向黑袍女、保井恭平以及包围着我们的数百只怪物。
       　　我能看出，这位大小姐似乎不一样了，她似乎是下定了什么决心，脸上再也看不到之前的那种刁蛮任性，就像那种失去双亲后一夜间变的成熟的孩子。
       　　“呐，你刚才告诉过我，这枪里装着的，是能够引发奇迹的子弹，对吧？”
       　　八云姬恋以一种奇怪的声音问我，这种声音里并没有那种身处绝境的绝望。而是一种我有些熟悉的，孤注一掷的决绝，和灵光乍现时的自信。
       　　我刚想回答八云姬恋，却被黑袍女脚上一个加力给踩了回去，倒是她自己笑着开口了。
       　　“没错，那发子弹确实很厉害，但也只剩一发了而已。可我们还有这么多人在，你又能怎么办呢？”
       　　“不，奇迹子弹的真正用法，应该并非是射杀敌人，而是……”
       　　八云姬恋无视了黑袍女的调笑，然后在我们吃惊的目光中，把左轮手枪的枪口对准了自己，“用来强化自身啊！”
       　　砰！
       　　没给别人反应的机会，八云姬恋毫不犹豫的扣下了扳机。
       　　但预想中血花四溅的场面并没有出现，芭莱雅学姐亲手制作的子弹，竟然变成了白光，然后融入到了八云姬恋的身体里。
       　　曾经感受过的，那种绝对无法战胜的感觉从八云姬恋身上涌出，让我又回忆起了曾经被芭莱雅学姐吊打的耻辱。
       　　其他人似乎也感同身受，包括保井恭平在内的所有怪物都后退了好多步，黑色的人脸上也都出现了恐惧的表情。
       　　就连一向淡定无畏的黑袍女，我也感觉到她的小腿在瞬间颤抖了一下。
       　　然而可惜的是，这种感觉来得快，去的也快，白光只是在八云姬恋身上闪了一下，很快就消失不见，那种让人无法战胜的感觉，也消失了。
       　　“呼，不得不说还真被你吓了一跳，我都差点想要跑路了。不过毕竟只是一发子弹而已，就算拥有那一位的力量，也没有多少，现在更是已经消耗光了，你甚至彻底失去了最后一搏的机会呢，八云小姐。”
       　　回过神后的黑袍女像是要掩盖自己刚才瞬间的恐惧一样，立刻开口对八云姬恋进行嘲讽。同时似乎是把我当做了出气筒，进一步加大了踩我的力气。
  外!群.;二::零"八:五"?零.九:三,六"九"　'!二'灵?扒'舞'零"玖'三!六'九     　　“不，我已经成功了。”
       　　八云姬恋那绝美的脸蛋上，却出现了我从来没有见过的笑容。
       　　和之前那种以任性强装出来的自信不一样，这是一种真正的胜券在握。
       　　甚至我有一种错觉，这个八云姬恋已经不是我认识的那个版本了，而是更加成熟、更加睿智的版本。
       　　有些奇怪啊……我皱起眉头，就算她因为这件事受到刺激心性大变，也不可能变的这么多、变的这么快才对啊？
       　　而且她的身材，是不是比之前更好了一点？个子好像也长高了半厘米？
       　　“你之前说过，你们占据了天时、地利、人和，所以必胜对吧？”
       　　八云姬恋自信的微笑着，同时把一只手高举，伸向空中。
       　　“那么现在我要告诉你，即使有着天时地利人和，你们也注定了要失败。因为站在我这边的，是时间和命运！”
       　　刷！
       　　随着八云姬恋的话音落下，一道强光在她手中爆发。
       　　光芒散去之后，出现在八云姬恋手中的，是一个奇怪的阴阳鱼面具。
       　　“那是？不可能啊！时间还没到才对，你并没有满18周岁啊，为什么能使用这个力量？”
       　　黑袍女在难以置信的惊呼时，我感到她的腿又开始抖了。
       　　“没什么不可能的！”
       　　八云姬恋深深的看了我一眼，“因为在未来，我有一位亲密的好朋友，她非常厉害，就连时间和命运，也会因她的意志而改变。她以那发奇迹的子弹为坐标，将未来的我与现在的我连接在了一起，让我可以使用未来自己的力量！”
       　　“所以你们现在要面对的，不再是那个一无是处的任性大小姐，而是——假面巫女黑白！”
   第67章 并肩作战
       
       　　当那个散发着黑白二色光芒的阴阳鱼面具，被八云姬恋戴在脸上的时候，她就完全变了。
       　　身上华丽的红色裙装被黑白之力侵染，慢慢的改变了形态，并最终定格成了巫女的装束。
       　　本来风情万种的身体，在这身象征纯洁的巫女装的衬托下，又多了一种青涩而神秘的诱惑感。
       　　当然，最重要的是，八云姬恋变强了。
       　　大概是巫女这种职业的气息天生对魔物有压制作用吧，我看到那些海军官兵们变成的怪物大都露出了惊慌失措的表情，下意识的一直后退，似乎是想要逃走。
       　　就连一直满脸狰狞的保井恭平，此刻也在紧咬牙关，似乎在承受着什么相当大的压力。
       　　这就是当年横扫瀛洲群岛，镇压了所有妖魔鬼怪的卑弥呼女王的力量么？果然很强。
       　　“大家不要怕！”
       　　就在这个时候，我看到还踩着我的黑袍女似乎捏碎了手中的什么东西，让一股黑红色的烟雾慢慢在空气中散开。
       　　“这家伙并没有真正继承那股力量，现在的她只不过是暂时从未来借到了一点力量而已，肯定不会持久，只要我们坚持到她力量耗尽，胜利依然属于我们！”
       　　黑袍女的话似乎有点作用，那些怪物们停止了后退的脚步，但依然没有任何一只敢上前。
       　　“你们还犹豫什么？她只有一个人，我们的数量是她的上百倍，有什么好怕的，上啊！”
       　　黑袍女再次鼓动那些怪物。
       　　也不知是她的话真的起作用了，还是她刚才捏碎的神秘道具生效了。总之，那些怪物们脸上的恐惧之色慢慢退去，重新变的疯狂了起来。
       　　倒是黑袍女自己，竟然把那把底部镶着避水珠的匕首，狠狠刺入了我的身体，将我像图钉订相片一样定在了甲板上，然后慢慢的后退，竟是偷偷溜走了。
       　　我想要提醒一下八云姬恋，可那把克制我的匕首实在刺的我太痛，几次张嘴时想说的话最后都变成了痛呼声。
       外?:群,二,'零"八?:五;?零!九',三,:六:九! ?;二,'灵'!扒?"舞,.零.玖..三:六"九　　吼！
       　　当我好不容易习惯了那种刀刮灵魂般的剧痛，可以开口说话的时候。那些怪物们却一起发出怒嚎，将我的声音远远盖了下去。
       　　以保井恭平为首，数百只黑色的怪物一起向已经变成了假面巫女黑白的八云姬恋扑了过去。
       　　“梦想妙珠！”
       　　然而已经获得了未来力量的八云姬恋却丝毫不见慌张，抬手就是数十颗光弹从手中射出，迎向了那些想要撕碎她的怪物。
       　　那些光弹看起来软绵绵的，就像某种特色小吃雪团子一样，威力却出奇的可怕。
       　　哪怕只是沾到一点，怪物就会像身上洒满了汽油的稻草人遇到火苗一样，瞬间燃烧起来，并很快在白色的火焰中消失，不留下一丝痕迹。
       　　只有保井恭平背后的触手，似乎并不怕这种光弹的特效，挥舞着打掉了许多光弹之后，也依旧无损。
       　　这个现象似乎让保井恭平重拾信心，他再次发出了狰狞的狂笑，利爪和触手一起，从不同方向朝八云姬恋发动了进攻。
       　　我最担心的情况出现了。
       　　八云姬恋的确是获得了来自未来的力量，但她似乎也仅仅是获得了力量而已，并没有获得相应的战斗经验。
       　　一开始靠着力量压制和属性克制，的确是一击秒掉了不少的怪物，但在被保井恭平逼近之后，这个情形就反了过来。
       　　虽然靠着一套在空中使用的腿法，让八云姬恋面对保井恭平的触手和利爪不至于立即落败，但她也没有功夫继续发射那种光弹去攻击其他的怪物。
       　　很快，一拥而上的怪物群彻底变成了八云姬恋的噩梦，那件黑白色巫女服在利爪和触手之下被撕开了道道裂缝，让她在春光微泄的同时，也受了不清的外伤。
       　　好在那一身奇妙的黑白色光芒似乎自带净化效果，可以让她免受保井恭平触手上的毒素污染，不然她恐怕就要步那两名惨死女仆的后尘了。
       　　万幸的是，威胁最大的黑袍女，似乎是被八云姬恋一开始的威势吓到，此刻已经完全不知所踪了，而避水珠对我的压制，也随着我慢慢的习惯痛楚而越来越弱。
       　　终于，当八云姬恋一个不慎，被保井恭平的触手以羞耻的姿势缠了个结实的同时。将我定在甲板上的避水珠，也在我的努力挣扎下彻底碎开了。
       　　原来如此，我就说嘛，没有完成化龙仪式的千年黑蛟内丹，应该并不足以制成避水珠才对，这黑袍女所在的曙光计划组织，竟然是将这避水珠制成了一次性消耗品，加强了对我的压制能力，耐久和寿命却是大大缩水。
       　　真是的，这黑袍女到底跟我什么仇什么怨啊，竟然这么针对我。
       　　但现在不是考虑黑袍女的时候了，在触手缠绕下的八云姬恋，已经忍不住开始了喘息，再耽搁下去，该死的保井恭平就要抢在我前面拿下她的‘第一次’了。
       　　波浪形态！
       　　我让自己化身高速水浪，先是利用冲击力在怪物群中撞开一条通路，到达了八云姬恋身边。然后立刻恢复人形挥动双手，以水刀斩断了缠绕八云姬恋的触手，并用水丸炮连击打退了欺身而上的保井恭平。
       　　“嗯~，不要~！”
       　　那触手上的特殊物质的确厉害，八云姬恋身上的净化之力可以让她免受毒素侵害，却抵抗不了其对身体本能的激发。
       　　哪怕我已经将她救了下来，她还是想抱着我在我身上蹭，嘴里的喘息也香甜诱人起来，让我很想就此放弃抵抗，先抱着她在空中纠缠一番再说。
       　　不对！这特殊物质竟然还能人传人，我也被影响了！
       　　我立刻紧咬舌头让自己恢复清醒，同时毫不怜香惜玉的对着八云姬恋的脸蛋就是啪啪啪3个耳光。
       　　好在这么做确实有效，八云姬恋很快就回过神来，并一脸怒色的瞪着我，想要反手闪回来。
       　　“行了，大小姐，现在不是干这个的时候！”
本'?書?'由?【;'南,.锦.:】',整?理:;，''小;.说!?版!权:归;原;作,者?'所"有!，?文;本!.仅':供?'个!人"学,习"和'试'讀:，;;請".在;:下?.载.:后.2?4,?小?时,,内"删'除:，;;想',看:!请.去,支'.持;订?;阅;正.?版?小;说";,"!拒'.绝:?盗;版??！"?如"不"慎",该"资"源!'侵,?犯,'了.,您'的;权!?益;:，,请;;麻"煩!通:'知!我;们'"及?时:删?;除;。"
!【:"南:锦!】!提"醒!您,'：:"合:理:安;"排"阅?读,时;.间'，!杜;绝"沉;'迷;,网!,絡'小"说.;！,;更;!多.全?网?:小.?說?.尽,在.【?!南?!锦;外"群;"】:—,—'.2.0."8!5.0.9.!3!!６:.9?
'本,;群,免,费.提'取!全::网.?平""台"已;购"v.?ｉ!ｐ?!章!?节.，;;制!成,:T,.X:t,等:格!:式.。?有'想;!提:取,,的.私;;聊?群?:主!?。       　　我一只手抓住八云姬恋的胳膊，另一只手再次挥动水刀，斩断了两根想要乘机缠过来的触手，并用水铁炮轰碎了3只最近的怪物。
       　　“我来帮你防御，你先想办法干掉其他怪物！”
   第68章 八云家真正的力量
       
    外"群;.二.零.:八'五?.零.:九!三?,六!九" "二".靈?扒",舞!零,:玖,!三';六:九   　　这应该是可行性最高的办法了，只要由我来挡住保井恭平的强攻，让八云姬恋用光弹先把其他怪物全部消灭，我们就赢定了。
       　　保井恭平在完全怪物化后虽然变强了很多，但我依然有自信在1对1中胜过他，更何况还有一个暂时获得了未来力量的八云姬恋。
       　　“不行！”
       　　没想到八云大小姐一句话就打碎了我美好的幻想，“我的能力因为是跨越时间借来的，所以有很大的限制，每个技能只能使用一次，那招我刚才已经用过了。”
       　　“虽然不是没有其他的大范围攻击技能，但刚才那下我似乎一下子用掉了太多的力量，现在已经无法使用了。不然你以为我想被那些触手……那个啊，我是真的不行了。”八云姬恋继续苦笑。
       　　啧，这位大小姐怎么和那些RPG游戏的菜鸟玩家一样，一上来就随便放大招结果到关键时刻没蓝了。
       　　“那我们还是准备逃跑吧！”
       　　我说着就想去楼八云姬恋的腰，只要能借助空气中的水汽逃出定海针的效果范围，同样也算是我们赢了。
       　　“不要！如果我们跑了，那他们怎么办？”
       　　八云姬恋指向船舱的方向，虽然被黑袍女突破了过来，但那里应该还有不少女仆和忍者正在和从另一边甲板登陆上来的怪物战斗。
       　　如果我带着八云姬恋逃走，那么在保井恭平加入战斗之后，他们可以说是必死无疑。
       　　“……可你才是八云家的家主，卑弥呼女王唯一的正统继承人，只要你还活着，八云家就不算灭亡。”
       　　虽然我也很想去救他们，但学校的特工训练让我保持了冷静，明白这个时候最重要的是什么，再次尝试劝说八云姬恋。
       　　“我不！”
       　　可惜大小姐的倔劲又开始了，“要走你走！反正你本来就和这件事情无关，大不了就是任务失败而已，没必要陪我拼命，我要和我的家臣们共存亡，绝对不会抛弃他们！”
       　　但你的家臣们恐怕宁可你抛弃他们，也不想你留下来遇险啊！
       　　不过这话我没有说出口，而是深深叹了口气，做出了一幅破罐破摔的无奈样子。
       　　“好吧好吧，大小姐你赢了！那你还有没有什么其他能力，可以帮我一把的？在无法借助大海力量的情况下，同时对付保井恭平还有这么多怪物，就算是我，也觉得有点难啊！”
       　　岂止是难，简直就是胜算渺茫。
       　　“不用担心，我不是说过了么？时间和命运都在我们这边，我们一定会赢的。”
       　　八云姬恋似乎是早就料到了我的打算，她一边安慰我，一边摆出了一个有点奇怪的祈祷姿势。
       　　“我所剩的力量的确不多，但并非没有将他们一网打尽的方法啊？只不过这一招需要点准备时间，就拜托你啦，我的‘好朋友’~。”
       　　又要拖时间么？
       　　看着在保井恭平的指挥下，结成阵势一起向我冲来的怪物群，我无所谓的笑了笑。
       　　真是的，女孩子当久了，我怎么还真变胆小了？
       　　遇到劣势就想着逃跑，甚至还不如我之前一直瞧不起的任性大小姐勇敢。
       　　虽然冷静分析然后选择最佳方案才是一名特工该做的事，但现在我不想当特工了，就让我再疯狂一把吧！
       　　“哈哈哈哈，来啊！你们这群渣渣，看老娘不剁碎你们！”
       　　。。。。。
       　　靠着波浪形态和水雾形态来躲避攻击，然后抓住转瞬即逝的机会以水刀和水铁炮来收割怪物的生命，甚至偶尔还能在保井恭平的身上再多加几道伤口。
       　　一开始我的确是占据上风，仿佛开无双一样一个人压着对面一群打，还把它们打的节节败退。
       　　但这种怪物和黑兽不一样，它们可以完美保留身为人类时的智慧。
       　　保井恭平以前或许只是一个拍戏的，没什么真本事。但这些怪物之前可都是瀛洲海军的精锐，有着相当丰富的作战经验和战斗直感。
       　　它们很快就发现了我这种战斗风格的极限。
       　　我在化身水雾或者波浪的时候，虽然可以免疫几乎所有的物理攻击，但同样也无法使用水刀、水铁炮等攻击技能。反之亦然，我在攻击的瞬间，是必须保持人形的。
       　　这些狡猾的怪物先是分出数只做出了一幅要强冲八云姬恋的样子，逼我不得不外""群'二;零,?八::五:"零,:九;!三,六?九? ':二!靈'扒;;舞."零'玖:三!?六;,九出手解决掉它们，然后在我恢复人形发动攻击的一瞬间，早就准备好的另外几只一齐对我发动攻击。
       　　即使我已经经过了3个多月的体术训练，还有那双神奇连裤袜变成的黑丝紧身衣护体，也依然被这波攻击揍的不轻。
       　　怪物的利爪虽然破不开黑丝的防御，但让我的校服彻底变成碎布还是没什么问题的，保井恭平的触手更是像铁鞭一样抽打在了我的胃部，让我差点连昨晚宴会上吃的各种肉都吐了出来。
       　　虽然我立刻又变成水雾躲掉了更多的后续伤害，但情况依然不可避免的开始恶化了。
       　　面对敌人的故技重施，我一点办法也没有，只能再次拼着硬挨了一顿，又杀掉了4只作为诱饵的怪物。
       　　这是阳谋，敌人就是看准了我绝对不会弃八云姬恋不顾，才制定了这个战术。
       　　“喂，大小姐你还要多久？我这是真的快要撑不住啦！”
       　　我捂着不知道被打断了几根骨头的右肋，喘息着问身后的八云姬恋。
       　　“已经好了，接下来，你就坐在特等席上当观众即可。”
       　　身穿黑白巫女装的八云姬恋终于结束了她那姿势奇怪的祈祷，并缓缓升到了空中。
       　　“你们这些可恶的混蛋，是时候让你们见识一下，八云家真正的力量了！”
       　　半空中的八云大小姐指尖亮起了白色的灵光，然后高举过头顶画了一个圈。
       　　圆圈在形成之后继续上升，并且越变越大，很快就拥有了超过50米的半径。
       　　“以先祖卑弥呼的名义，以瀛洲群岛守护者的名义，以黑白巫女的名义……”
       　　八云姬恋的手又指向了以保井恭平为首的怪物们，“遵从契约的召唤，把你们的力量借给我，将这些胆敢伤害瀛洲人民的卑劣之徒，碾碎吧！”
       　　“乐园之门，开！”
   第69章 战斗结束
       
       　　随着八云姬恋的话音落下，圆圈彻底的亮了起来。
       　　很快，透过圆圈看到的，不再是这个世界的天空，而是另一片更加清澈的蓝天白云。
       　　圆圈就好像一扇门，将我们的世界和另一个世界连接在了一起。而如果我没猜错的话，门的另一边，应该就是卑弥呼女王创造出来封印妖怪的地方——乐园。
       　　大量的妖怪从八云姬恋创造的乐园之门中涌出，朝着下方的保井恭平和怪物群扑了过去。
       　　久违的来到现世似乎让妖怪们非常兴奋，但它们又在契约的束缚下无法违抗八云姬恋的命令，所以保井恭平和那些怪物们就倒了霉，沦为了妖怪们的发泄品。
       　　不过妖怪们虽然看上去声势浩大，但我仔细观察后发现，大多数的妖怪战斗力其实很一般，1对1还打不过那些靠注射药剂变成的怪物，更别说要强上许多的保井恭平了。
       　　有两只上半身为人、下半身是兽的女妖精，就是自不量力的去挑战保井恭平，结果不仅没有丝毫成果，反而自己还沦为了触手下可悲的牺牲品。
       　　妖怪中的确也有不少强者，从其外貌和战斗方式分析，我能认出来的就有大天狗、酒吞、雪女、九尾狐等瀛洲群岛传说中的经典妖怪。
       　　也有一些相对于瀛洲群岛来说的外来者，比如天龙王朝的穷奇、梼杌、白泽、毕方，还有从来自西方的吸血鬼、恶魔、狼人、黑魔女等等。
       　　只不过这些强大的妖怪大都表现的比较消极，和那些兴奋的冲在最前面的小妖不同，这些大妖怪们基本都明目张胆的在后方划水，偶尔丢几个妖术。
       　　八云姬恋应该也看出了这点，但开启乐园之门似乎已经耗尽了她借来的力量，让她没办法再催动契约来迫使这些大妖怪们用心出力了。
       　　不过这位大小姐倒是非常果断，既然没法用强制力约束，她竟然跟那些妖怪们讲起了条件。
       　　“凡是在今天帮我度过难关者，我以假面巫女黑白的名义保证，日后会定期开启乐园之门，让他们在不随意伤害人类的前提下，长时间在现世生活！”
       　　这个条件似乎非常有诱惑力，我能看到那些大妖怪们本来懒洋洋的表情几乎瞬间就全部来了精神。
       　　“可你现在似乎并不是真正的假面巫女黑白吧？那些小妖怪们分不清，但我们可是能看出来，你只是暂时拥有了她的力量而已。”
       　　长相俊美的大天狗摇着羽扇，说出了它们消极怠工的原因。
       　　“确实如此，你说的没错……”
       　　八云姬恋点了点头没有否认，“但我也是目前世上唯一的卑弥呼女王后裔和正统继承者，距离成为真正的假面巫女黑白也只有几天了而已，我完全有能力完成我的承诺。而且如果我在今天遭遇了不幸，那根据先祖的契约，外'.群!二?!零.,八.五,零"九.三;六:.九!' :二?.灵"扒.舞!"零."玖::三':六,九你们将会被永远囚禁于‘乐园’之中，再也没有来到现世的机会。”
       　　“可我们现在已经来到了现世，只要干掉你，就可以获得自由了吧？”
       　　雪女轻轻抬了抬手，大量的冰锥就在身侧出现。她冷笑的盯着八云姬恋，似乎立刻就想要动手。
       　　然而八云大小姐丝毫不为所动，反而还张开双臂，做出了一幅‘我不反抗、你随意’的样子。
       　　“那你可以试一试，看看你在杀掉我这个最后的继承者后，先祖卑弥呼女王留下的契约咒术会不会把你们强制遣返回乐园，然后永久的囚禁在那里！”
       　　嗯，看来这个所谓的‘乐园’应该远没有其名字那么美好，至少对于妖怪们来说是这样。
       　　八云姬恋的威胁相当有效，刚才露出杀意有些蠢蠢欲动的可不止雪女一个，但这会儿全都静默了下来。
       　　妖怪这种生物某些方面其实也和人一样，活得越久就越胆小，跟那些敢于无畏送死的小妖怪们不同，这些大妖怪们早就失去了冒险的精神。
       　　“希望你说话算话，吼！”
       　　第一个行动的是穷奇，它对着八云姬恋大喊着提醒了一句，就一声狂吼加入了对保井恭平的讨伐。
       　　有了带头的，剩下的大妖怪们也都纷纷效仿，开始使出全力剿灭那些怪物。
       　　整个战局瞬间逆转，从原本的势均力敌变成了完全的碾压。
       　　大妖怪们比小妖们要厉害的太多了，简直就像是现代战舰和小木筏之间的差距。
       　　那些小妖们要多个一起围攻才能勉强拿下的怪物，大妖怪基本随手一击就能秒杀。它们的平均实力应该和我们学校战斗系2、3年级的优等生差不多，最强的几个甚至可以吊打现在的我。
       　　难怪当年那么强的日不落帝国花了上百年也没能打下三国同盟，估计这些妖怪们肯定也在那场战争中出了不少力。毕竟爱丽丝可是说过，身为组织前身的帝国皇家学会，可是全面参战了来着，我才不信三国同盟只靠普通军队就能击退那些魔法师和超能力者的进攻。
       　　游轮上的战斗很快就结束了，那些怪物在大妖怪们的全力出手之下，根本无法形成有力的抵抗，很快就被清扫干净。
       　　只有保井恭平在最后时刻竟然又拿出了一管奇怪的药剂给自己注射，然后完全变成了一只超大号的触手怪。
       　　原先的四肢完全不见，主体部分只剩下了一个半径近30米的大肉球，肉球上是数不清的漆黑触手，触手上还带有剧毒和非常厉害的特殊物质。
       　　哪怕是男性妖怪，在被触手捕捉之后，都会因为剧毒和特殊物质的双重作用，而在做出非常丢脸的事情后凄惨的死去。
       　　不过变成了超级触手怪的保井恭平并没有嚣张多久。
       　　因为随着黑袍女的跑路，定海针的效果终于消失了，大海的力量再一次回到了我的手中。
       　　“都闪开，让我来！”
       　　我喝退了几名想要围攻保井恭平的大妖怪，对他伸出了一只张开的手掌，然后用力握紧。
       　　去死吧，你这混蛋！
       　　被黑袍女用针对性道具欺负的怨气我全在这一击中发泄了出来，耀武扬威的保井恭平触手怪面对整个大海根本不堪一击，被我像虫子一样，一手握了个粉碎！
   第70章 渣与屑
       
       　　就像电影里那种经常被观众吐糟的剧情一样，所谓的大部队支援，总是在一切结束之后才姗姗来迟，这次也一样。
       　　当包括保井恭平在内的所有怪物都被清剿完毕，妖怪们也返回了‘乐园’之后，由2艘航母为核心的瀛洲海军主力舰队才赶到现场。
       　　有些意外的是，不知道是那黑袍女故意手下留情，还是因为别的什么原因，在正面甲板上最先拦截她的那些八云家亲卫，虽然很多看上去被打的很惨，但其实并没有丧命，大都在主力舰队赶来后的紧急救治中保住了自己的性命。
       　　而运气最好的，则当属小胖子静树，他明明是个毫无战斗力的鶸，却在这场战斗中一点伤都没受，因为他从头到尾，都没有遭遇过一个敌人。
       　　在经过了详细的统计之后，我们得知八云姬恋的战斗女仆们牺牲了7名，大约占总人数的五分之一，剩下的也都受了很重的伤，估计没有个一年半载的修养是无法重返岗位的，还有几人甚至很可能要年纪轻轻就提前退休了。
       　　那些没有超能力也没有接受过战斗训练的女仆们倒是运气不错,除了直升机上那两个倒霉的死在了保井恭平的触手之下外，剩下的都一直躲在船舱里，没什么大碍。
       　　损失最惨的还是忍者部队，但他们大都并非是直接死在了黑袍女和怪物手下，而是眼见挡不住黑袍女，纷纷使用了自杀式的攻击，结果在巨大的实力差距下不仅没起到什么效果，还白白搭上了自己的性命。
       　　现在忍者部队的成员已经严重不足，小胖子静树甚至提议让训练生们提前毕业，来担任八云姬恋的护卫，却被大小姐拒绝了。
       　　但这些只是八云家本家的损失，虽然算得上外',群,?二'零.八"五";零"九.三:'六:九? "二"灵;扒.!舞!零."玖.'三.!六:九惨重，可跟下泉家比起来，就不算什么了。
       　　当代剑豪下泉杰战死，国防大臣下泉晴隆依旧昏迷不醒，那6艘发动叛乱的军舰更是下泉家几乎全部的核心力量。
       　　虽然的确有不少人是被黑袍女用不知名的手法控制，但也有将近一半人是真的对八云姬恋不满，他们是自愿注射了那种药剂，宁可放弃人身也想要杀死八云姬恋的。
       　　看在下泉杰的份上，下泉家并没有被打成叛徒，但从御三家中除名是注定的事了。
       　　希望八云姬恋能够处理好下泉家倒下后造成的各种麻烦吧，不然其内部爆发的权力争夺很可能会造成比保井恭平的恐怖袭击更大的伤害。
       　　。。。。。
       　　虽然我和小胖子静树都劝说八云姬恋能够改变主意，取消在公海上的成人礼，改在八云家的秘密驻地举行。
       　　但大小姐依旧倔强，她坚持要按照原先的计划来。
       　　好在成人礼当天，那个黑袍女没有再次出现搞事，让成人礼和继承仪式都得以顺利的举行，八云大小姐终于真正得到了假面巫女黑白的力量。
       　　事已至此，我的第一个单人任务就算是完成了。按理来说我今天就可以返回新不列颠学园岛，不过我打算再待两天，等游轮回港之后，好好逛逛东京城再回去。
       　　然而在到了深夜，整艘游轮除了必要的船员们全都陷入了睡眠之后，八云大小姐就迫不及待的拉着我飞出了船舱，来到了距离游轮有一段距离的海面上。
       　　“干嘛啊你？大晚上的不睡觉出来吹海风？”
       　　我揉着惺忪的睡眼，有些没好气的吐糟。
       　　这大小姐白天才继承力量，现在飞都还飞不稳呢，刚刚好几次差点都掉进海里。
       　　“我有些话想对你说！就……就是……”
       　　八云姬恋却一反平时的样子，竟然有些扭捏了起来，支支吾吾了半天就是不入正题。
       　　“就是啥？你爱上我了？要跟我告白？”
       　　我装出了一幅轻佻的样子，去勾大小姐的下巴，还故意将脸凑近，给她一种我想要吻她的错觉。
       　　凭心而论，这位大小姐虽然嘴巴很毒、性格也很倔、脾气也很臭，但真的是又有钱又漂亮，现在更是还拥有了强大的力量，可以说一位超级强富美，是所有人梦寐以求的伴侣。
       　　更何况在她那刁蛮任性的外在之下，还有一颗善良而勇敢的心，在面对黑袍女精心布置的绝杀局面时，她表现的比我更加出色。
       　　当这样一位女孩对你表达好感的时候，又有几个人真能硬下心来拒绝？
       　　最起码我做不到，但我又不能真的接受她的好感。
       　　月樱学姐和小穹早就把我那颗不大的心给满满占据，即使我现在真的有点喜欢上了这位大小姐，我也只能强行压下那种感情，只把她当做‘好朋友’。
       　　人类确实是一种花心的生物，见一个爱一个很正常。但优秀的人类可以用理智来压制过剩的情感，让自己做出正确的选择。
       　　但经过这些日子的相处，我已经了解了八云姬恋的性格。
       　　如果我直接拒绝她，只会激起她倔强的好胜心，很可能会让她使出非常手段对我死缠烂打，比如直接跟组织进行利益交换，强行把我留在身边然后慢慢调教什么的。
       　　所以我反其道而行之，故意在她鼓起勇气开口前，直接戳破她的用意。
       　　那么以她的性格，类似告白的话肯定就说不出口，甚至会恼羞成怒。
       　　我猜对了。
       　　啪！
       　　在一个响亮的耳光过后，八云大小姐眼眶中含着泪花，脸色通红的怒瞪着我。
       　　“你……你这个混蛋！你……你竟然这样！虽然未来的我在借给我力量的时候，已经隐晦的提醒过我了，但我没想到你竟然真的……”
       　　“哼！林月樱我告诉你，你少在那自恋了！本小姐就算喜欢上一头猪，也绝对不会喜欢你的！本来我还想问问你，之前那件事你考虑的怎么样，要不要跳槽留下来服侍我，我可以给你在人类之盾100倍的待遇。”
       　　“现在嘛，就算你跪下来求我，本小姐也不会收你了，像你这种又渣又屑的花心女，未来的我真是瞎了眼，才会把你当成最好的‘朋友’，哼！”
       　　伸手把正在划过脸蛋的泪水抹干后，八云姬恋头也不回的朝游轮飞了回去。
   外?群,,二;零?!八;?五.:零?九??三,:六?九? "二,"灵:.扒''舞,;零!"玖;三!六!九第71章 回归新不列颠群岛（本卷完）
       
       　　刚回到游轮，我就被气坏了的八云大小姐赶出了房间。
本,书"由!【"!南!锦."】."整?;理"，,,小:说:版'!权.归;:原''作'者",所;?有.，;"文!本;仅:'供,:个.人:"学'"习;和,试?"读.!，:"请.在'下?"载:后;2'?4"小;.时,内,?删.除,，.?想'?看!请'.去!支!"持.订!阅:'正;版,;小;!说'，?"拒!绝,,盗:,版,'!'如'"不:慎;该"资;:源"!侵';犯'了.您'的;权";益;，,请'麻.;烦;.通""知:我"'們:,及,'时.删,!除,。?
:【"南?锦,】!?提?醒'您,：;合:理:安"?排!阅??读::時:'间:，:杜.绝!"沉'迷,网,"絡'小??说.:！,;更.,多:全,网.!小"说:尽.?在'【?南?锦"外.群"】'—?—.2'０'8.5:0:9;.3:6?9''
!:本:群,'免",费?提,取,全:网,平::台?"已:,购!v;ｉ?,P:;章'节.，!制!成't:,ｘ".T."等;.格;式!"。;有,想!;提'!取"的?!私!:聊",群,:主:。       　　嘛，其实就算她不赶我走，我也不好意思再以‘护卫’的名义抱着她一起睡了，人的脸皮厚度是有极限的，哪怕是我，也做不出那种厚颜无耻的事。
       　　不过这个点我也不好意思再麻烦辛苦了一天的女仆小姐姐们帮我找房间，就在餐厅里随便找了个位置凑合了一晚。
       　　。。。。。
       　　之后的两天里，八云姬恋也依旧没有给我好脸色，甚至是完全无视我。
       　　之前我们俩互相看不顺眼的时候，见面她还会对我冷嘲热讽几句，现在哪怕是我故意打招呼甚至挑衅，她都会装作没看见。
       　　不过想想这算是我的自作自受，撩了人家却又不想负责，被这样对待也是活该。
       　　八云姬恋其实一点也不笨，相反还非常聪明，从她能看穿下泉晴隆的阴谋，还有在危急时刻的应对就能看出来。
       　　那天夜里或许是真的一时被我激怒，但后来她肯定能想明白我的用意，大概这就是她彻底对我死心的原因吧。
       　　不过如果我猜的没错，那位跨越时间让未来的八云姬恋借给她自己力量的‘好朋友’，应该就是未来的我自己，这从她当时的眼神就能看出来。
       　　这说明我和她的孽缘应该还远远不止于此，所以我也不急于一时。
       　　游轮重新回到东京城的港口之后，我就向八云家提出了告辞，并谢绝了他们要派专机送我回去的好意。
       　　不过我倒是私下里拜托了小胖子静树，让他找几个可靠的人帮我搞定莱奥纳德学长清单上要求的代购品。
       　　毕竟那些都是专业度相当高的H游戏相关商品，让我以现在这幅女孩子的身体单独去买，耻度实在太高了。
       　　我自己倒是逛了不少所谓的老店，买了许许多多的伴手礼。
       　　在一家号称有数百年历史的和服店，我买了3套那种当地夏日祭时穿的浴衣式和服，全部使用了最高档的布料，据说是受过神社的祝福，有着趋吉避凶的功效。
       　　3套和服的款式一样，只是颜色和尺码不同。我打算自己留一件粉色的将来送给月樱学姐，然后一件月白色的送给小穹，一件亮紫色的送给紫璃音。
       　　给雪莉和菲利亚姐妹的礼物，是在一间大神社里拿到的御守，听说是可以保佑有情人一直在一起的，想来她们这对儿痴缠的姐妹应该会喜欢。
       　　阿芙拉曾经说过，她对瀛洲群岛出产的一些景品非常感兴趣，我在一家小店里给她买了不少可爱风格的小玩意，应该够她玩上好久了。
       　　诺娃和尤兹哈同学则是有点军迷的属性，我给她们带了两套需要自己组装的军舰模型，想来她们应该会喜欢。
       　　来自非酋大部落的罗罗妮她们则一直对世界各地的风俗文化比较痴迷，我就给她们买了几本介绍瀛洲群岛本土传说的书，还有一些仿制的神社用具。
       　　考虑到晶和秋绘本身就是瀛洲群岛人，我没给她们俩带类似的礼物，而是打包了不少学校里买不到的瀛洲群岛小吃。已经离开家乡3个多月了的她们，估计也该怀念故乡的口味了。
       　　而且这次下泉家出了这么大的变故，也不知道秋绘还会不会留在学校，我还是挺喜欢这个带点傲娇的武士妹子的，如果她最后真的选择离开，我会想她的，作为好朋友。
       　　除了一幢宿舍的朋友们之外，社团里的好友我当然也没忘记。
       　　咕咕兰喜欢穿旗袍，我就给她带了一件。只不过这件旗袍和一般的旗袍不同，是我在一家高档情趣用品店买的，虽然材质很好，造型却相当色气，反正我是绝对不敢穿出门的那种。
       　　不过咕咕兰可是在民风开放的大西洋联邦长大，想来哪怕是穿着情趣装出门，对她来说也不算什么吧。
       　　给风间茗奈带的则是一副特制的扑克，每一张牌的正面都有手工画上去的瀛洲群岛著名景观，以及相应的当地传说，是相当棒的纪念品。
       　　而轮到给芭莱雅学姐挑礼物的时候，我却有些发愁。
       　　虽然我跟芭莱雅学姐也交流过好几次了，但每次她总是莫名其妙的生气把我赶出去，导致我实际上并没有跟她聊过多少，对她的喜好并不清楚。
       　　而且她还是神速家族的家主，估计想要什么对她来说都是一句话的事，不管是贵的还是稀有的估计都很难打动她。
       　　所以送给芭莱雅学姐的礼物，一定要能表现出我的诚意。
       　　想来想去，我记得芭莱雅学姐虽然天生丽质，但她似乎从来没有化过妆。
外'群'!二:零";八!!五!零,九"三;"六"九:　!二?灵!'扒!舞"零,玖?三;?六!:九       　　无论是去她的住处拜访时，还是在赛场上挑战她时，她都是一幅素颜的样子，所以我最终选了一整套的化妆品送给她，并搭上了一纸折扇，上书‘愿你更美’四个大字。
       　　我这边选完伴手礼的时候，小胖子静树也帮我买齐了莱奥纳德清单上的H物，并找来了两个一模一样的大箱子，帮我把给芭莱雅学家成套化妆品和H物全部装好。
       　　“左边箱子是你自己买的礼物，右边箱子是我帮你买的那些，记好了别弄混啊！”
       　　送我登机之前，小胖子还特意又交代了我一遍。
       　　“知道啦！”
       　　我自信的挥了挥手，完成了最后的告别，开始踏上回程的旅途。
       　　。。。。。
       　　然而我没想到的是，我刚回到学园岛，就直接被爱丽丝亲自抓住了。
       　　她把我带到校长室，问我到底对八云姬恋做了什么，才会让她那样。
       　　我表示不解的同时，也有点好奇，那位大小姐到底干了什么事，竟然能把有着近500年记忆的校长大人气的像个小姑娘一样发脾气？
       　　直到我看到了最新的瀛洲群岛新闻，才明白怎么回事。
       　　在我离开后不久，八云姬恋就立刻召开了新闻发布会，说是有重大事情要宣布。
       　　当着来自世界各地那些记者们的面，这位大小姐竟然带上了那黑白色阴阳鱼面具，然后直接飞到半空，身上的衣服也在光芒中变成了黑白色巫女服。
       　　“这个世界上的确存在着超自然力量，并时时刻刻可能会威胁到你们的生活。”
       　　“但瀛洲群岛的子民们，你们不用担心，因为你们有我！”
       　　“我，就是假面巫女黑白！”
       　　（本卷完）
第四卷 夏日出海游和秋季竞技大会
   第1章 任务回归后的日常
       
       　　距离我从瀛洲群岛回到学校，已经过去快一周了。
       　　那天爱丽丝在给我看完了某位大小姐的新闻发布会后，并没有怎么难为我，只是让我把整个任务的过程详细的给她讲了一遍，尤其是关于黑袍女和曙光计划。
       　　我在讲述的时候尽可能的做到了绘声绘色，甚至把惊险的部分又放大了几分，完后厚着脸皮询问爱丽丝，是不是可以把这个任务提升到S级，多给我点任务奖励。
       　　其实我的要求并不过分，根据组织不成文的任务分级标准，当任务中遭遇的敌人拥有神话级兵装的时候，是可以定为S级任务的，而黑袍女用来对付我的定海针，毫无疑问就属于神话级。
       　　可惜爱丽丝一口回绝了我，还找了一大堆冠冕堂皇的理由。
       　　无外乎就是什么枪打出头鸟、木秀于林风必摧之，如果我第一次完成单人任务就是S级，会太过惊世骇俗，容易招人嫉恨。
       　　而且爱丽丝似乎对我的财产状况也非常清楚，说反正我有莱奥纳德那个人形提款机，根本不会缺积分，少点奖励也无所谓。
       　　但我其实清楚，爱丽丝是不满我没有处理好跟八云姬恋的关系，让她做出了那么一件麻烦事。
       　　虽然我再三声明自己是无辜的，但爱丽丝满脸不信，一口咬定就是我的锅，因为一般只有失恋的女人才会那么疯狂。
       　　。。。。。
       　　“姐姐大人，早安~，”
       　　从那满是清雅香气的床上睁开双眼，我就看到紫璃音像往常一样，坐在床边吹着凉爽的晨风在码些什么。
       　　“你醒了啊，小可爱。”
       　　听到我的声音之后，紫璃音转过了紧盯着笔记本屏幕的脸，给了我一个温柔而宠溺的笑容。
       　　“嘿嘿嘿外!群;二:零?八"?五'!零!九"三!六!九: :二!;灵";扒;舞!'零'玖"三!六;,九，让我看看姐姐大人在码些什么？是新作的歌词么？”
       　　我穿着睡裙就直接从床上扑向紫璃音，想要看看她笔记本屏幕上的内容。	
       　　“不~行~！”
       　　紫璃音却一手按下了笔记本的盖子，另一只手则是按下了我，让我的动作从饿虎扑食变成了小奶猫撒娇那样，直接趴在了她的双腿上。
       　　啪啪啪~
       　　我感觉自己的屁股被隔着睡裙不轻不重的拍了3下，同时紫璃音似乎是低下了身子，两团软绵绵的东西抵住了我的后背，耳边也传来了湿乎乎的热气。
       　　“我不是告诉过你很多次了么？我的小可爱，绝对绝对不允许私自偷看我的笔记本哦？”
       　　明明是威胁的话，但从紫璃音嘴里说出来，却让我全身都酥酥麻麻的，有一种飘在云端的感觉。
       　　“呜……可，可人家就是好奇嘛~。”
       　　我一边发出了撒娇的声音，一边稍微抬起了屁股，似乎是想让紫璃音再打两下。
       　　虽然我明知道这样做很羞耻很丢人，但在紫璃音面前，我似乎总是会控制不住自己，做出各种绝对不会在其他人面前表现出来的样子。
       　　啪！
       　　这一下紫璃音打的很用力，甚至都发出了清脆的响声。我的身体更是仿佛触电一般，在紫璃音腿上发出了轻微的痉挛。
       　　“好了，小可爱，你该去给那些小猫们做早餐了，不然她们又该喵的你不得安宁了呢。”
       　　也不知道从什么时候起，紫璃音就会把年轻女孩子通通称作小猫，包括宿舍楼里其他的舍友。
       　　至于她说的情况，我也是挺无语的。
       　　也不知道为什么，学校餐厅里的厨师们明明厨艺要比我高的多，可宿舍里的大家比起在餐厅吃早餐，却更喜欢我给她们亲手做的。
       　　刚回来的那天早晨，我因为想睡个懒觉没有早起，结果那帮疯丫头竟然直接闯进了我的房间，掀掉了我的薄被，强行将我从睡梦中唤醒，最后几乎是以押送的方式把我弄到了1楼厨房，让我给她们做早餐吃。
       　　我当然不会就这么认了，跟她们在厨房里打闹起来，一度打的大家都衣衫不整春光外泄，就连盘子都碎了好几个。
       　　哪怕我最后被按住手脚压在了厨房的地板砖上，我也没有妥协。
       　　但当紫璃音也从房间里出来，走到我们身边说了一句‘我也很想念小可爱的早餐了呢~’之后，我就乖乖的再次穿上了围裙，变成了宿舍里的厨娘。
       　　“哼，姐姐大人就会欺负我！”
       　　我强打精神从紫璃音的双腿上站起身子，准备正式开始新的一天。
       　　也不知道为什么，每次趴在紫璃音的腿上，都有一种月樱学姐在给我膝枕时的那种感觉，让我很难从那上面起来。
       　　哪怕我已经经过了专业的特工心志训练，现在心里也还是有一种空落落的感觉。	
       　　见紫璃音脸上的笑容似乎又想要变的邪魅起来，我立刻打了个激灵，有些惊慌失措的将睡裙换掉，然后逃也似的跑向了厨房。
       　　。。。。。
       　　“秋绘她还是……？”
       　　看着比平时少了一个人的餐桌，我苦笑着询问脸色同样不怎么好看的晶。
       　　“是啊，她今早也天不亮就起来，然后去训练了，说要尽早掌握下一个阶段的家族秘剑，好打败那个黑袍女，为她哥哥报仇。”
       　　晶叹息了一声，室友的变化让她也失去了往日那爱闹腾的活力。
       　　我刚回来那天走进宿舍楼的时候，本来都已经做好了面对秋绘伤心欲绝的准备。
       　　毕竟从下泉杰曾经的话里可以知道，秋绘跟她的哥哥关系应该相当好。
       　　可出乎我意料的，秋绘看上去似乎十分平静，跟大家一样大大方方的跟我打招呼，祝贺我任务顺利完成。
       　　直到我拿出了下泉杰的那把武士刀，并亲手交到秋绘手里的时候，这位武士少女才默默流下了泪水。
       　　但她并没有痛哭出声，而是很快的擦干了眼泪，外.;群!"二':零!八,!五'零,"九!!三":六!九:, "'二;.灵!.扒'舞?零.;玖"三?;六:九紧紧的抱了我一下，就拿着她哥哥的遗物回房去了。
       　　其实本来按照八云姬恋的意思，下泉杰的武士刀应该留给他的女儿才对。
       　　可下泉杰的妻子似乎是不想让女儿再次走上同样的道路，坚定的拒绝了，并把刀托付给我，让我带回学院交给秋绘。
       　　看着下泉杰5岁女儿那天真可爱的面孔，我觉得她确实不适合再走父亲的老路，就同意了这个请求。
   第2章 两国的同步声明
       
       　　“好吧，那大家先吃饭，我上午去训练场看看她，然后陪她发泄一下吧，正好今天是休息日。”
       　　我将早餐的最后一个配菜在餐桌上摆好，就拉开椅子坐了下来，准备和大家一起开饭。
       　　“那就拜托你了，我们之中也就只有你能受的了她，我昨天也想陪她练练来着，可实在跟不上她的节奏，没几下她就抱怨不尽兴，把我赶出了训练室……呜姆姆姆，这熟悉的口感，还是林月樱的味道最棒了！”
       　　晶说着说着就被我做的鲫鱼豆腐汤的味道所感动，露出了有些夸张的表现。
       　　真是的，我只是厨娘而已，又不是调味料更不是食材，什么叫我的味道最棒了啊！
       　　“吸溜……嘶，晶说的没错，林月樱的味道的确很棒呢~。”
       　　阿芙拉也有样学样的附和了一下，然后才话锋一转，“说起来你们知道么，今天早上8点，天龙王朝和大西洋联邦会同步发表一个声明呢？”
       　　“声明？什么声明？难道是……”
       　　我想到了几天前八云姬恋那个在全世界都引起了轩然大波新闻发布会，事后世界上的大多数国家都对超自然力量是否真的存在一事保持了沉默，只有天龙王朝和大西洋联邦的官方发言人立刻出面说八云姬恋是在胡说，并表示会调查事情的真相，给大家一个结果。
       　　天龙王朝和瀛洲群岛上千年的友谊，就因为那位大小姐的一次任性发言差点破裂。这几天天龙王朝已经将瀛洲群岛进行了软隔离，不允许境内的任何互联网设备能够登入瀛洲群岛的网站。
       　　大西洋联邦则做的更绝，他们直接关闭了和瀛洲群岛的一切来往通道，禁止任何联邦公民前往瀛洲群岛，也禁止在瀛洲群岛的公民回国。
       　　“没错，就是那个！”
       　　阿芙拉点了点头，“也不知道天龙王朝和大西洋联邦政府会搞出什么名堂，他们的官推上竟然说可以用科学证明八云姬恋是在撒谎，超自然力量绝对不存在？哈哈哈，说实话我挺好奇呢！”
       　　听阿芙拉这么一说，我倒是也好奇了起来。
       　　要知道那天的新闻发布会上，八云姬恋可是在众目睽睽之下进行了变身，还飞在空中发出了好多个光弹作为法术展示。
       　　这种几乎可以说是铁证如山的真相，也不知道天龙王朝和大西洋联邦要怎么解释，难道还是什么瓦斯泄漏造成了集体幻觉？可人出幻觉没问题，摄像机总不会也出幻觉吧？
       　　带着对那份同步声明的好奇，我们在吃完早餐之后都没有离开宿舍楼，而是挤在了客厅的沙发上，并把电视调到了天龙王朝和大西洋联邦的新闻频道，等着8点的到来。
       　　。。。。。
       　　“啧，不得不说，政府里还是有一些人才的，竟然连这种办法都想的出来，哈哈哈哈！”
       　　看完了两国同步发表的声明之后，阿芙拉第一个忍不住捧腹大笑。
       　　“他们竟然说八云姬恋展现的并不是超自然力量，而是最先进的科技武器。她之所以会飞是因为身上那身黑白巫女装其实是多功能纳米战衣，发出的灵力光弹是等离子掌心炮……真是太有才了啊，这是哪里的科幻小说嘛？”
       　　“可他们也的确拿出了相应的证据，不是么？最起码在普通民众看来是相当有说服力的证据，所以目前网络上他们的支持率还蛮高的。”从声明发表开始时，就一直用电脑关注着网络上舆论动向的诺娃同学接过了阿芙拉的话。
       　　这世界上最强二国放出的证据也挺有意思的，他们为了证明一切所谓的超自然力量其实都是科学，也分别展示了一种看上去很‘玄’的技术成果。
       　　大西洋联邦展示的，是一种被他们命名为‘超级士兵计划’的生物技术成果。
       　　一名应该和凯瑞娜姐姐一样是身体强化能力者的联邦大兵，穿上了一件有着联邦国旗图案的战衣，在镜头中做出了数个展现自己力量的行为。
       　　足足有5吨自重的卡车，被这位大兵轻松的举了起来，然后以相当快的初速度扔了出去，跟另一辆卡车撞在一起，然后发生了剧烈的爆炸。
       　　而大兵先生则是背对着爆炸比了个V字手势，看上去相当的帅气，估计不少无知的少女会一边对着电视大喊AWSL一边成为他的粉丝。
       　　直观的力量展示过后，这位大兵先生又展示了他的耐力和回复能力。
       　　比如什么被时速100码的汽车撞倒后能立刻安然无恙爬起来，被自动步枪的子弹射穿手掌后能在药物的配合下于10分钟内完成自愈什么的。
       　　总体来说，这个所谓‘超级士兵’展示看上去还的确像模外',群,!二'.零::八:?五"零,!九;三,六!九; '!二!灵,扒.!舞",零:玖'三,六?九像样，如果不是早就知道了世界的真相，我恐怕也更愿意相信这个一切都是科学的说法吧。
       　　但和天龙王朝相比，大西洋联邦的这个展示就显得逊色了不少。
       　　在新闻发言人宣布展示开始之后，观众们甚至一度怀疑出现了放映失误，是不是放错了片源，把什么仙侠电影当成了展示视频。
       　　在一片风景秀丽的溪水林边，两名身着古装、国色天香的少女正在进行着一场让人赏心悦目的唯美战斗。
       　　她们的身上除了轻纱霓裳之外，还各有一个像琴盒一样的剑匣，一人背在身后，而另一人则挎在腰间。
       　　不断有闪着各种流光的飞剑从剑匣里飞出，然后在空中进行缠斗，激射的剑气不仅将溪流打的水花四溢，还将周遭的不少树木都切成了乱七八糟的样子。
       　　就在大家都质疑天龙王朝这是在搞什么鬼的时候，新闻发言人的声音出现在了视频里。
       　　她说这虽然看上去是玄幻感满满的仙侠大战，但其实是两位女兵在为大家展示国家一种最新的单兵作战武器而已。
       　　她们之所以穿古装，也是了表演效果，真正和武器配套的服装应该是一种以黑色为主的多功能作战服。
       　　这种新式武器的正式名称就叫做‘单兵式飞剑系统’，是以脑波交互技术为控制系统，和高频振动飞行合金刃为杀伤手段的特殊单兵武器。
   第3章 反正你也砍不坏
       
本!,书!"由,【.南:锦";】"整",理;?，!.小,"说::版".权"归::原!'作,者,:所?;有'，."文;:本!"仅.,供!,个!?人!学.习:'和;试!"读!"，:请,在".下.'载"後"２..4'小,时..内'删!.除"，'!想"看:!请,;去'?支.持!.订,阅"正;版;小!.说.,,"拒"'绝;盗"版'！"'如'不''慎;?该!资.源!.侵'犯.'了.'您;的:权:?益..，,!请":麻!!煩:通!'知?"我,!们?及'?时!'删:'除::。?,
.【.!南"锦?】?!提"'醒?"您'：!,合"理,;安";排?阅,!读"'时:'间;，'杜"绝?;沉,.迷!网'络",小"说!!;:更.多!全:网"!小;;说?;尽:在!.【,南;'锦?外,群;】.—'!—,:2,０:'8":5"!0"９!3"6?9''
:本!群;"免:.费,,提?:取;全.,网!平?台,已?购;:ｖ;'i":ｐ"?章!节"，"制:成;"t,!x:t'等;格?式?。:有:想:"提'取!.的;私,"聊'群?主.。       　　不得不说，天龙王朝这一手要比大西洋联邦玩的花多了。
       　　在那段唯美的林溪间飞剑对决的视频过后，还有一段所谓的‘飞剑部队’日常训练视频。
       　　大约20名或帅气潇洒或英姿飒爽的的士兵，穿着所谓的多功能作战服，身上背着剑匣模样的‘单兵式飞剑系统’，射出数把‘高频振动合金飞行刃’，同时攻击多个目标。
       　　还有一个穿着白衬衣，一幅专家教授模样的人在视频的左上角做解说，说这种新式武器弹道灵活、精准度高、攻击时不会产生噪音，是未来复杂的多元化战场上不可或缺的武器。
       　　我曾经听情报系里那些修炼道术的同学们说起过。
       　　在科技越来越发达、超能力也越来越多样化的今天，天龙王朝中还坚持走道修一途的修炼者已经相当稀少了，能修炼到可以用意念控制飞剑来战斗这种水平的，更是凤毛麟角。
       　　也不知道天龙王朝的政府到底是怎么做到的，竟然能在短短几天内找出了快20名这种水平的道修者，还能说服清高的他们脱下古装换上军装，并完成那种看上去像模像样的军事训练。
       　　但不管在我们看来这两方的表演多么搞笑，演出的实际效果却出乎意料的好。
       　　持续半个小时的同步声明刚刚结束不到10分钟，就已经有数个一直保持沉默的国家政府立刻发言，表示支持大西洋联邦和天龙王朝的说法，同时斥责瀛洲群岛的某位大小姐不应该拿着科学家们毕生的心血做那种任性的胡闹。
       　　而网络上的口水仗就更加激烈了，八云姬恋的支持者和反对者在各大社交平台用键盘打的不可开交。
       　　很多人都声称自己其实也见过一些不可思议的超自然现象，认为政府在欺骗民众。但还是相信政府的人更多，因为从小接受科学教育的大多数人，还是愿意相信我们生活在一个‘唯物’的世界里，并不存在所谓的‘神秘侧’。
       　　不过这些事情都是像爱丽丝那样的大人物才应该操心的，暂时和我这种普通的小特工没什么关系。
       　　但是说实话，我倒是挺希望超自然力量的存在可以公开，那样我以后执行任务的时候，就不必再为了躲避公众的目光而束手束脚。
       　　只不过这种事需要从长计议慢慢公开，八云姬恋的方式还是有点太操之过急了。
       　　。。。。。
       　　看完电视的两国同步声明直播后，我又和宿舍的朋友们聊了一小会儿，就起身离开了。
       　　轻车熟路的来到了战斗系租用训练室的地方，和负责办理租借手续的学姐打了个招呼。
       　　“今天又是要一个人训练？我看看啊，现在日租8000积分以上的训练室就剩2间了，给你整一个？”
       　　曾经连续2个月的天天光顾，早就让这位学姐对我相当熟悉了。
       　　“啊，谢谢丝若学姐，不过不用了，我今天不是来自己训练的，其实是来找人的。”
       　　我说着用手撑在柜台上把身子往前探，让我自己离丝若学姐更近了一些同时压低声音。
       　　“丝若学姐拜托帮帮忙，查一下下泉秋绘目前在哪个训练室，然后帮我开一下权限，让我不经过她的同意也能进去。外!.群?,二,零'!八!五""零:九.三.六?,九?; :二.灵:!扒:舞".零'?玖.?三:六;九”
       　　“这……可这不合规矩啊？”
       　　丝若学姐一下子就迟疑了起来，没有答应我，但也没有拒绝。
       　　“拜托你啦，丝若学姐，就帮我这一次嘛好不好？回头我请你吃大餐！”
       　　没有立刻拒绝就说明这事有戏，我立刻做出了一幅撒娇的样子，抓着丝若学姐的胳膊求她。
       　　“大餐啊……”
       　　丝若学姐的眼中闪过一道亮光，同时稍微动了下身子挡住了后面的摄像头，使其无法拍到屏幕，然后手在键盘上飞快的敲打了起来。
       　　“我要吃1号餐厅的周三限定菜品，虽然很贵，但你这能连续两个月天天租得起最顶级训练室的人，应该不缺这点积分吧？”
       　　“成交！”
       　　。。。。。
       　　按照丝若学姐提供的房间号，我很快就来到了秋绘租借的训练室门外。
       　　看来秋绘现在应该也存下了不少积分，这间训练室也属于高档训练室的一种，日租金高达12000积分。
       　　和我经常用来开发能力的训练室不同，这种训练室有一个我很少用到的功能——模拟战。
       　　跟小穹私人机场下面的训练舱有些相似，但却又有着根本性的不同。如果说那个训练舱是基于VR技术的话，这种训练室里的模拟战就是基于AR技术。
       　　通过一个特质的护目镜，可以让眼前没有脸的金属人偶变成假想敌的样子，并能够使出和假想敌完全相同的能力。
       　　当然，那些能力并没有实际的杀伤力，被击中也只是被训练系统扣分，并不会真的受伤。
       　　同时，你也可以尽情用你的招数发动攻击，直到将金属人偶彻底破坏，最后系统会根据你的攻击情况和被击中情况自动结算，给出最终得分。
       　　当我用学生手册刷开训练室的大门，就看到秋绘似乎是刚刚完成了一轮模拟战，此刻正站在训练室中央喘着粗气，不远处的屏幕上显示着‘246’三个数字。
       　　我皱了皱眉，看来秋绘的状态的确不是很好，这两天的拼命练习并没有让她有任何进步，甚至还变弱了不少。
       　　不过这并不奇怪，毕竟下泉家的剑术注重心境和对剑道的感悟，现在的秋绘属于悲怒攻心的状态，会变弱才正常。
       　　但对于目前的秋绘来说，单纯的劝慰作用不大，最好的办法是让她畅快淋漓的发泄一次。
       　　可就像晶说的那样，宿舍中的其他人在战斗中都做不到和秋绘硬碰硬，只有我勉强可以办到。
       　　所以我也没多说什么废话，而是从训练室门口的小柜子里拿出了一瓶可以补充体力的饮品，直接朝已经发现我并转过身来的秋绘扔了过去。
       　　“光砍那些金属人偶有什么意思？你先休息一下，然后我来陪你练练！”
       　　秋绘一把接住了瓶子，却没有打开喝也没有问我是怎么能进来的，而是稍微歪头还舔了舔嘴角，露出了一个有点坏掉的笑容。
       　　“好啊，反正你这家伙也砍不坏！”
   第4章 秋绘的新招
       
       　　“不~行~！”
       　　见秋绘并没有喝饮料补充体力也没有要休息的意思，反而直接就举刀朝我冲了过来想要开打，我皱了皱眉，直接发动能力将她定住，然后抱在怀里。
       　　“你这应该是从天一亮到现在就没有休息过吧？看看你这都累成什么样子了，还怎么锻炼？要是以前的秋绘，我这种程度的水雾定身术，根本就跟不上你的速度，现在却一下子就抓到你了，所以……”
       　　我招招手控制着里面的液体让那瓶饮料重新飞回我的手中，然后拧开瓶盖，无视秋绘那抗议的眼神，直接以瓶口插到了她的嘴里。
       　　这位武士少女也相当倔强，哪怕在这种情况下也用舌头顶着瓶口，想要把瓶子从嘴中顶出来不喝。
       　　但我黑水玄姬想要喂人喝水，那么就没人能够拒绝！
       　　既然秋绘她不愿意自己喝，我就干脆控制着瓶中的那能够快速补充体能的液体，直接顺着食道钻进了她的体内。
     外'群?二:'零:八!!五,零.'九";三!'六?九,; :二'灵;;扒"!舞,零,!玖'三.六;九  　　“噗！”
       　　无可奈何着将一瓶水全部吞下的秋绘，在瓶口离开嘴巴后立刻就空喷了一口气，然后使出了全身的力气从我怀里挣脱，还重重的推了我一下。
       　　“你这个林月樱，怎么才一个月不见，就变的这么鬼.畜了？你竟然利用自己的能力强行往女孩子的嘴巴里注水，太过分了吧？”
       　　虽然秋绘的声音听上去似乎很生气，但我却放心了。因为生气也是活力的一种证明，她刚才那种一幅复仇人偶的表现真的有点吓到了我。
       　　“哼，对于不听话不爱惜自己的女孩，就得这样惩罚才对！”
       　　我没好气的白了秋绘一眼，“而且我这种行为很正经的好不好，就跟喂病人吃饭是一个道理，你不要故意说的那么涩情！”
       　　。。。。。
       　　在秋绘被我强逼着补充了体能又休息了大约1个小时后，我才允许她再次开始训练。
       　　当然，这一次她的实战对手不再是利用AR技术伪装成假想敌的金属人偶，而是我。
       　　“哼，你这家伙最好小心一点，我刚才只是状态不好才会被你一招制服，现在可完全不一样了！”
       　　秋绘在我身前大约10米远的地方架起了武士刀，摆出了一个随时准备强攻的姿势。
       　　“放马过来！”
       　　我朝秋绘挑衅似的勾了勾手指，然后将刚才用来强行给她灌水的空饮料瓶向上方抛起。
       　　啪嗒~嗖！
       　　当空饮料瓶落地的瞬间，秋绘就人剑合一，在破空声还没有传入我耳中之前，就已经斩向了我的腰部。
       　　很好，看来秋绘刚才所言并非虚张声势，她这一击无论是速度还是角度，都比我去瀛洲群岛执行任务前要强上了些许。
       　　其实对于大多数人而言，秋绘的音速剑和芭莱雅学姐的光速剑并没有什么区别。虽然两者之间的速度差了好多倍，但都远远大过了人类动态视力的捕捉极限。
       　　如果没有特殊的应对技巧，敌人面对秋绘和芭莱雅学姐其实都会有一个差不多的下场——反应过来的时候就已经被击败了。
       　　我现在的身体数据虽然比常人强了很多，勉强可以看清音速剑的轨迹，但在反应上却依旧很难跟上。
       　　所以每次在和秋绘对战的时候，我都采取了和应对芭莱雅学姐时相同的办法，给自己预设应对指令。
       　　即在秋绘发动攻击之前，就通过对她的了解和准备动作来分析她可能的攻击方式，然后用控制水的方式控制自己的身体，像编程一样预先设置好应对指令，这样就能将因反应跟不上而带来的不利因素完全消除。
       　　考虑到我跟秋绘只是练习战，她肯定不会攻击我的头或者心脏这种要害部位，那么腰部会被选为她的首要攻击目标自然早就在我的预料之中。
       　　所以哪怕秋绘这一剑比以前快上了不少，也依然没能建功。
       　　在武士刀还没有触及我腰部的时候，一扇水铁盾就已经瞬间从空气中凝聚，挡在了斩击的必经之路上。
       　　如果是以前的秋绘，这个时候要么会收招回退重新游走寻找机会，要么就会使用她的秘剑强行改变攻击路径斩向我身体的其他部位。
       　　可这次秋绘竟然选择了和水铁盾硬碰硬！
       　　当！
       　　刀盾相击之后，虽然盾被一分为二，但刀也在强大的旋转力面前失去了几乎所有的力量，即使突破了防御，也不可能再对我造成什么实际伤害。
       　　而这时候我也已经握起拳头打向了秋绘的小腹，已经完成了斩击的她不可能再使用那种无视物理法则的秘剑，这一拳她避无可避，第一回合是我赢了！
       　　然而就在我已经想好要在之后怎么安抚秋绘可能的低落情绪时，她竟然做出了一个完全出乎我意料的动作。
       　　此时我才发现，秋绘刚才的那一斩中不对劲的地方——和平时的双手持刀不同，刚才那一斩她是单手握刀挥出的。
       　　而在秋绘的另一只手中，此刻正握着一个像是刀柄的东西……不对，那就是一个刀柄！
       　　猛然间我想到了秋绘曾经在生活岛自由市场买的某样东西，想要收拳防御，却已经来不及了。
       　　在我的拳头命中秋绘的小腹之前，我自己的小腹先一步感到了疼痛，就像被刀剑刺入了一样。
       　　伤痛触发了我的身体自保本能，让我在瞬间化成水雾，并向后方飘退了好几米，才重新凝聚。
    外;群;二,,零.八!五?零;九"三!六,:九" ':二:灵,.扒"舞'!零,?玖.三..六'九   　　按照以前和秋绘对战时说好的规矩，这一回合算是我输了，因为我被打出了水雾形态。
       　　但现在的秋绘似乎并不打算按以前的规矩来了，她并没有收剑后退，而是继续朝我冲了过来，似乎想要一鼓作气将我彻底击败。
       　　不得不说，她刚才使用的双刀流——尤其是其中一把刀还进行了光学迷彩，那招非常厉害，但想要击败我，还是有些不太可能。
       　　这并非是我比秋绘强很多，而是克制问题，毕竟如果没有特殊的攻击手段，无论她的剑多强多快，也拿可以化身水雾和波浪的我毫无办法。
       　　所以这位因为一击得手而有些膨胀的武士少女，在我也动了真格之后，很快就成为了水的俘虏，被我给牢牢按在了地上。
   第5章 我才不要给男人生孩子
       
       　　“怎么样，服不服？”
       　　此时秋绘手中的两把武士刀已经全部被我缴械，她整个人也被一层浓密的水雾压在地上。
       　　“哼，你这力量也太赖皮了……”
       　　秋绘虽然让紧绷的身体松弛下来放弃了抵抗，但嘴上依旧不怎么服气。
       　　“这说明现在的秋绘已经很厉害啦，我要是再留手，很可能就会输的很惨呢~。”
       　　我笑嘻嘻的放开了对秋绘的压制，并把她从地上拉了起来。
       　　“可我把还没在别人面前用过的秘密新招都使上了啦，你居然也不让我赢你一次，太过分啦！”
       　　在把我乱砍了一通之后，秋绘心中的悲怨似乎发泄了不少，这会儿又恢复了那个娇俏武士少女的样子。
       　　“你还好意思说，明明一开始我想算你赢的，是你自己非要继续攻击，那我也就只好动真格压倒你喽~。”
       　　我没好气的翻了翻眼睛，然后将秋绘的两把武士刀都还给了她。
       　　“不过说实话，你这新招真的挺厉害，可以说让人防不防胜防。除非是那种像我一样拥有免疫物理斩击能力的敌人，不然都很可能被你一击得手呢，完美的初见杀技能！”
       　　见秋绘拿回了自己的兵器，我又摸了摸自己小腹上虽然已经愈合，但似乎还残留着刺痛的部位，对着她伸了个大拇指。
       　　我这话倒不是刻意恭维，而是实话实说。
       　　秋绘刚才使用的那个新招，与其说是剑技，不如说是一种心理战术。
       　　先用单刀疾行速攻，当敌人好不容易适应了她的节奏之后，她再突然变成二刀流，而且是一把刀看不见刀刃的二刀流，措手不及之下，足以让大多数人饮恨了。
       　　“嗯哼，那当然，毕竟这可是哥哥留给我的力量！”
       　　秋绘似乎对我的夸奖很受用，脸上浮现起了一丝微笑。但似乎她很快就又想到了死去的下泉杰，微笑的眼睛里闪过了一丝晶莹。
       　　“下泉杰大叔留给你的力量？”我有些好奇。
       　　“噗嗤，你竟然叫我哥哥大叔？”
       　　秋绘终于彻底的笑出了声，“不过他确实看上去比较老气，小时候他去我们学校接我回家，同学们几乎都以为他是我爸爸……”
       　　秋绘说着又看了我一眼，才继续解释。
       　　“虽说这是我们下泉家代代剑豪的不传之秘，不过估计以后瀛洲群岛就再也没有姓下泉的武士了，所以告诉你也没什么。”
       　　刷！秋绘将下泉杰留给她的那把刀抽了出来，并深情的注视着刀身。
       　　“我们下泉家有一种秘术，可以将一个人的剑道感悟和心得体会以意念残留的方式封入剑中。当一名下泉武士死亡之后，得到他遗剑的人，就能通过读取意念而快速变强。”
       　　原来如此，秋绘能在短时间内变强这么多，想必是已经获得了下泉杰的剑道传承吧。
       　　这种祖传力量的方法在神秘侧中其实并不算罕见，西欧这边有很多类似芬里尔家族那样的魔法世家，都有这种类似的传承魔力。
       　　也正是靠着这种技术，这些神秘家族才能做到越传承越强。甚至我们洛家的银月舞姬传承，说白了也是异曲同工。
       　　不过秋绘的话里却透漏着一个让我有些不安的信息，什么叫瀛洲群岛以后再也没有姓下泉的武士了？就算她的嫂子不让她侄女继承父业，下泉家不是还有她这名少女剑豪么？
       　　“你这话什么意思？”
外"?群:二??零,:八'五.零:,九""三!'六!九: '二:灵.:扒,舞;;零?"玖;,三?六:九       　　我猛的按住了秋绘的肩膀，眼光灼灼的盯着她的双眸。
       　　“下泉家不是还有你在么？为什么要那么说？我告诉你，你可不准自己乱来！杀害你哥哥的凶手保井恭平已经被我亲手捏碎了，那个黑袍女和她身后的组织则明显不是一个人能够应付的，要从长计议啊！”
       　　从秋绘这几天的表现推测，我很担心她会在把那一招完善之后，就会自己跑去调查那个组织找黑袍女为下泉杰复仇。
       　　“你放心吧！校长大人在看过我的任务报告之后已经对那个曙光计划重视了起来，之后组织会重点追查他们的。而且如果那黑袍女没有骗我，那么以曙光计划的动作以后肯定会越来越大，我们有的是机会找她算账。不仅你要报仇，我也要好好回敬一下被她踩在脚下的屈辱呢！”我再次认真的劝说秋绘。
       　　然而我这次似乎真的是误解了什么，秋绘睁着大眼睛将我的话听完之后，竟然再次‘噗嗤’一声笑了出来。
       　　“你想哪里去了，我虽然是个武士，但我并不傻啊！”
       　　秋绘笑完后又叹了口气，“我当然知道复仇不是那么简单的事，再说真凶不是已经被你杀死了么？那黑袍女虽然难逃干系，但既然她那么狡猾甚至能把你玩的团团转，那我就算面对她估计也是白给，所以我并不急着找她报仇。”
       　　“那你刚才话的意思？”这回我是真的摸不着头脑了。
       　　“……不是瀛洲群岛出身的你们是不会懂的……”
       　　这次秋绘脸上的苦笑更甚，“大概是因为统治者八云家家主一直都是女性吧，所以其他家族的继承者只能是男性。而我哥哥下泉杰就是下泉家这一代唯一的男丁了，他死了之后下泉家就可以说是名存实亡，我和我的小侄女都没有继承权的。”
       　　虽然下泉晴隆那老头还活着，但他如今依旧还在医院里没有清醒，听说很可能会成为植物人。
       　　而且就算他能够恢复意识，以他的年龄估计也很难再生下后代了吧。
       　　“那……”
       　　我稍微迟疑了一下，但还是说出了口，“你可以招一个上门丈夫，让他入你的籍，跟你姓，将来你生个男孩也姓下泉，不就可以重振家族了么？”
       　　没想到我这话一出口，秋绘的脸色就变了，而且变的很难看。
       　　“我才不要给臭男人生孩子！”
       　　她好像把我当成了杀死下泉杰的仇人一般，用力在我的脚上狠狠踩了好几下，然后红着眼眶带着泪光凶巴巴的威胁我。
       　　“我知道，以你的某些本事，你这次任务肯定跟那个八云家的大小姐有了相当亲密的关系。不过我警告你，你千万不准把这个馊主意告诉她，不然我就跟你拼了！”
   第6章 这下完蛋了
       
本;!书'!由',【!.南,锦.】!整.理;,,小?;说'版?'权.归,"原:作?者!所,;有?,"?文'.本!"仅:供!個;;人;.學..习"和,试'"读"，;:请?;在,下.,载:!后,2!'4?小"时.;内..刪;;除?!，!"想,.看:请,去?支,持:;订;阅'"正!?版,!小..说:，!拒"絕!盜:;版!！;.如.不?'慎,該,.资,!源".侵?犯,:了!您':的:權,益,，;.請?麻.:烦?.通""知:我:"们.及.时?删?除"!。!
!【'南'锦,'】;.提!醒"您;:,:合;,理'安'!排"阅;?读.:时,間"，!杜,.绝?沉!.迷:?网::络!?小?说!！'更:多!全'网?小:?说"尽!?在'【.:南;锦.!外?;群!】.—??—'!2:;0.8;5'!0;:９""3;"6,'9?;
,本!群,.免.!费:.提.;取:全":网!?平.:台,?已?;購,ｖ:,i:!P,章,节;!，."制;.成'"ｔ?X't!等'.格,.式;。;有.想.!提:取"的.私?聊:群'主"。       　　在凶了我一通之后，秋绘摔门离开了训练室，只留我一个人在那发愣。
       　　这姑娘是不是吃错药了？怎么劝她找男人生孩子比杀了她哥还要遭恨？
       　　而且你这训练室是付了一整天的租用积分吧？这才不到中午你就跑了真的好么？
       　　哎，看来安慰人这种工作真的不适合我呀，我今天上午来找秋绘本来是想让她好过一点的，没想到竟然让她看起来更加生气了呢。
       　　没办法，我只好给晶打了个电话，把刚才发生的事简单跟她说了一遍。
       　　“你这家伙真是个笨蛋！”
       　　晶在电话的另一边一幅恨铁不成钢的语气，“秋绘其实一直喜欢你你看不出来么？你竟然亲口还劝她找男人生孩子……她没当场砍了你已经够好啦！”
       　　蛤？秋绘喜欢我？怎么可能，明明我们只是一个宿舍的好朋友而已啊？
       　　“算了，这事你这迟钝的家伙还是别管了，该干啥干啥去，别再欺负我家秋绘了！”晶最后吼了我一通就挂断了电话。
       　　不过还你家秋绘……秋绘究竟喜不喜欢我我不清楚，但你浅间晶肯定喜欢下泉秋绘没错吧？
       　　啧，难怪晶这家伙以前总喜欢收集我的黑历史，原来是嫉妒我啊！
       　　哎，女孩子之间的关系真是太难搞了，好好的友情怎么突然之间就变的奇怪起来了呢？
       　　。。。。。外;群,二!零'八,五''零;九:三?六!九." ..二:灵'扒!舞'"零!?玖!三'六:九
       　　离开训练室之后我又在校园里闲逛着想了好久，也没想明白秋绘到底什么时候喜欢我了。
       　　不过我并没有跟她把关系发展到超过友情以上的想法，所以打算就先这样拖着吧，如果她主动开口了，我再想个不伤感情的方法婉拒她。
       　　就在我感觉阳光已经变的像正午一样开始毒辣起来，准备找个餐厅解决午餐的时候，手机却响了起来。
       　　从口袋里拿出一看，电话是莱奥纳德打来的。
       　　前一段时间他去了大西洋联邦的一个实验室帮忙，我刚回来的时候他还没有回来。
       　　估计他应该是现在才回到学校，给我打电话是为了约定下一次帮他进行试验的时间吧。
       　　然而电话一接通，莱奥纳德有些抓狂的声音就传了出来。
       　　“林！月！樱！你这个臭丫头是什么意思？”
       　　蛤？什么情况？怎么又一个吃错药的开口就喷人？
       　　我立刻就想要怼回去，但话到嘴边的时候，我又想到莱奥纳德目前可是我的人形提款机，所以强逼着自己语气又温柔了下来。
       　　“怎么了莱奥纳德学长？我应该没有做什么让你不开心的事吧？是不是有什么误会？”
       　　“误会？你都这么欺负人了，还给我说误会？”
       　　莱奥纳德的声音更加气急败坏，“你给我送了一大堆的女性用品，还在唯一一把我能用的纸扇上，写了什么‘愿你更美’……你就这么想看我女装？”
       　　莱奥纳德女装？
       　　我稍微脑补了一下那个样子，就差点笑出声来，算了吧，女装可是一种天赋，他莱奥纳德不行的。
       　　“臭丫头你还敢笑？我让你给我买的东西呢？如果你把那些东西买齐了，这么捉弄我一下也就算了，可你拿了我那么多积分，正事不办，就给我来个这？”莱奥纳德在电话那边继续狂吼。
       　　等等，什么叫正事不办？他要的那些H物我明明已经拜托小胖子静树帮忙一个不落的买齐了啊？
       　　而且莱奥纳德描述的那些东西我怎么听着好耳熟，那些好像是我打算送给芭莱雅学姐的东西……
       　　意识到什么的我笑容一下子就僵住了，就连手机都差点没拿稳掉在地上。
       　　“对不起啊莱奥纳德学长，这是个误会，你要的那些东西我其实都给你买到了，只不过我好像把和给别人带的礼物弄错了……先不给你说了，我得赶紧去处理这件事，不然我很可能会有生命危险！”
       　　不给有些懵逼的“啊？”了一声的莱奥纳德回答的机会，我就直接挂断了电话，然后找到了芭莱雅学姐的号码，点击呼叫。
       　　希望这些天她比较忙，还没来得及看箱子里的‘礼物’吧，不然我形象全毁了不说，很可能还会再次惨遭光速剑的殴打。
       　　可惜电话响了好多声，都一点也没有接通的意思。
       　　算了，我还是自己去一趟她的宅邸吧，希望她不在，然后我能顺利的把东西拿回来。
       　　在路上疾行的时候，我开始回忆，到底是哪个环节出错了，我为什么会把给莱奥纳德的东西与给芭莱雅学姐的东西弄混？
       　　我记得当时回来的时候，因为芭莱雅学姐的礼物最多，我就单独挑出来让小胖子静树帮我打包，其他人的我则是装在了自己的箱子里或者放到了手提袋中。
       　　小胖子静树用了一个和装莱奥纳德H物相同的箱子把我给芭莱雅学姐买的那些东西装了起来，还亲手交给了我，并特意嘱咐我了左手是给芭莱雅学姐的，右手是给莱奥纳德的……
       　　卧槽，我明白了！
       　　我狠狠的拍了一下自己的脸蛋，没想到聪明如我竟然也会犯这种弱智错误。
       　　当时小胖子是面对着我交代的，所以他所说的左右手，应该是正好相反才对，而我却因为归心似箭忽略了这一点，一回来就把错误的箱子送到了错误的人手中！
       　　而恰巧当时莱奥纳德和芭莱雅学姐都不在家，没有及时打开箱子看看，导致事情已经过去5天了才被发现！
       　　当我全程以百米冲刺的姿态跑到芭莱雅学姐的宅邸门前时，却发现休伯特先生早就在那等着我了。
       　　他看我的眼神相当古怪，在发现我也看向他的时候，还朝我伸了个大拇指，并对我挤了挤眼睛。
       　　有些气喘吁吁的我还没开口，休伯特先生就以古怪的腔调开始夸起了我。
       　　“不愧是林月樱小姐，我果然没看错人，你实在是太有一套了，竟然能想出这样的办法来撩拨我家大小姐。虽然乍看之下有些荒唐有些莽，但效果真的很不错啊，你送来的那些礼物大小姐非常喜外,群.?二?零;'八!五;零",九,.三";六,"九':　.二,靈:"扒?'舞!,零??玖;三';六.;九欢，她已经整整5天没有出门屋门了！”
       　　哎？什么情况？芭莱雅学姐已经发现了那个箱子里全是H物，还表示喜欢，并且整整5天没出门？
   第7章 危 贞洁 危
       
       　　我突然就开始慌了起来，想要转身逃跑。
       　　那一向很灵的直觉再一次发挥了效用，告诉我如果再不跑，就会发生什么相当不妙的事。
       　　“对……对不起啊休伯特先生，我只是路过！”
       　　在休伯特先生那似乎是关爱什么的眼神中，我惊慌失措的立刻转身，想要离开这个地方，却已经晚了……
       　　刷！
       　　在接近光速的行动力面前，人类的神经反应速度根本不值一提。
       　　我完全没明白到底发生了什么，回过神的时候自己所处的地方已经变了。
       　　我出现在了一张以白色为主，夹杂着浅蓝色花边作为修饰的大床上。
       　　床的不远处有一张电脑桌，桌上的台式机显示器还亮着，屏幕中出现的是一个在天龙王朝百分百会被和谐的画面。
       　　一位金发的美少女，以一个相当强势的动作和表情，将另一位黑长直美少女压在了床上，嘴中还说着相当暧昧的话语。
       　　“学妹，原来你其实喜欢这样啊，那学姐我一定会满足你的~。”
       　　……等等！
       　　这电脑目前是连着耳机的状态啊，我应该听不到游戏语音才对的，那这句台词是是谁说的？而且这声音我怎么听着这么熟悉？
       　　其实我早就发现了真相，只不过我实在不愿意相信，所以一直假装没看见罢了。
       　　我当然不可能是自己瞬移到了这张床上，而是被人以接近光的速度给抓过来的。
       　　而抓我的人，一直就在我的上方，居高临下以一种非常兴奋的眼神盯着我。
       　　往昔那如冰雪般无情而高贵的双眸之中，此刻只有着失去理智般的火热。
       　　更重要的是，她身上只穿了一身冰白色的蕾丝内衣，雪白而细腻的肌肤中微微透漏着粉红色，让人根本不知道看哪里好。
       　　哎，H游戏害人啊！才短短5天而已，那个如冰山般清冷而高贵的芭莱雅学姐，怎么就变的像火山一样炽热且充满攻击性了？
       　　“芭莱雅学姐！冷静冷静啊！那只是游戏而已，做不得真的啊！”
       　　我双手护在胸前，同时尽力的扭动身体，去躲避芭莱雅学姐想要解我扣子的双手，并大声呼喊，想把沉浸在某种妄想中的她给唤醒。
       　　但是很可惜，现在的芭莱雅明显听不进任何人的话语。
       　　她应该是因为过度兴奋而产生了错乱，分不清游戏和现实，把她自己和我当做了游戏中的两个女主角。
       　　随着游戏中CG动画的自动播放，剧情已经完全发展到了限制级，黑长直美少女在金发美少女的强攻之下，早就溃不成军，只能大声求饶着宣告投降。
       　　而现实中由于我的极度不配合，芭莱雅学姐迟迟未能得手，别说进攻我的要害，她到现在甚至连我的一颗纽扣都没有解开。
       　　游戏和现实的不同步似乎让芭莱雅学姐变的焦急了起来，她的眼神中也渐渐出现了一股怒气。
       　　“该死的，林月樱你这个混蛋，明明就是你故意勾引我！还送我这些东西来教我该怎么做……我好不容易下定决心对你出手，你竟然还敢在这装清高不从？！”
       　　蛤？原来芭莱雅学姐对我的那箱H物是这么理解的么？完蛋了完蛋了，这下玩大了啊！
       　　“不不不，这其实是个误会，芭莱雅学姐你听我解释啊！”
       　　“误会？不，我什么都没有误会，不如说……这正和我意！”
       　　嘶啦！
       　　伴随着芭莱雅学姐那冰蓝色的双眸彻底燃烧，她手上的动作突然加快到了我看不清的程度外,群;二,零.八:.五.!零""九!三,六.九!, '二!?灵:扒?"舞?零::玖'三?六,.九。
       　　然后在一声声布片被撕开的声音中，我身上的这套校服就彻底报废了。
       　　如果不是我双手一直护在胸前，恐怕就连我的内衣也根本保不住。
       　　关键时刻月樱学姐留下的连裤袜再次立了大功，它竟然承受住了芭莱雅学姐的撕扯，即使被拉到几乎变形，但就是没破！
       　　不行了，不能再这样被动下去了，必须让芭莱雅学姐清醒过来！
       　　水丸炮！
       　　我没有手下留情，直接一颗水球就朝着芭莱雅学姐的脸砸了过去。
       　　愿冰凉的清水和冲击，能让她从这失智般的疯狂恢复到往日的清醒。
       　　但很可惜，想法是美好的，现实是残酷的。
       　　水丸炮虽然有着接近3倍音速的攻击速度，但在速度无限接近于光速的芭莱雅学姐面前，还是太慢了。
       　　哪怕她现在已经失去了理智，这种攻击也不可能命中她，她只是稍微歪了下头，就从容的躲了过去。
       　　大概是我的攻击对芭莱雅学姐来说太过卑微，她甚至都没意识到我刚才攻击了她，依然将注意力集中在我的黑丝连裤袜上。
       　　“咦？我见你每天都穿着这条黑丝连裤袜，还以为是你的特殊爱好，却没想到这玩意儿竟然还是一件神话级装备？”
       　　芭莱雅的双眸中闪过了一丝好奇，似乎是我这神奇的连裤袜让她找回了部分理智。
       　　但我还没来得及高兴，她双眸中的那丝理智就被更加炽烈的欲望火焰所彻底吞噬。
       　　“嘻嘻嘻，可惜经过这几天的‘学习’，我已经明白了。丝袜这种东西，就是用来撕的，所以才叫做撕袜嘛，尤其是这种连裤袜的款式更是如此，哪怕它是一件神话级的装备，我也能撕给你看！”
       　　在我有些惊恐的注视下，芭莱雅学姐的双手上亮起了那种象征着白金闪姬本源力量的白色灵光。
       　　同时她那狂热的表情在一瞬间变的有些神圣，口中也发出了呢喃般的轻吟。
       　　“闪剑奥义……”
       　　卧槽！芭莱雅学姐你至于么？为了撕烂我的连裤袜，你竟然连大招都用上了？
       　　不过我的直觉开始的疯狂示警让我明白，如果芭莱雅学姐这一手撕下来，我这刀枪不入的神奇连裤袜，真的会被撕烂！
       　　到那个时候，我恐怕就要像H游戏里的那个黑长直妹子一样，在芭莱雅学姐的身下贞洁不保了。
       　　怎么办？这招躲是躲不掉，挡也挡不住的。
       　　有没有什么办法，可以在芭莱雅学姐的手落下之前强行打断她的？
       　　看着那仿佛玫瑰花一般娇艳欲滴的双唇，一个疯狂的想法在我的脑中瞬间诞生。
       　　虽然这似乎有些对不起月樱学姐和小穹，但为了更重要的东西，没办法，只能上了！
   第8章 当人类听到了不该知道的事情后……
       
       　　即使已经离开芭莱雅学姐的宅邸很远了，我依然还是很没有安全感，走路的时候一步三回头，生怕自己下一个瞬间就又被抓了回去。
       　　毕竟对于接近光的速度来说，这个地球实在太小了，根本就没有安全的地方可言。
       　　刚才在那张大床上，我又一次成功破解了芭莱雅学姐的奥义。
       　　在她那双闪着白色灵光，并且处于高速振动中的双手下落之前，我先一步发动了主动‘攻击’。
       　　我用了一个特别厉害的技能，叫做【以己之口，攻彼之唇】。
       　　芭莱雅学姐被我打了个措手不及，放了一半的奥义技能停在了空中，整个人都愣在床上似乎傻了。
       　　我没有放过这个绝佳的机会，抬手就是一发水丸炮打碎窗户，然后立刻化身水雾一路飞了出来。
       　　好在芭莱雅学姐并没有追击，外.;群'二.'零;.八;五!零'.九!三.六'九!　?二'灵"扒'舞?零?!玖,'三:;六.?九不然哪怕事后会被笑话死，我也得跑到校长办公室那求救了。
       　　能将处于极度兴奋状态的芭莱雅学姐压制的，估计也就只有掌控力学神权的爱丽丝了吧。
       　　一直等到天色变暗，中午连饭都没吃的我感觉到肚子有些暗了，我才勉强放下心来。
       　　不管那之后芭莱雅学姐到底怎么样了，总之她没再把我抓回去就好。
       　　我相信以芭莱雅学姐的意志，沉迷游戏到甚至分不清妄想与现实应该只是一时的，她迟早会恢复过来的，到时候只要好好道个歉解释一下，她应该会原谅我的……应该吧。
       　　但不管怎么说，那些一箱子的H物，估计是很难要回来了。
       　　没办法，我只好又给小胖子静树打了个电话，拜托他再帮我买一套，然后委托目前世界上最顶级的快递公司给送过来。
       　　当然，快递员肯定进不了新不列颠群岛，所以我给的收货地址是法兰西公国的洛氏医药分部。
       　　挂断电话之后，我又打开了社交APP，在宿舍的聊天群组里告诉大家我晚上会晚一些回去，就朝莱奥纳德的别墅方向走去。
       　　毕竟人家已经提前都把积分给我了，现在货找不回来了要重新发，我总得有诚意的上门给金主解释一下吧？
       　　。。。。。
       　　“什么？你说你把我的货送错了地方，结果现在人家表示很喜欢不愿意还给你？”
       　　莱奥纳德瞪圆了眼睛，满脸都是不可思议，但很快又变的怒气冲冲起来。
       　　“你就没有给那个家伙说，那些货是我莱奥纳德.奈茨的？”
       　　“嗯，我的确没说。”
       　　我摊了摊双手，“但我估计说了也没用，对方肯定不会给你面子的。”
       　　“不可能！”
       　　莱奥纳德满脸都是自信，“我好得是组织工程学方面的NO.1，谁敢不给我面子？你现在就去告诉他，让他立刻把我的货还给我，反正你不是说你又订了一批么？让他等着用那批就是了！”
       　　“对不起，我不敢！”
       　　我把头像拨浪鼓一样摇了起来，现在再去找芭莱雅学姐？天啊，那和羊入虎口有什么区别，我一定会被彻彻底底吃干抹净的！
       　　“竟然还有你不敢的？”
       　　莱奥纳德瞪大的双眼中更加不可置信了，“那个人是谁？告诉我，我亲自去找他！”
       　　“你确定你想知道？别怪我没提醒你，这可是一个相当危险的情报，如果知道的话，你很可能会有生命危险的！”我郑重的提醒。
       　　“没关系，我莱奥纳德.奈茨为了我的最爱之物无所畏惧！”
       　　无所畏惧啊……那只是你没经历过真正的可怕。
       　　我稍微退后了两步，然后歪着头，坏笑着对莱奥纳德说出了那个名字。
       　　“芭莱雅.神速。”
       　　“……哈？”莱奥纳德自信的表情一下子就僵硬了。
       　　“嗯哼，不要装傻，你想的不错，你那箱东西被我错送的人，就是你的顶头上司，学校目前的首席生、组织三巨头之一、神速家族的家主——芭莱雅.神速学姐！虽然是第一次接触，但她好像一下子就喜欢上了那些涩涩的游戏，已经沉迷其中5天都没有出门了呢~。”
       　　“……”
本!?书!,由:!【"南??锦'!】'整:理!?,''小'?说?:版;,權'归?原.!作"者?:所'?有';，?文?"本.仅;供':个,'人;学;!习'和,;试:读:;，.请.在;下"载?!后;!2"4,小!时.内!"删:,除,，!想.;看"请"'去;支:持"订!阅,正,!版"小.说.，,!拒;?绝."盜;版.!！:!如!.不.慎,!该'资:源''侵,:犯;了?您!"的".权';益:，!.请''麻:!烦;通'知.我:.们".及";时!"刪:除!,。,
':【?,南"!锦'?】:提,.醒?您:.：!'合''理:安:排?'閱!读.'时'?間!',:杜,?绝;沉;迷.网'絡;小!.说,!！!更::多,?全'?网::小,说!:尽,,在."【;南?錦'外"群:!】":—,?—'2;:0;8,'5"0:?9!３?.6?9',
!本"群"免.'费'?提..取,全?网:平!:台;已;.购;"V?;i,,p;;章!!节':，.?制.成"?t;!X?t'.等""格?式'!。;有?想!!提,'取,;的.;私?"聊';群!主'。       　　整整5分钟的沉默之后，莱奥纳德才重新开口，他竟然装作是好像刚发现我一样，露出了一个惊喜交加的表情。
       　　“咦？林月樱学妹？你什么时候来的？今天明明不是你兼职的日子啊，找我有什么事么？如果没什么重要事情的话，来来来我给你说，E社最近新出了一款游戏，特别好玩，要不要一起试试看？”
       　　啧，这就是传说中人类在听到不想知道的可怕消息后，会自动失忆的那种自我保护功能么？好神奇啊！
  外:群":二:!零!?八,五:;零?.九:;三:六:九'; !二,.灵'扒'?舞:零.:玖:'三;"六.'九     　　有点没想到呢，这个莱奥纳德，竟然装逼的时候比我还会吹，可一旦见势不妙，怂起来也毫不逊色啊！
       　　不过这里还是不要拆穿他比较好，芭莱雅学姐那不为人知的一面，的确不适合让别人知道。所以我笑嘻嘻的白了莱奥纳德一眼，就开始配合他演戏。
       　　“是这样的莱奥纳德学长，您的那箱货我不小心给弄丢了，不过我又托朋友买了一套，但需要过几天才能送到，您再等等可以么？当然，积分我是一分也不会退给您的。”
       　　“没问题，那我就再等几天好了！”
       　　莱奥纳德相当大气的挥了挥手，“积分你当然不用退，你能把东西都买齐表现的很好，我打算再额外给你一些积分当做奖励！”
       　　哇，这莱奥纳德学长好上道哦，竟然还知道给我封口费。
       　　“那就多谢学长了呢，祝您早日达成理想，可以和您的二次元老婆在现实中见面~。”
       　　我丝毫没有犹豫的就收下了又一笔数目不小的积分，然后对着莱奥纳德挥了挥手。
       　　“那我今天就先回去楼，学长掰掰~。”
       　　“哎？你不留下陪我打会儿游戏？那游戏很好玩的！”莱奥纳德的语气中透漏着一点小失望。
       　　“改天吧，我明天还有事，今晚得提前做准备！”
       　　再次婉拒了莱奥纳德的游戏邀请后，我就离开了他的别墅。
       　　明天有事并不是推脱的借口，因为早在2天前凯瑞娜姐姐就跟我联系过，明天一早小穹和她就会从桑巴王国飞回来，跟我商议关于大家一起出海游玩的事。
   第9章 我觉得技能该升级了
       
       　　“笨蛋姐姐，快老实交代，这次去瀛洲群岛有没有干什么对不起我的事？那个八云家的大小姐有多漂亮我可是一清二楚，你没有跟她乱搞女女关系吧？”
       　　刚一见面，小穹就用审犯人一样的语气审问我，还一把拉住了我的手，用双胞胎之间的特殊感应时刻监测我的心理活动，防止我说谎。
       　　“怎么可能！”
       　　我做出一副嫌弃的样子，“那位大小姐确实长的不错，不过她的嘴巴实在太毒了，和她在一起简直就是精神污染。任务期间我们可是天天吵架，即使最后经过并肩战斗勉强成为了朋友，也很快不欢而散了！”
       　　说话的同时，我故意在脑子里回想着那些每天早上和八云姬恋吵架的时光，还有最后两天时间里她对我的完全无视。
       　　小穹没有说话，只是静静的握着我的手，应该是在感应我心中的那些所思所想。
       　　“哼，算你勉强过关，没想到姐姐你竟然真的没跟那位大小姐发生什么亲密接触呢，表现不错，这是奖励你的哦~，mua！”
       　　大约30秒后，小穹才满意的点了点头，并相当强势的抱住我的脸亲了一口，才向机场下方她的秘密基地中走去。
       　　直到和小穹的距离已经超过了10米，我才长长的松了口气。
       　　还好顺利过关，那些不该让小穹知道的事，都没有暴露。
       　　其实这次在瀛洲群岛，我可是跟那位八云家的大小姐发生了很多比较暧昧的事件，比如浴池里的打闹，睡觉不小心睡到对方怀里什么的。
       　　甚至如果最后我没有故意出损招，那位大小姐可能都已经对我告白了。
       　　但这些事是万万不能让小穹知道的，不然以她对我的占有欲，直接让洛氏医药和瀛洲群岛全面开战都有可能。
       　　所以我昨晚可是想了好久，才想到了这么一个办法——避重就轻的不说一句假话，回答时要理直气壮，并故意在小穹和我接近时回想和八云姬恋吵架的画面。
       　　为了能准确控制自己的思想在适当的时间想适当的事而不跑神，我昨晚可是练习了好久。
       　　然而就在我暗自欣喜的时候，却突然有一个丰满而柔软的身体从后方将我抱住，同时耳边也传来了火热而湿润的气息，还有那调侃的语调。
       　　“想不到啊悠少爷，你现在哄骗女孩子的技巧竟然如此之高。就连能看透你内心想法的大小姐，也被你骗的团团转呢~。”
       　　“别……别瞎说啊！我可没有骗小穹！”
       　　越是这种时候越是不能心虚，我想要站直身子让自己显得理直气壮一些，可凯瑞娜姐姐的技巧实在太厉害了，明明没怎么过激的接触，就让我身子软软的要靠着她才能保持站立。
       　　“是~么~？”
       　　可惜凯瑞娜姐姐似乎压根就不信我外',群,二!,零:"八?"五?零:?九,;三;六!九:, ';二,"灵?"扒,舞'零:玖"三!;六.'九的鬼话，继续对我的耳朵吹了一口气，将甜到发腻的妩媚声音灌入我的脑中。
       　　“别忘了，我可是还掌控着整个洛氏医药的情报系统。你跟那位大小姐一起在浴室里呆了超过3个小时，还有在游轮上时跟她住一个房间的事，我可是一清二楚哦~。”
       　　明明被一个穿着涩气女仆装的大美女这样对待应该是一件很享受的事情，我却感觉自己有点发抖。
       　　那些事凯瑞娜姐姐竟然全知道了？她知道就意味着小穹应该也知道，而小穹刚才可是一幅毫不知情的样子，是给我机会让我坦白从宽还是打算私下里秋后算账，把我骗她的事也当做她用银月之纹欺负我的借口？
       　　我现在过去抱着妹妹的大腿跪下求她原谅还来得及么？
       　　似乎是看到了我那副被吓坏的表情，凯瑞娜姐姐发出了相当轻快的坏心眼笑声，然后才压低声音安慰我。
       　　“放心吧悠少爷，那些事我并没有向大小姐汇报，所以她是真的不知道你跟那位大小姐的事，你没必要这么害怕。”
       　　“唉？”
       　　我有些不可思议的回头，却差点跟凯瑞娜姐姐吻到一起。
       　　但我现在可顾不上这种香艳的小细节，有些急切的抓住了她的手腕。
       　　“真的么？凯瑞娜姐姐你真的没有告诉小穹？可是为什么？这说不通啊，你竟然会在这种事情上帮我在小穹那里打掩护……是害怕小穹知道后做出什么不理智的事么？”
       　　这应该是最合理的解释了，毕竟凯瑞娜姐姐虽然名义上是小穹的女仆，却经常担任妈妈一样的角色。
       　　谁知道凯瑞娜姐姐听完我的话似乎生气了，她狠狠的白了我一眼，还伸出食指用力的戳了一下我的额头。
       　　“悠少爷你真是一个笨蛋！”
       　　“啊？”我满脸迷茫。
       　　“啧，真是的，明明你撩别的女孩子时那么激灵，怎么面对我就这么迟钝呢？”
       　　凯瑞娜姐姐又狠狠的踩了我一脚，才没好气的给我解释。
       　　“你想啊，如果你没有能骗过大小姐的本事，那你要怎么兑现和我的承诺？大小姐虽然嘴上说着不介意，但你以为她真的会那么轻易的就让你得到我？告诉你，我可是已经快30了！给你留了快10年的东西，你要是再不找个机会赶紧拿走，我可就不给了，哼！”
       　　爆完猛料的凯瑞娜姐姐竟然有些娇羞的脸红了起来，在我腰间的软肉上用力掐了一把之后，就立刻加快脚步去追小穹了。
       　　跟凯瑞娜姐姐的承诺，还有她给我留了快10年的东西啊……
       　　看着前方那丰满的身材在走动时摇曳生姿的背影，我不禁有些想入非非起来。
       　　如果我现在还是洛羽悠，是个男孩子，我肯定今天晚上就忍不住摸到凯瑞娜姐姐的床上了。
       　　可我现在连作案工具都没了，即使凯瑞娜姐姐说要把她自己交给我，我又该靠什么来拿呢？
       　　虽然不少百合题材的H游戏里，都有那种女孩子之间爱爱的玩法和技巧，但我总觉得少了点什么，即使真用那样的方法得到了凯瑞娜姐姐，也是不完整的。
       　　而且现在的我虽然能偶尔回想起一些以前的片段了，但凯瑞娜姐姐说过的我跟她私定终身的记忆却丝毫没有恢复。
       　　看来……是时候再次发觉一下，黑水玄姬的能力用法了呢~。
   第10章 没有合适的船员那就现做一个好了
       
       　　在我去瀛洲群岛执行任务之前，小穹曾经答应过我，等我回来之后会给我一艘游轮，让我和朋友们一起出海玩几天。
       　　虽然对于我们这所特工学校来说，即使到了夏天也没有什么暑假这种存在，不过小穹可是大权在握的组织三巨头之一，随便一个办法就可以让我们既能翘课出去玩，还不会因此被扣积分。
       　　“姆，你想好要邀请多少朋友一起去了么？”
       　　小穹一边将凯瑞娜姐姐做的鲜奶冰淇淋大勺大勺的往嘴里送，一边用有些含糊不清的话语问我。
       　　这个问题我自然是早就考虑过了。
       　　同宿舍楼的小伙伴们那是肯定都要叫上的，就连紫璃音我都跟她打过招呼，让她把演唱会提前安排一下，给我留出时间。
       　　社团的咕咕兰和风间茗奈部长当然也在邀请之列，还有情报系中几个关系比较好的女生。本来我还想叫明月导师也一起去的，可惜咕咕兰说半个月前她竟然重新出山，接到了一个任务前往西欧同盟的一个小国家支援当地的附属组织。
       　　还有某个依旧对我贼心不死的粉毛学姐，以她的脸皮厚度，就算我不邀请她，她肯定也会强行过外?群..二'零';八.,五?零::九:'三"六;九"" !:二,!灵';扒"舞"零!?玖;三?六'.九来凑热闹，还不如干脆直接叫上她一起。
       　　本来芭莱雅学姐也在我的邀请名单中，毕竟听休伯特先生说她的日常除了修炼就是修炼，最多偶尔组织有什么战略上的大事了，她会作为三巨头之一行使投票权，可谓是相当枯燥的生活。
       　　不过昨天发生的事让我打消了这个念头，沉迷了H游戏的芭莱雅学姐实在太可怕了。
       　　虽然紫璃音和小穹要见面这件事让我有些慌，但直觉告诉我应该不会发生什么大事，最起码应该不会当面爆发冲突。
       　　毕竟我和小穹表面上的身份只是关系很好的老板和助理，所以在朋友们面前她应该不会表现的太过亲密。而紫璃音更是只会在私下里跟我亲热，同样问题不大。
       　　而芭莱雅学姐就不一样了，从她昨天的行为来看，她很可能会完全无视场合与其他人的目光而强行对我出手，然后彻底引爆全面战争。
       　　最好的结果估计也就是我被围殴一顿然后三个人都不再理我，而最坏的结果嘛……估计就是N等分的黑水玄姬了。
       　　所以芭莱雅学姐还是老老实实在她自己家里玩游戏吧，至少在她把那一箱子H游戏完全通关之前，我是不打算招惹她了。
       　　“算上小穹你和凯瑞娜姐姐的话，估计20人左右吧~。”
       　　我一边用舌头舔着手里的雪糕，一边将想好的答案告诉了小穹。
       　　这根凯瑞娜姐姐专门从桑巴王朝给我带回来的特色雪糕的确味道不错，但相比之下我还是更喜欢小穹上次强行喂我吃的‘雪糕’。可惜自从那次之后，小穹就一直不肯答应再让我吃了呢。
       　　“20个人啊……姆，比我原先预计的要少挺多呢。”
       　　小穹歪着头想了想，“那就没必要动用大型游轮了，标载100人左右的小型豪华游轮应该就足够。而且这样我们甚至可以不用带船员，没有外人我们玩起来也放得开。”
       　　“不带船员？那我们谁来开船啊？”我问。
       　　“这个悠少爷您就放心吧，身为大小姐的女仆，熟练掌握这世界上所有的交通工具的驾驶技巧，可是必修课呢！”
       　　凯瑞娜姐姐在一旁微笑着回答了我，而小穹也再又吃了一口冰淇淋后接着解释。
       　　“凯瑞娜几乎可以胜任所有在船长室的工作，而探路方面还有那个会召唤鸽子的咕咕兰。就算真出了什么意外船开不动了，这不是还有你么？有黑水玄姬在，还用担心船在海上迷失？”
       　　原来是把我也当成苦力了啊……不过小穹说的倒是没错，如果我愿意的话，可以让直接让洋流带着我们想去哪就去哪，即使是完全没有动力的船也没问题。
       　　不过那样的话感觉很怪，因为某意义上来说推动船的海流就是我本身，会让我有一种自己像是拉车的马一样的错觉，很不舒服，不到万不得已我真不想那样。
       　　但这事我又不能明说，因为这很像是要偷懒的借口，说出来肯定会被小穹笑话的。
       　　“那样子凯瑞娜姐姐是不是太累了？毕竟我们是出去玩的，还让凯瑞娜姐姐那么辛苦不太好吧？”
       　　我找了这么一个冠冕堂皇的理由。
       　　“Emmmmm，你说的这倒是也对。那要不凯瑞娜就别开船了，干脆你全程控制水流推着船走如何？”小穹随口就说了这么一个馊主意。
       　　“才不要！我也是要去玩的，不是去当苦力的！”
       　　我立刻有些激动的反驳，同时心中有些懊悔，这就叫做搬起石头砸自己的脚么？
       　　“可这种事对你来说应该很简单吧？”小穹有些不解，她似乎是想不通我为什么会拒绝。
       　　没办法，我只好把自己不想有那种是拉车之马感觉的事情说了出来，顿时就让小穹和凯瑞娜姐姐一起笑喷了。
       　　不过笑过之后，小穹倒是理解似的点了点头。
       　　“你说的这的确也有道理，那你说怎么办？你自己心疼你的凯瑞娜姐姐，又不愿意自己出力，那你来想个办法好了。”
       　　“就按正常的给配置些船员不行么？”我问。
       　　“姆……最好还是不要，因为家族里的船员大多数都是男性，想组一支纯女性的队伍几乎不可能。而我们这次去玩的都是女孩子吧？大家还肯定会穿着一个赛一个款式不要脸的泳衣玩水，有男性船员在多不方便啊！”
       　　小穹给出了她坚持不肯带船员的理由。
       　　“这样啊，那还是别带船员好了……”
       　　我也点点头表示同意，同时皱起了眉头，开始思考解决办法。
       　　难道最后还是得我来出苦力？就在我打算妥协的时候，从旁边房间未关的门中看到的某样东西让我感到灵光一闪。
       　　那是我之前训练用的模拟舱，其本身并没有什么，带给我外:群"二,零!:八."五,零.;九':三!六'九': ?二!"灵';扒;舞;.零,玖"三"'六;;九灵光的是其制作者。
       　　啪！
       　　我习惯性的打了个响指装逼，“有办法了，我等下去找莱奥纳德那个家伙，让他帮忙搞一套全自动驾驶装置不就OK了？”
   第11章 发光的耳坠
       
       　　“现做一套全自动驾驶装置？”
       　　小穹的表情看上去似乎不怎么相信，“虽然我也听说过他莱奥纳德.奈茨的工程学技术几乎可以说是世界第一，但现做一套你也有点太高看他了吧？毕竟最多再有一个星期，我们就可以出海了。”
       　　“一个星期啊……应该够了！”
       　　我思索着用拳头砸了下自己的手掌，信心满满的回答小穹。
       　　“不是我太过高看莱奥纳德，而是作为他实验助手的我，恰好知道他最近的研究进度。他一直致力于创造出真正的人工智能，让虚拟生命也能像我们人类一样拥有感情和独立思考。最近在我的帮助和炼金术的启发下他的突破很大，编一个弱AI出来帮我们开船应该还是没问题的，我一会儿就去找他！”
       　　“……啊，对了！”
       　　说着我又突然想到一个关键问题，连忙问小穹，“你的游轮是可以完全用电脑控制的吧？如果是那种老式游轮，我这办法估计就行不通了。”
       　　“当然是电脑控制的啦！”
       　　小穹给了我一个白眼，“都什么年代了，还会有不能用电脑控制的交通工具？其实我那艘游轮上本来就有自动驾驶功能，只不过不算完善依旧需要有人看着就是。如果那莱奥纳德的弱AI可以把驾驶员解放出来，那当然是再好不过！”
       　　“OK，那这方面就算是没问题了！”
       　　我点点头，然后将手中雪糕的最后一口吃掉，并把雪糕棍丢进垃圾桶。
       　　“那我们这次要去哪玩？小穹你应该安排好了吧？”
       　　“那是当然！”
       　　小穹说着伸出了手，在她手腕上一个看似普通的女式手表上按了两下，一个地球仪的全息投影就出现在了我的面前。
       　　随着那纤细手指的波动，很快，一个点就在地球仪上被小穹标注了出来，位于西经60度、北纬30度的附近。
       　　“这里，大概半个月前吧，有一艘大西洋联邦的驱逐舰在那神秘消失了。我打算用这个为借口，在组织里发布一条任务，由我亲自带队，指名你们参加，这样你们就既可以玩的痛快，又不用担心被扣积分啦！甚至如果把我哄开心了，我再给你们的任务来个好评，你们还能额外再赚上一笔呢！”
       　　啧，这大概就是权力的腐败和以公谋私吧，打着做任务的名号出去玩，任务奖励还照样拿，实在是……太令人羡慕了。
       　　不过那大西洋联邦的海军怎么又丢船了？去年丢了一艘核潜艇，今年又丢了一艘驱逐舰？
       　　“那大西洋联邦丢的那艘驱逐舰呢？用不用我们管？”我问小穹。
       　　“哼，我办事，姐姐你就放心吧！”
       　　小穹骄傲的挺了挺她那平平的胸膛，“那艘驱逐舰的事我基本已经调查清楚了，是他们联邦内部的事——军方的某位将军在那片海域搞实验，结果出了意外，将整个实验室的人还有一艘驱逐舰全都搭了进去。为了防止丑闻外扬，他们竟然想出了神秘消失这种烂借口，调查也不过是白白浪费我们组织的人力物力而已。”
       　　这大西洋联邦，还真的是会搞事啊。
       　　“所以，我们完全不用管那艘驱逐舰的事，安心玩好就行了？”
       　　我最后向小穹确认，同时很自然的起身走到了她的身后，将她抱起来准备放到自己的腿上。
       　　“当然，任务报告书我都提前让凯瑞娜准备好了，这一趟大家就是纯粹出去玩而已……嗯~。”
       　　小穹并没有拒绝我的亲热，反而在坐到我的腿上后主动缩进了我的怀里，然后发出了就像被撸下巴的小猫一样的舒服声。
       　　因为有着双胞胎的心灵感应，所以我和小穹每次谈完正事之后，都会像这样抱在一起，静静的享受这独属于我们之间的感觉。
       　　很有眼色的凯瑞娜姐姐自然是悄无声息的离开，让房间中只剩下了我和小穹二人。
       　　呼吸的频率逐渐同步，心跳的节奏也渐渐的相同。
       　　在这针落可闻的安静房间里，所有的声音似乎都慢慢的变成一个声音，就仿佛相拥在一起的我们，其实同一个人一样。
       　　就在这种奇妙气氛的渲染下，我早已经将小穹从轻拥变成紧搂，想要在物理上也和她连接在一起的外!"群;,二.;零.八';五"'零::九:三?,六.九: !;二"灵,.扒"?舞:零!'玖'三!;六.九时候，却突然感到耳朵处热热的，还发起了光。
       　　这是？？
       　　我低头一看，却发现小穹也遇到了和我一样的情况。
       　　是那对儿所谓的情感色金耳坠！
本"书.由';【"南'!锦,】,整!:理!?，;"小;'說''版;权;!归,原?!作'者.所:有.!，!文:本??仅"'供;个;?人;学;習'和?试"读'，,,请,在.下!!載;后;;2!4,.小;'时,内?'删:"除"，?:想'!看,请;去';支':持'订,,阅'正;版'?小"说",，!拒!绝,"盜?版,!！!如;不"慎.該;"資:源::侵:,犯',了;您;;的'权'益"，'请"?麻,烦;通?,知.我.们:及;时.;删,除'。':
?【;:南?'锦:'】,.提::醒..您;:.合'理,,安.!排".阅"'读'.时'?間!"，"杜,:绝,沉".迷'网.络:小;说.:！'!更';多',全:网""小'说;"尽!在'【!南':锦.外.,群"】!—':—;.2'0'8'5?0".9,.3:6:9:
"本";群;免.费,提.?取"全.'网.平,'台'已"購":v"i!?p'章:节:!，.制'成!'T!"x't,!等!;格'式:'。'有.;想;'提.取":的:?私,;聊!:群!主:。       　　其实我对索菲说的情感色金的特殊效果，并没有寄予过太大的希望，我当初之所以会买下，主要还是看中了耳坠的外形和做工。
       　　却没想到在这个时候，那情感色金的效用竟然发作了？
       　　成对儿的两只银色月牙状耳坠越来越亮，一层像水波一样的银色光芒将我和小穹包裹了起来。
       　　同时我感到小腹处也一阵灼热，即使隔着白色的校服衬衣，也能看到那里同样的发亮，应该是银月之纹也被启动了。
       　　“喂，小穹你干嘛呢？”
       　　我有些不满的用手从下面拍了拍小穹的屁股，这个世界上能催动银月之纹的人也只有她了。
       　　“不~，嗯~，我什么也没做~，不是我~。”
       　　小穹却用异常甜腻的语气否定了我的猜测，同时经由心灵感应，也让我知道她没有说谎。
       　　那这是怎么回事？难道情感色金的效果触发，还能引起银月之纹的共鸣？
       　　而且小穹这是怎么回事？为什么她的声音变的这么娇媚甜腻，身体也变的火热，还在我怀中开始了不安分的扭动？
       　　这……这明显是动情了啊！情感色金竟然还有这种功效？
       　　不，不行，这样下去不行，现在还不是和小穹从身体上完成关系突破的时候！
       　　我咬了咬牙，想要压下自己的心猿意马然后站起身离开小穹，却发现自己其实也是温水中的青蛙，早就不知不觉中同样被情感色金的力量影响了。
       　　我的身体根本不听指挥，不仅没有松开小穹的身体，反而抱的更紧。
       　　我感觉自己的口很渴，而小穹那娇嫩的嘴唇，似乎是一个很不错的水源，让我低下头慢慢的探寻了过去。
       　　不！不能这样，我用尽最后的意志，强行改变了目标，最终吻在了小穹的额头上。
   第12章 黑色唇印
       
       　　就在我以为事情将要一发不可收拾的时候，转变却来的相当突然。
       　　当我的嘴唇触碰到了小穹的额头时，那种支配了我全身，让我总想将小穹扑到肆意疼爱的冲动，就像掉进了熔炉里的冰块一样，很快就消失不见了。
       　　与此同时，我感觉有一股非常熟悉的力量，从小穹的额头处通过我的嘴留入了我的体内，在我的全身畅游了一番后，最终选择在银月之纹的地方安顿了下来，是相当精纯的银月之力。
       　　“唔！”
       　　我刚想仔细感受一下那股力量，看能不能做到自主操控，怀里的小穹却突然发出了一声有些痛苦的呻吟，让我赶紧把注意力又放回了她的身上。
       　　“小穹你怎么了？是不是有哪里不舒服？”我很紧张的问她。
       　　“没事，就是额头上被你吻到的地方突然好痒，就像被什么大蚊子给叮了一口一样！”
       　　小穹说着还用额头在我胸前使劲的蹭来蹭去，似乎是想靠着和我衬衣上的蕾丝褶皱摩擦来为自己止痒。
       　　“你别动，我看看……这是？？”
       　　我惊讶的发现，小穹的额头上竟然出现了一个很浅的黑色印记，而形状则很像我刚才吻上去的唇印……
       　　感情还真是被大蚊子给叮了啊，这不过这只大蚊子就是我。
       　　当我有些好奇的用手去触碰那个黑色唇印的时候，那唇印竟然微微亮了起来，仿佛是外.?群"二":零:'八,'五."零??九,三"六':九? ?二"灵"'扒"?舞:零'"玖?三..六;九被正式激活了一样。
       　　同时那印记也给我了一种特别奇怪的感觉，是一种以前完全没有感受过，甚至连想都想象不出来的感觉。
       　　就好像我身体的一部分，长在了小穹的身上，还不怎么受自己的控制，似乎已经被小穹同化了。
       　　“呜嘤！”
       　　在唇印亮起来不到10秒，小穹的身体突然就在一瞬间的僵硬后彻底变软，完全瘫在了我的身上，口中更是发出了有些不堪的声音，嘴角还流下了一丝晶莹。
       　　“你……你这混蛋都干了些什么？我，我不服，我要报复！”
       　　半分钟之后，略微缓过来了一些的小穹从我身上抬起脸，气鼓鼓的瞪着我，一双漂亮的眼睛里也开始亮起银光。
       　　被催动的银月之纹中那突如其来的猛烈浪潮，甚至将我想要喊冤的话都堵了回去，脱口而出的语言根本就组不成句子，变成了毫无意义的呻吟声。
       　　不过我到底是接受过这方面的忍耐特训，虽然理智已经到了爆炸的边缘，但我依旧还能做出最后的反抗——再次伸手触摸了小穹额头上的浅黑色唇印。	
       　　效果立竿见影！
       　　小穹再次发出了比我还不堪的嘤嘤声，一下子就软在了地上，自然是无法继续催动银月之纹。
       　　。。。。。
       　　“应该是这对儿耳坠搞的鬼！”
       　　当我和小穹全都从那种不可描述的感觉中缓过劲时，恢复了大半的理智很快就让我们找到了元凶。
       　　索菲曾经给我介绍过，说成对儿佩戴情感色金耳环的人，在战意高昂或者爱意高涨的时候，会产生很厉害的特效。
       　　而当我和小穹在刚才那种几乎融为一体的心意相通中，这对儿色金耳环则是以冲动和本能支配了我们的身体，让我在小穹的额头上留下的那个奇怪的浅黑色唇印。
       　　“这东西，可能有和银月之纹差不多的效果。”
       　　我指着小穹的额头，说出了我的猜测。
       　　小穹似乎也想到了这点，她眼睛开始在屋里四处乱看，并最终锁定了角落里的那台饮水机。
       　　“去，给我倒杯水！”
       　　小穹毫不客气的指着饮水机命令我。
       　　“遵命，我唯一的公主殿下~。”
       　　我学着已经灭亡的日不落帝国骑士那样，抓起小穹指饮水机的手放在嘴边轻轻吻了一下，然后就拿起了桌上的玻璃杯。
       　　一个念头，我就让饮水机里的水自己飞了过来，然后老老实实的钻进了杯子里。
       　　“我来试试！”
       　　小穹有些兴奋的从我手中抢走杯子，然后放在眼前盯着看。
       　　两分钟过去了，杯子中的水依旧平稳，连个波纹都没有。
       　　“哎，看来不行，我还以为自己也得到了一些你的力量呢！”
       　　小穹有些丧气的把玻璃杯放回桌子上，又不甘心的瞪了我一眼。
       　　“凭什么你就能那么熟练的以银月之纹为媒介使用银月之力，我就做不到借助这个唇印来控水呢？我不求有什么战斗力，能让水自己飞到我嘴里方便喝也行啊！”
       　　嘛，毕竟当年我可是历代最强的银月舞姬来着，虽然现在失去了大多的记忆，但本能的技巧还在，我使用银月之力当然熟练了。
       　　咦，等等，原来如此！
       　　“小穹你再试试！”
       　　我不顾小穹那有些不情愿的表情，再一次把盛了大半水的玻璃杯强行递给了她。
       　　“黑水玄姬使用水的方式，可是跟地球上的那些水系超能力者与水系魔法师完全不同。你不能想着用什么外力去控制水，而是要把水想象成自己身体的一部分！”
       　　见小穹的双眼中还是有些疑惑，我就继续更加确外;;群?二"零'八"五?零:?九!三;六;.九:! ?.二;灵!扒;.舞..零:玖;!三,六,九切的解释。
       　　“比如你刚才想控制这杯水自己进到你的嘴里被你喝掉，那你就不能想象是用什么外力把水托起来送到你的嘴里，而是要想象那杯里的水就是你自己的手，你并不是在喝水，而是在吃手手而已。”
       　　“我并不是在喝水，而是在吃手手么……”
       　　小穹终于听明白，而且她似乎也再一次来了兴致，重新开始盯着玻璃杯中的水看。
       　　有了我的指点后，这次小穹很快就成功了。
       　　那玻璃杯中的水，竟然真的变成了一个拳头的形状，飞到了小穹的嘴边，然后被她一口吞了下去。
       　　“哈哈哈哈，这下子我也能用姐姐的力量了呢，太棒啦！”
       　　小穹低落的情绪一下子变的开心起来，在屋里又蹦又跳的还跑了两圈，那像小姑娘一样的幼稚行为跟她的身份完全不符。
       　　“行了，别闹腾了，你还是想想这个怎么办吧！”
       　　在小穹又一次跑过我身边的时候，我抓住了她的手腕，同时用手指指着她的额头。
       　　“有了新的力量确实还一件值得开心的事，不过这个唇印你要怎么办？这看上去跟天龙王朝神话中的哮天犬之主一样。”
   第13章 迷光幻帖
       
       　　“哦，你说这个啊，好办的很。”
       　　小穹从桌子侧面的抽屉里拿出一面小镜子看了两眼，就再次点了一下自己的女式腕表，然后放到嘴边。
       　　“凯瑞娜，给我拿点迷光幻帖过来。”
       　　迷光幻帖？那是什么东西？
       　　我好奇的看着小穹，想让她告诉我答案。她却只是笑嘻嘻的对我眨了眨眼，并在心里传递给我了一个‘你等着看好了’的思绪。
       　　大约5分钟后，凯瑞娜姐姐才重新回到了这个房间，手上还多了一个像是装什么化妆品的小盒子。
       　　“大小姐你要这个……哎哎哎，大小姐你额头上这是怎么了？这么深还这么黑的唇印，悠少爷你是变态么？竟然对着额头那么用力！”
       　　说到最后，凯瑞娜姐姐狠狠的瞪着我，还下意识的摸了摸自己的额头，好像生怕我给她也整一个。
       　　“呃，凯瑞娜姐姐你误会啦！”
       　　我苦笑着摇了摇头，然后赶紧把刚才发生的事大概给凯瑞娜姐姐讲了一遍。
       　　“哦？也就是说这玩意儿是和银月之纹差不多的存在，只不过力量的来源是黑水玄姬么？那倒是挺好的，只可惜就是样子难看了点，难怪大小姐会问我要迷光幻帖。”
       　　凯瑞娜姐姐用有些羡慕的眼神看了小穹额头上的黑色唇印一会儿，才熟练的打开了小盒子，并取出了一片看上去很像透明胶带的东西。
       　　“还是我来给你贴吧？毕竟大小姐你以前可是不需要这个的。”
       　　凯瑞娜姐姐先是请示了一下小穹，见她点了点头，才小心翼翼的把那片迷光幻帖贴在了小穹的额头上，正好覆在黑色唇印上面，又用手指轻轻按压了几下。
       　　“OK了！”
       　　随着凯瑞娜姐姐话音落下，有些神奇的一幕发生了。
       　　那迷光幻帖在微微闪了几下之后，竟然和黑色唇印一起从小穹的额头上消失了。
       　　这是？？？
       　　我稍微感觉了一下，嗯，那种奇怪的感觉还在，说明黑色唇印并没有消失，应该是被隐藏了起来，完全看不出其存在过的痕迹。
       　　我又伸出手摸了摸，竟然连手感也和皮肤一样，完全没有我想象中那种像胶带一样的感觉。
       　　“这就是迷光幻帖么？太神奇了吧，现在的化妆品已经这么厉害了么？”
       　　“当然厉害了，但是你要知道，这一小片迷光幻帖的价格可是相当于一辆豪华跑车的。这可是真真正正的奢侈品，组织内还好说，外界的话不是那种顶级富豪根本用不起的。”
       　　凯瑞娜姐姐一脸骄傲的向我炫耀起来，“这玩外'"群?二,零;;八,.五';零"九,?三'?六!九' :二!;靈,扒;舞:零.玖''三.六"九意儿的销售可是咱们洛氏医药所有产品里最火爆最赚钱的了，那些富太太们为了这东西一掷千金的太多了。”
       　　这倒是可以理解，迷光幻帖既然能完美掩盖小穹额头上的黑色唇印，那么一般的皱纹雀斑什么的肯定更是不在话下。当女人们为了美丽的时候，是根本没有金钱这种概念的。
       　　“这竟然还是我们洛氏医药生产的啊？那我以前怎么没见小穹用过？而且这东西肯定是用了什么外面没有的技术吧？”
       　　我从凯瑞娜姐姐手里拿过那个小盒子，好奇的观察起了其他的迷光幻帖，却发现怎么看都和一般的胶带差不多嘛！
       　　“当然，迷光幻帖，全名光学迷彩和触感幻觉万用修复贴，不仅采用了目前世界上最顶级的光学迷彩手段，还用光刻技术加入了可以通过新陈代谢来充能的触觉系幻术法阵。不仅能将女孩子皮肤上的瑕疵完全遮盖，还能让其摸起来和真正的皮肤手感一样！”
       　　凯瑞娜姐姐先是笑着给我公布了答案，然后又没好气的白了我一眼。
       　　“至于你没见大小姐用过，那是肯定的啊。七极姬的身体受元素之力庇护，根本就用不到这种东西，如果不是你留下的黑色唇印，大小姐一辈子也用不上这玩意儿。这一盒迷光幻帖，其实是我的来着。”
       　　哦，原来这盒是凯瑞娜姐姐用的啊。
       　　我很快就想到了什么，将凯瑞娜姐姐那美艳丰满的身体上上下下打量了一遍。
       　　果然，即使穿着露出了大片肌肤的涩气女仆装，凯瑞娜姐姐身上也看不到一丝伤痕呢。
       　　要知道凯瑞娜姐姐可是近战系的身体强化能力者，而且也没少参加一线的战斗，按理说身上是不可能一点瑕疵都没有的。
       　　她肯定是用这个迷光幻帖修复了吧！
       　　这么想着，我在打量凯瑞娜姐姐身体的时候故意露出了一幅不怀好意的微笑。
       　　“哦？原来这一盒是凯瑞娜姐姐的啊？那不知你这看起来完美光滑的美艳玉体上，到底藏着多少片的迷光幻帖呢？”
       　　我本意是想调戏一下凯瑞娜姐姐的，谁知道她竟然丝毫不惧，反而挺了挺那本就非常高耸的山峰，还故意以暧昧的姿态和挑逗的语气反过来调戏我。
       　　“哎呀，具体有多少我也不是很清楚呢~。要不悠少爷亲自来给我检查一下？那触觉系幻术法阵虽然厉害，但仔细摸且多模几下的话，还是可以发现异常的呢~。”
       　　仔细摸……还多模几下？
       　　看着凯瑞娜姐姐那性.感撩人的样子，我有些紧张和兴奋的咽了咽吐沫，差点就没忍住。
       　　“你们够了啊喂！不要当我不存在，直接就在我面前调情啊！你们是想死嘛！”
       　　明明是在白天，房间里却突然出现了银色的月光，还带着一股清冷的杀气，似乎小穹并不是在开玩笑。
       　　哎，果然小穹是一个嫉妒心很强的妹妹呢，看来之前凯瑞娜姐姐说的没错，想要跟她实现约定的话，只能偷偷的来呢！
       　　。。。。。
       　　那之后我又和小穹温存了一会儿，并一起享用了凯瑞娜姐姐做的美味午餐，才离开小穹地下秘密基地并向男生的宿舍区走去。
       　　当我在莱奥纳德别墅的里间游戏室找到他的时候，他竟然还在满眼血丝的打游戏。从那身颓废的样子以及萎靡的精神来看，他很可能是昨晚通宵一直玩到现在我吃完午饭的！
       　　真是的，到底是什么游戏这么好玩？
       　　我有些好奇的没打扰他而是看了屏幕一会儿，很快在那银发巨胸的天使妹子身上找到了答案。
   第14章 莱奥纳德的办法
       
       　　大概是同一个画师的作品吧，这个银发巨胸的女主角，跟莱奥纳德最喜欢的那个角色‘小爱’看上去很像。
       　　而且游戏的设定似乎也挺有意思，女主角的本体是一个会动的超大型要塞遗迹，主角需要四处收集材料来帮女主角修复和改进身体，然后就可以和她嘿嘿嘿。
       　　总而言之，这是一个修房子然后再艹房子的游戏，确实挺好玩的。
       　　所以我没有立刻打断莱奥纳德，而是等他在打完一个大怪习惯性的存档了之后，才直接拔掉了他游戏机的电源。
       　　“谁啊，竟然干这么缺德的事！”
       　　一直带着耳机的莱奥纳德猛的从沙发上跳了起来，似乎才刚刚发现我的到来。
       　　“哎？是林月樱学妹啊，原来是你，我就说嘛，别人哪有这么好心，会等我存完档才拔电源，她们从来都是直接拔的……你来多久啦？找我有事么？”
       　　“也还好吧，不算很久，大概就是在你上一次进入HCG之前2分钟左右到的。”外;群;二":零?八!"五:;零?'九:.三!!六.九?! .二,!灵;!扒!?舞"零"玖?:三.六"九
       　　我摊摊手，然后对莱奥纳德挤出一丝坏笑，“不愧是奈子学长呢，你看那段HCG的时候，简直和你做实验一样认真！”
       　　“哈哈哈哈……”
       　　莱奥纳德一下就心虚的尬笑了起来，还挠了挠他那已经快成鸡窝的头，似乎也没找到合适的词语来解释。最后所幸放弃，朝我耸了耸肩表示承认。
       　　“好吧，反正我这些丢人的样子林月樱学妹你也早就知道的差不多了，强行解释也只会显的我虚伪。好了，有什么事你就直说吧，我知道你肯定不是来找我打游戏的。”
       　　“如果你不是每天都打H游戏的话，我或许偶尔会来找你玩一会儿！”
       　　我朝莱奥纳德翻了个白眼，然后才将关于游轮自动驾驶系统的需求告诉了他。
       　　“在几天内就开发出一套游轮的自动驾驶系统？”
       　　这次轮到莱奥纳德朝我翻白眼了，“你这丫头到底把我当成什么人了啊，就算我比较擅长工程学，这也是很难很麻烦的一件事好吧！”
       　　只是很难很麻烦，却不是办不到么？
       　　有戏！
       　　我心中明悟，然后故意露出了一个讨好似的笑容，还让声音也嗲声嗲气起来。
       　　“我当然是把您当成了全世界最优秀的工程学科学家啊~，除了有一个喜欢玩H游戏的小小毛病之外，毫无疑问您可是世界上最聪明的人之一呢~。”
本:书;:由?【!南",锦.】"!整?"理''，"'小,说!版.权",归"原:作!"者"所'有',"文;本!仅,供!个!:人,.学.习;和'试'.读:，'.请,;在.下"载.後",2!:4!小,时?内"?删;除";，:想'?看?请'去.支?,持,订.阅'正"版,"小:"说',!'拒:"絕';盜!,版"！"如';不,慎..该'资;:源'侵"!犯'了"您'?的!.权,;益:"，",請?;麻,'烦.?通;'知!我;们!"及.时:"刪!除!。.
.;【;南"'锦;】,提.:醒:,您?："合'.理"安,:排!!阅,?读"!时,!间,'，;杜?绝.沉!.迷?,网?.络:小'说,！.更;多!?全.网;!小!說?'尽"在,【"南:!锦.!外!群;"】;—;—;!2;"0"8!5"0."9',3'6.９!;
?本,:群"免?费"!提?取".全,网;;平?.台"已:购.?v.;i!p"章?"节'，!制'成,T?x.?t,等.;格:式!,。!有'?想',提.!取??的,!私",聊,,群:主?'。       　　如果是别的男性，看到我的这幅样子，估计早就骨头都酥了。然后在荷尔蒙的作用下，会变的像小狗一样听话。
       　　可惜我面前的人是莱奥纳德这个奇葩，他不仅没有任何受用的表现，还露出了一幅相当嫌弃的表情，并对我摆了摆手。
       　　“噫，你还是少跟我玩这套吧，看着恶心死了！你们三次元的女人这点也是我最讨厌的，平时的时候都爱装高冷，可一旦用的着别人，就完全不知道‘节操’两个字怎么写了。”
       　　吐糟完之后莱奥纳德又相当无奈的叹了口气，才露出了我熟悉的笑容。
       　　“好了好了，这事我答应你就是，正好我的研究最近到了关键阶段，提前做一下实验也不错。但这件事你也得帮忙，而且还必须答应我一个条件！”
       　　“什么条件，只要不是让我杀人放火……”
       　　我习惯性的想皮一把电影里的台词，却还没说完就被打断了。
       　　“停停停，你什么时候也变的像个女人一样婆妈……哦，该死，我又忘记你本来就是个女人了……总之听好，其实我的要求也很简单，那就是我会在我的作品里安装一个数据记录器，将重要的实验数据全部记录下来。我要你保证，如果遇到了危险，你必须要保证我那记录器不被损坏，这不难吧？”莱奥纳德问。
       　　“这倒是没什么问题，不过如果需要在你的记录器和人的安危之间做取舍，我还是会放弃你的记录器的。”
       　　我稍微想了想就轻轻点头，只不过加了一个补充条款。
       　　莱奥纳德并不是那种为了研究可以不顾人命的疯狂科学家，我的补充条款合情合理，他也很爽快的答应了下来，然后就开始跟我正式商量该怎么整。
       　　“编写一个弱AI接管游轮的主控电脑？不行的，你这话一听就是外行，办不到的。”
       　　没想到我的提议一上来就遭到了莱奥纳德的否决。
       　　“为什么？”我有些疑惑。
       　　“很简单，因为游轮的主控电脑配置太低了啊。我编写的弱AI如果强行安装进去，恐怕你们的船开不了多远，电脑CPU就得炸！”
       　　莱奥纳德以给小孩子科普的语气跟我解释起来。
       　　“而如果对游轮进行改装，把主控电脑换成超级计算机……相信我，那个工程量一个星期绝对完不成的，所以这个办法行不通。”
       　　“姆姆姆……那你说怎么办？”
       　　莱奥纳德说的这些我的确忽视了，所以尽管还是有些不服气，也只能强忍着虚心请教了。
       　　“我当然有办法！”
       外!:群,二!"零?'八"五?"零:九.三!六:九:! ;二,灵'扒''舞,'零?;玖:!三!六';九　　莱奥纳德又露出了他那种每次有得意发明时的表情。
       　　“我刚才不是说了么，这个机会正好可以用来给我的研究做试验！”
       　　“如果我记得没错，你们的那种豪华游轮，应该本身就有自动驾驶系统吧？”莱奥纳德问。
       　　“当然，但是那个系统只能减少一些复杂的操作，还是需要有人一直在驾驶室盯着呢。”
       　　我点点头表示肯定，并进行了补充说明。
       　　“那就没问题了！”
       　　莱奥纳德‘啪’的打了个响指，语气愈发得意起来。
       　　“我们可以就好好利用那原本的自动驾驶系统，然后制造一个‘人’，来代替船长的责任，时刻在驾驶室盯着不就行了？”
       　　制造一个‘人’在船长室盯着？难道？
       　　“您难道是想要制造一个拥有弱AI的机器人么？莱奥纳德学长？可你不是说关于机器人的身体方面，还有好几个问题没有解决么？难道您已经全部搞定了？”
       　　我捂着小嘴，有些吃惊的问莱奥纳德。
       　　“不……”
       　　莱奥纳德先是有些丧气的摇了摇头，然后很快又恢复了得意。
       　　“那些问题只靠科学一时难以解决，所以这次我决定借助神秘侧的力量！”
   第15章 世界上最优秀的工程学专家
       
       　　“借助神秘侧的力量？难道你要把那些难以用机械实现的功能和构造，用魔法来代替么？”
       　　我试探着猜测。
       　　“不。”
       　　莱奥纳德摇了摇头，“我打算做的更加彻底一点，直接用神秘侧为主要手段来制造身体！”
       　　“用神秘侧的手段制造身体？难不成你要用人体炼成？可那完全就是人造人技术了吧？那样从时间上来说更加感不上吧？”
       　　毕竟人造人的灵魂培养相当麻烦，甚至想要质量好的灵魂还需要将精神力种子植入一个母体温养数个月，堪比真正人类生育的十月怀胎了。
       　　“不，用不到那么麻烦，毕竟这次只是给你们制造一个开船的而已，并不是给我造老婆，所以外观上你们应该没什么要求吧？”莱奥纳德问我。
       　　“是没什么要求，但太过猎奇的造型肯定不行！”
       　　“那就没问题了！”
       　　莱奥纳德兴奋的一拍手，“其实早在一个多月前，你建议我和索菲进行合作之后，我就有了这方面的设想，并一直在完善设计。如今差不多正好可以试验了，只不过可能需要你跑一趟。”
       　　我没有再出声打断莱奥纳德，只是点了点头表示明白，并示意他继续。
       　　“你应该也知道，顶级的炼金术士大都会有一种自己的实验帮手吧？毕竟有些实验相当危险，亲自动手一旦出意外就后果不堪设想了。这时候那种没有生命的帮手就能起到很大的作用，没错，就是以炼金术驱动的类似机器人的存在——构装傀儡！”
       　　“但构装傀儡却有一个很致命的缺陷——缺乏独立判断能力，这种傀儡最多只能执行一些最简单的命令，没有炼金术士操纵的话，想要完成开船的任务是绝对不可能的。”
       　　“所以我的想法就是——我为什么不能给构装傀儡体内装上一个AI呢？虽然现在的AI还不像人造人那样可以拥有灵魂，但靠着自动驾驶系统开个船还是绝对没有问题的！”
       　　以炼金术构造身体，用AI来担任控制核心么？这的确是一个很棒的构想，只不过……
       　　“可是想将机械AI和炼金术造物结合，应该相当困难，甚至不可能吧？我从来都没有听过这种技术，难道莱奥纳德学长你……”
       　　这次我可是真的吃惊起来，而不是刚才那样故意装的了。
       　　“没错，我做到了！”
       　　这一刻的莱奥纳德，明明还是那副刚刚通宵打游戏的邋遢样子，却依旧给我一种意气风发的感觉。
       　　“跟索菲合作之后我就有了一个新的思路，既然想要用纯科技制造跟人类一样的人体太过困难，那我为什么不能用成熟的人体炼金术来代替呢？只要那具人造人的身体里不是那种用法术培养的灵魂，而是由我外.?群;,二?:零"?八,五;零',九?!三'六!!九": !.二:灵:?扒,舞,.零,,玖",三!六.九亲手编写的真正人工智能，我不就达成目标了么？”
       　　“你说的没错，想让机械装置和炼金造物完美的结合在一起非常困难，但我是谁，我可是世界第一的工程学科学家莱奥纳德.奈茨！所谓的构装系炼金术，其实就是神秘侧的工程学而已，而只要是工程学，就没有我攻克不了的难关！你猜的没错，我已经研究出了让两者完美结合的办法！”
       　　莱奥纳德扔掉了手中的游戏机手柄，在沙发的坐垫下面找到了他几乎从不离身的平板，并打开了一套正常人类完全不可能看得懂的设计图给我看。
       　　哪怕我的科学知识已经算是不错了，还给莱奥纳德当了几个月的实验助手，这些设计图依然让我有一种看天书的感觉，仿佛我以前的知识都白学了。
       　　不过莱奥纳德虽然有各种各样的毛病，但他在工程学领域还真没出过什么差错。既然他这么自信，那么我当时是选择相信他。
       　　“说吧，需要我做什么？”
       　　刚才莱奥纳德说过要我跑一趟来着。
       　　“我要你去找一趟索菲，毕竟别的顶级炼金术士我不熟，估计你也不熟。”
       　　莱奥纳德说着又从上衣口袋里摸出了一张磁卡递给我。
       　　“把她本人或者她的一具构装傀儡带回来就行，她现在应该是在北极采集什么炼金素材。你拿这张卡可以去后勤部门申请一架隼式多功能超音速战机，从这飞到我们在北极的分基地只要1个小时多点，快的话你还可以赶上回来吃晚餐。”
       　　这所谓的跑一趟，竟然是要去北极啊……
       　　不过既然已经答应了，我当然不会拒绝。而且就像莱奥纳德说的那样，可以搭乘隼式战机往返的话，的确一个下午就足够了。
       　　我点点头表示明白，就接过磁卡，转身离开了莱奥纳德的别墅。
       　　拥有了独立任务执行资格的另一个好处，就是可以不用遵守校园内的禁空令了。
       　　为了赶时间，我也顾不得会吸引别人目光，直接化身水浪，在空中以最快的速度赶往了生活岛。
       　　莱奥纳德给我的磁卡非常好用，那些即使是现在的我也需要申请才能通过的关卡，用他的磁卡就一路通行无阻，很快就来到了位于生活岛最上方的战备层。
       　　这里不仅有着大量的集群式导弹防御体系，同时也是组织特工们正常出任务的进出通道。
       　　隼式多功能超音速战机，是由神速家族研发和生产，组织目前最主要的交通工具。
       　　和那些军事强国一味追求火力和速度的新式战机不同，隼式战机最厉害的，是隐蔽性。
       　　光学迷彩、电磁波吸收、小型幻术结界、甚至还能进行极短时间的相位变换，可以说是达到了物理意义上的绝对隐蔽。
       　　我在申领到自己的隼式战机并准备出发的时候，恰巧看到有一架隼式战机刚从外面回来，那从空气中突兀出现的样子还真让我吓了一跳。以我目前的手段，除非专门搜寻否则还真是发现不了隐形状态下的隼式战机。
       　　对于坐惯了小穹豪华私人飞机的我来说，这种只有冷板子坐还要在身上勒紧安全带的军用战机真的很难受。
       　　当我被高速飞行+剧烈气流颠簸了一路，在北极的组织分基地降落下机后，我的腿都有些发软了。
   第16章 再次吸干
       
       　　北极分基地中负责接洽我的前辈倒是很热心，知道我是第一次乘坐隼式战机出任务才会这样后也没有笑话我，而是给了我一些组织内部专用的提神醒脑药丸，让我从那种有些晕机的状态中勉强恢复了正常。
       　　只不过当我问起索菲的行踪时，这位前辈很遗憾的告诉我，索菲此时并不在基地之中，而是去了北极的冰川深处寻找素材。
       　　还好索菲身上携带了定位装置，只要使用组织里特制的追踪器，很容易就可以找到她。
       　　我问前辈要来了追踪器之后，立刻就想要启程去找索菲，却被前辈给拦下了。
       　　“你最好小心一点，最近有不少非法偷猎的雇佣兵在捕杀北极熊，据说是某位有钱人想穿白色的熊皮大衣，在暗网中开出了高价悬赏。来的都是一些人渣败类和亡命之徒，你长的这么漂亮，一旦落到他们手里可是会相当惨！”
       　　前辈说着有些咬牙切齿，眼中也满是凶光。
       　　“可惜组织不允许我们主动猎杀他们，说是会违反什么狗屁协议。所以我们只能把那些靠近基地的混蛋见一个杀一个，但基地合法防御范围外的，我们就没办法了。”
       　　“人渣败类的非法佣兵偷猎者么？我明白你的意思了，前辈！”
       　　我冷笑了一声，同时让数颗水球在自己周身悬浮。
       　　“放心吧前辈，我会小心的。如果那些家伙真的不长眼，我不介意帮他们从这个世界上解脱！”
    外;群,二;.零:八"!五;,零"九,三:六'九: ;二,灵!?扒";舞.零;.玖.?三::六"九   　　“原来是水系能力者……那我就放心了。”
       　　前辈看着我身边的水球点了点头，“虽然比不上大海，但北极这种地方也算是你们的主场，那些使用一般武器的混蛋应该不是你的对手。记住，千万别对他们动恻隐之心，斩草除根、除恶务尽！”
       　　看来这位前辈应该是和那种人有什么过节呢，所以才会对他们这么憎恨。不过我也并不是什么圣母，对于漠视法律还践踏生命的败类，我当然也不会手软。
       　　对着前辈点了点头，并谢绝了他要借给我雪地车的好意，我只拿着追踪器就踏入了冰川的世界。
       　　那位前辈说的没错，最近这段时间非法偷猎的行为确实非常猖獗。
       　　我走出了基地的防御圈没多远，就陆陆续续可以看到一些动物的尸体，以北极熊和雪狼为主。
       　　似乎是为了得到完整的毛皮，偷猎者在杀它们的时候应该没有用枪。但这并不意味着它们的身体很完整，相反，它们死的很惨，毛皮全被剥掉，肉也被剃走了很多，只剩下很少的肌肉组织和骨架被孤零零的扔在了空旷的冰原上。
       　　看到这我不禁有些担心，因为在我的印象中，炼金术师应该和科学家差不多，都是研究人员。即使身上有一些很厉害的装备，本身应该还很脆弱，也不知道索菲她会不会被这些该死的佣兵偷猎者们威胁到？
       　　这么想着我加快了脚步，以大约60千米每小时的奔跑速度向追踪器上的点赶去。
       　　漫天的风雪并没有成为我的阻碍，反而让我感觉非常舒服，刚才因为晕机而造成的不适此刻才算是彻底的消失。
       　　大约跑了40分钟左右，追踪器显示我距离索菲应该很近了，就在我周围1千米之内。
       　　我放慢了脚步，同时控制着数十颗小水珠散开，开始搜寻索菲的身影。
       　　没办法，虽然我的身体无惧风雪，但视线还是被严重干扰，能见度不到50米，想尽快找到索菲就必须得使用黑水玄姬的能力了。
       　　然而该死的墨菲定律再一次生效，怕什么来什么。
       　　索菲没有找到，我倒是先发现了一辆大西洋联邦出产的军用雪地装甲车，还是大型的那种，目测可以搭乘20人左右。
       　　我控制小水珠进入车内查探了一下，发现简直惨不忍睹。
       　　大量的野生动物毛皮被装在车内，还有好几块已经被烤熟的不知道是北极熊还是雪狼的肉。虽然在这种天气下早就凉透了，但从色泽上判断，估计挺香的。
       　　当我水珠飞到装甲车最里面的时候，我的视线顿时就移不开了。
       　　好可爱的小东西！
       　　那是一只被关在铁笼子里的纯白色的小狐狸，看品种应该是北极狐，但肯定又不是一般的北极狐。
       　　它看上去相当有灵性，而且似乎感觉也很灵敏，似乎能通过我的水珠发现我在看它，还给了我一个可怜兮兮的求助眼神。
       　　把它救出来，然后抱回家天天撸！
       　　我瞬间就下了决定，同时也判了守卫装甲车的那两名守卫的死刑。
       　　虽然是人渣败类，但我也不得不承认，这些人相当专业。
       　　两名守卫的站位恰到好处，既可以保证对方在自己的视野内方便互相掩护，也不会被火箭弹或手雷之类的武器一下子双杀。
       　　为了防止这些佣兵偷猎者有什么可以一键发出警告的装置，我没有使用水刀或者水丸炮，而是打算试试新招数。
       　　没办法，水刀的攻击距离太短，虽然可以用斩首的方式一击致命，但以我的体术在杀第一个人的时候，肯定会被第二个人发现。
       　　而水丸炮那种以动能冲击为主的杀伤方式，对这些穿着厚厚雪地装的家伙来说，很难做到一击致命。至于水铁炮，威力倒是足够了，可惜目前的我还很难同时使用两发水铁炮攻击不同的目标。
       　　所以，我要用一个很早以前就想到，但从来没有使用过的招数，因为这招有些残忍。
       　　不过对待这些漠视法律还践踏生命的人渣，再残忍的招数，我用起来也毫无心理压力。
       　　我发动水雾形态，让自己变成了一片白雾，将那两名守卫吞入其中。
       　　这种状态下我没法再使用水刀之类的技能，但利用白雾本身进行攻击还是可以的。
       　　那两名偷猎者虽然也发现自己的能见度突然降低，但只是当做了正常的天气现象，除了用脏话咒骂了两句外，并没有做什么实际行动。
       　　而他们以后也没有什么行动的机会了。
       　　我一鼓作气，让白雾接触了他们脸上外露的皮肤，然后用力一吸！
 外.群'二:"零,?八.五,零.?九?:三"六::九'　?;二,?灵'扒!舞?零;玖.三;;六:'九      　　噗通X2
       　　一瞬间，两个恶贯满盈的家伙，就变成了身体完全失去水分的干尸，倒在了雪原上。
   第17章 听说你们喜欢钱？
       
       　　处理掉两个守卫之后，我就重新从白雾化成人形，并登上了装甲车。
       　　根据刚才小水珠探查过的路线，我轻易就找到了那只被藏在最里面的白色小北极狐。
       　　这只小东西果然很有灵性，在看到我的时候立刻就发出了欢快的‘咪咕’声，还用可爱的小爪子抓着笼子的栏杆，一脸期待的望着我。
       　　我没有让可爱的东西失望的习惯，在指尖凝聚出了一把小号的水刀，轻易的就将铁笼子盖整个切掉。
       　　小北极狐非常灵巧，在获得自由的瞬间，就后腿用力一蹬弹跳而起，精准的一头扎进我的怀中，然后用可爱的小脑袋拱来拱去，给我弄得痒痒的。
       　　“呜，你的毛皮好柔软啊，难怪会有人想用来做大衣……”
       　　我用双手将小北极狐抱了起来，然后举过头顶，去看它的后腿中间。
       　　“不过我要看看你是男孩子还是女孩子，女孩子倒是无所谓，男孩子可不许再像刚才那样占我便宜了……”
       　　然而我的这个举动似乎让小家伙生气了，它竟然朝我龇着牙发出了威胁的样子，还用后肢的小爪子一下就登在了我的脸上。
       　　我被这突来的变故弄得瞬间一懵，手就不由自主的松开了，然后小北极狐没有放过这个机会，立刻灵巧的跳出了装甲车，并很快就在雪原上消失不见。
       　　啧，真是狡猾的小东西，原来它根本不是想要做我的宠物，而是想利用的我同情心来救它脱身！
       　　难怪人们一直说‘狡猾如狐’，这句话一点也没错，哪怕是这毛皮雪白的北极狐，其本质也狡猾腹黑的要命！
       　　不过很可惜，这小家伙选错了利用目标了，它竟然以为能从我的手中逃脱？太天真了。
       　　本来我还有些犹豫，是干脆把它带回去养起来，还是撸过瘾之后就放生。拖它的福，我现在决定了，要把它抓回去天天撸，和大家一起撸！
       　　我只用了不到5分钟的时间，就利用小水珠的广域搜寻在雪原中重新找到了那只北极狐，然后化身白雾慢慢靠近。
       　　这小家伙真的很机警，竟然能感知到我变的白雾对它不怀好意，我刚刚靠近它就想撒丫子跑路，但可惜已经晚了。
       　　我重新再次恢复人形，然后慢慢的走上前，在小家伙沮丧的表情中，重新把它抱了起来。
       　　这次我没顾忌它的抗议，仔细的检查了它的身体，确认它是个女孩子之后，才放心的抱在胸前，让它有一个柔软的靠垫可用。
本?;书!由"'【.!南;锦"】:整',理;"，",小"?说'版'權;歸!原,?作?者.所;有.'，'文.本!仅?,供:个.!人;.学:习.和'"试;读'，,请'?在;?下!"载?;后;"2.;4.;小!'时;?内;删;除:，":想:;看!请!,去;支',持?!订!阅..正'?版.'小,说,，';拒;绝'盗:版;！,如.?不,,慎",该.資,;源.侵;犯:?了;您.的:权.益?，;請"!麻!烦,;通??知.我"们,!及!时:删',除.。,;
,【?,南"锦',】?提:醒!您'："'合,理""安.!排"!阅;读?!时?间:!，!:杜,绝;,沉.迷?网?,络.小"说.;！!更'多''全'?网,"小"说?尽!在;【:南.锦.外:群""】,—,?—;2"0".8.5,,０"9,'3..6.9;
?本:?群?免;费':提"取.全!'网,平;台;已;购"v:i;p:.章;节!?，';制!;成";t:X?t"等!!格,式,?。;有;;想"!提,取.的?!私?聊"群'"主,?。       　　“呵呵呵，小家伙你既然这么聪明，那应该明白自己接下来的命运了吧？”
       　　我伸出一根食指在它脑门上点了点，又弹了一下。
       　　小家伙的眼神更加委屈了，甚至还隐隐带着一丝泪光，好像在求我放过它。
       　　不过已经认识到它有多狡猾的我，是不会犯同样错误的。
       　　我无视它的求饶，用手握拳放在嘴边沉思了几秒，就做了决定。
       　　“记住，以后你的名字就叫做小曦了，生是我林月樱的狐狸，死是我林月樱的狐狸皮。看你这么机灵，说不定以后还能成精呢，那时就是我的暖床小丫头，明白了没？”
       　　“咪咕！”
       　　小家伙非常不满的冲我大叫，声音里满是对自由的向往。
       　　“哼，如果你刚才不耍我，放了你倒也没什么。但你既然做了，就要为自己的行为付出代价，我刚才只是在告知你，并不是在跟你商量，懂了不？”
       　　我再次于手中凝聚出了削铁如泥的水刀，然后放到小家伙的耳朵附近，表示威胁。
       　　“咪……咪咕~。”
       　　事实证明暴力永外"'群:?二!'零.八';五:零?九"三:;六::九!" "二,'灵,'扒'舞?零';玖!'三'!六,;九远是达成目的最简单的手段，小家伙最终还是屈服了，乖巧的趴在了我的怀里，没再挣扎。
       　　总共用了大约20分钟收服小曦之后，我才开始继续我本来的目的，搜寻索菲。
       　　这一次相当顺利，在我左后方大约800米的位置，小水珠就发现了那个熟悉的短发少女。
       　　她还是那身运动装的打扮，背着一个似乎是皮质的双肩包，手里拿着一个多功能步兵铲。
       　　只不过她的处境现在看上去似乎有些不妙，整整17名手持各种枪械的大汉将她围了起来，还说这一些不堪入耳的污言秽语。
       　　从着装上看，他们应该就是那两名被我弄死的佣兵的同伙，那辆雪地装甲车的主人。
       　　他们似乎是把这在冰天雪地里发现一个可爱的少女，当成了什么撞大运的好事。甚至我通过小水珠可以清楚的看到，佣兵头子那满脸银邪和兴奋的怪笑。
       　　糟了，我得赶紧去帮忙，万一索菲没什么防身的技术，她可就要倒大霉了。
       　　然而接下来的事实证明，我完全是多虑了。
       　　我刚抱着小曦跑了没两步，索菲就已经毫不示弱的把那些佣兵全都臭骂了一遍，而且用词也都非常恶毒，全都是一些对于男性来说最为耻辱的形容词。
       　　哒哒哒哒哒！
       　　手里有枪的男人怎么甘心忍受这种辱骂，立刻就朝着索菲的脚下进行了威慑射击，甚至直接要求她在这冰天雪地里开始脱衣服，否则就要当场射杀她。
       　　这下子似乎是彻底将索菲激怒了，我看到她眼中那少女般的天真瞬间全部隐去，变的充满了杀机。
       　　“啊，无论过了多少年，这世界上还是有像你们这样无药可救的男人呢。仗着自己手中有点废铜烂铁，就想要对女孩子为所欲为……哼，你们这种垃圾，就算给我拿来当实验体，我都嫌弃你们侮辱了炼金术！”
       　　索菲说着抬起了她的手，中指上一枚不起眼的戒指突然发出了看上去有些诡异的金色光芒。
       　　“开火！干掉这个臭婊.子！”
       　　那个佣兵头子倒是很果断，似乎从索菲的态度和行为上发觉了不对劲，立刻招呼手下一起开枪射击。
       　　然而这种最普通的枪械在世界最顶级的炼金术士面前，并没有什么用。
       　　那一瞬间倾泻而出的数百发子弹，刚刚靠近了索菲不到1米的距离，就突兀的直接消失了，连粉末和烟尘都没有留下。
       　　“你们这些家伙，做出各种丧尽天良的事，都是为了钱对吧？那么我就大发慈悲，让你们和你们最喜欢的黄金永远在一起好了，融合！”
   第18章 真.满脑子是钱
       
       　　随着索菲的声音落下，她手上戒指里发出的金光开始在空中凝聚，变成了一枚枚灿烂的金币。
       　　我让小水珠仔细靠近看了看，这些瞬间被炼制出来的金币相当精致，正面雕刻着一个头戴王冠身披战甲的女王，背面则是一把插在石头上的双手剑。
       　　这种造型的金币我在历史课上学到过，正是日不落帝国的通用货币。
       　　啧，看来索菲这个所谓的炼金‘少女’，年龄很可能出乎意料的大啊，说不定和校长大人是同一时期的人物呢。
       　　子弹被分解消失和凭空出现金币的现象，终于让那些佣兵偷猎者们明白谁才是弱者。
       　　但这些家伙可都是整日刀尖舔血的亡命徒，哪怕面对他们无法理解的现象，也没有一人露出怯意，反而把枪射的更加疯狂，甚至还有人投掷手雷和发射单兵式火箭弹。
       　　不过很可惜，从他们对索菲动粗的时候开始，就已经注定了他们无论如何都逃不过死亡的下场。
       　　在顶级炼金术士的分解领域面前，手雷和火箭弹也跟普通的卡宾枪子弹毫无区别，并没有给索菲造成一点麻烦。
       　　反倒是随着索菲身侧悬浮的日不落帝国金币一枚枚的射出，那些佣兵们很快就倒了一片，连挣扎都没有就立即死亡了。
       　　这些金币的杀伤方式有点诡异，我看的很清楚。金币并没有靠着高速射出的动能贯穿佣兵的身体，而是在靠近那些佣兵后就像遇见热咖啡的糖块一样，直接融进了佣兵的身体里，再然后那些佣兵就莫名其妙的死掉了。
       　　当我跑到索菲那里的时候，这支佣兵偷猎者小队已经只剩下了其头领一个人还活着。并非是他有什么厉害之处，而应该是索菲故意把他留到了最后。
       　　这位刚才还嚣张、银邪、满口粗鄙之语的白人壮汉，此刻似乎是终于被他无法理解的恐惧给吓傻了，无力的跪倒在雪地上，嘴里嘟嘟囔囔的不知道嘀咕着什么，就连他最依仗的枪械，也被丢在了一边。
       　　“给他个痛快吧，他现在这个样子看上去更加恶心！”
       外:;群,:二;;零??八;五.零:九.!三"六!九'; .二.,灵:.扒;舞!零;玖",三:六,九　　我抱着小曦走到了索菲身边，跟她建议。
       　　索菲倒是有些意外的看了我一眼，似乎完全没想到我竟然会跑到北极来找她。
       　　不过她倒是也没有多说什么，就让身边悬浮的最后一枚金币，飞到了那位佣兵头领的身体里，终结了他罪恶的一生。
       　　再次看到那诡异的金币杀人手法，我终于忍不住心中的好奇，主动开口向索菲询问。
       　　“这些家伙到底是怎么死的？似乎完全看不出来外伤啊。”
       　　“哼，这些满脑子都是钱，然后为了钱而什么事都做得出的家伙，我只是把这个比喻变成了现实而已。”
       　　索菲说着指了指自己的脑袋，“我用炼金术里最基础的融合之术，让那些金币直接和他们的大脑融为一体，变成了真正的满脑子都是钱。”
       　　噫，好变态的杀人方法啊，果然年龄越大的人，思想就越与众不同。
       　　但这话我可不敢说出来，于是只好将怀里的小曦举了起来，展示给索菲看。
       　　“看，这是我刚抓到的一只北极狐，准备带回去当宠物养，很可爱吧？但你别看它现在这个样子，其实这小家伙狡猾的很，刚才还敢耍我呢！”
       　　然而索菲并没有像一般的少女看到可爱小动物那样，上来对着小曦就撸，而是饶有意味的盯着它看了一会儿。
       　　“你这可不是一般的北极狐，我在它体内可是感知到了微弱的魔力反应。这东西的智慧应该相当高，不下于一个10岁的孩子了。它应该是有什么奇遇，使得身体沾染了魔力气息，说不定以后会变成真正的魔兽呢。”
       　　噫，原来小曦还真的是一只快成精了的小狐狸啊。
       　　我又想到在瀛洲群岛时，曾经在八云姬恋打开乐园之门后看到的那只漂亮的九尾妖狐小姐姐，心稍微有些热了起来。
       　　“那，小曦它以后也会修炼成人型，然后变成漂亮妹子么？”我问索菲。
       　　“姆，这我倒不是很清楚。动物在机缘巧合之下获得神秘力量变成妖怪化作人形，是你们东方的特色。我们这里类似的动物则一般是会体型变大，变成充满力量的智慧型魔兽。”
       　　索菲先是给我解释了一下东西方动物成精的差别，然后又想了想，给了我一个建议。
       　　“所以你要是真想把这只小狐狸培养成人形，需要找一个精通东方神秘学的人问问，我估计帮不了你太多。”
       　　精通东方神秘学啊……那继承了力量的八云姬恋大小姐应该算吧？等以后有机会再见面了，问问她好了。
       　　“哎呀对了，你打了半天的岔，还没说你大老远跑北极来找我干啥呢，总不会就是为了抓一只有可能变成萌妹子的狐狸当宠物吧？”索菲突然道。
       　　“怎么可能！”
       　　我没好气的翻了个白眼，心说还不是你杀那些佣兵的办法太奇葩，让我一时不知道怎么接话才乱扯一通的。
       　　“事情是这样的……”
       　　我将我们要出海玩却缺少一名船员，以及莱奥纳德的设想跟索菲说了一遍。
       　　“用AI来给构装傀儡当核心？”
       　　索菲的眼睛一下子就亮了起来，看来对莱奥纳德的这个想法非常感兴趣。
       　　“非常厉害的构思，以前倒也不是没人提出过，可惜他们都没能打破科学与神秘的壁障，让工程学和炼金术真正的融合到一起。没想到那个家伙竟然搞定了，真不愧是莱奥纳德.奈茨，如果他这次能够实验成功，那么这个世界上将再没有任何人可以撼动他工程学第一的位置！”
       　　“那关于构装傀儡的事你看……”
       　　我朝索菲搓了搓手，意思是你赶紧把需要的东西交出来，我好回去交差。
       　　“构装傀儡肯定没问题，而且我对这个构思也非常感兴趣，所以打算跟你一起回去，不过嘛……”
       　　索菲的眼珠子转了转，对我露出了一个看工具人的眼神。
       　　“我这次要找的素材还差一种没有找到，而我听说你有这某种很厉害的广域搜索能力……”
       　　“……我明白了，我帮你找就是！”
   第19章 美杜莎传说的真相
       
       　外,群"二;零"八:"五:零:九'三;,六,.九, :!二,,灵:扒:;舞?"零:玖?.三."六,九　“姆，应该就在这附近没错了！”
       　　索菲手里拿着一个罗盘模样的炼金道具，在这片被冰雪覆盖的世界中又走了大约半个小时，才终于停了下来，并抬头看向我。
       　　“接下来就交给你了，用你那个广域搜索能力，看看附近有没有什么奇怪的地方。”
       　　“奇怪的地方？”
       　　我不解的皱了皱眉，这附近除了冰雪还是冰雪，基本一模一样啊。
       　　“是的，我要找的那个目标很特殊，其所在的附近一定有什么不一样的，就交给你喽~。”
       　　索菲笑嘻嘻的看着我，还从背后的双肩包里摸出了一颗小球，然后用力往地上一砸，就变成了一个小帐篷。
       　　“如果你没来，我可能得用最笨的方法在这一带一点一点找，估计得再忙上一天才行。不过既然你来了，我就先休息一会儿好啦！”
       　　见索菲说完后就钻进了帐篷里，还不知从哪来又变出来了一杯热可可在抱着喝，我无奈的耸耸肩，准备开始履行自己工具人的责任。
       　　大量的小水珠被我改变物理性质强行固定在液态以防冻结，然后全都变成了我会飞的眼睛，开始在这片冰原上搜寻起来。
       　　方圆1公里的范围很快就被我找遍了，并没有任何发现。
       　　我将头伸进帐篷里请示索菲，却只得到了两个字的回答——“再找”！
       　　第二次很快也徒劳无功，然而索菲依然在喝她的热可可，只不过这次多说了几个字。
       　　“仔细找，不能光看，要用心去感受！”
       　　用心去感受？
       　　也就是说只把水珠当成自己的眼睛还不够，还需要加入直觉系统么？
       　　我接受了索菲的建议，开始了第三次的寻找。
       　　这次终于有了结果，在一片前两次都没什么发现的空地上，我虽然看着还是没有什么问题，但总觉有哪里不太对劲儿。
       　　于是我将精力全部集中在了那里，让空中的水形成了一个锥子的形状，准备钻入冰中看一看。
       　　这一看我还真的发现了问题，这里大约10米见方的范围内，冰层厚度要比其他地方薄的多。
       　　最重要的，是在冰层下面，并不是北冰洋的海水，还是一种在北极圈几乎不可能出现的亚热带岩石。
       　　我立刻将这个发现告诉了索菲，而刚巧她也正好喝完那杯热可可。
       　　“亚热带岩石？那肯定就是那里没错了，我们走！”
       　　索菲重新把她的帐篷变成小球塞进双肩包，就跟着我走向了那个奇怪的地方。
       　　到达目标点以后，索菲将她的双肩包卸了下来，并打开仔细翻找了半分钟，才掏出了一个新玩意儿。
       　　从外观上看，这东西很像瀛洲群岛二次元商业街里常见的那种机器人手办，只不过这个机器人手里拿着的并非是光束枪或者斩舰刀，而是一手锄头一手铁铲，背后还有一个可拆卸式的大钻头。
       　　随着索菲手指上戒指发出的光芒照射，这个机器人手办很快就从20厘米高变成了接近10米高的真正机器人，还在眼睛中亮起红光后动了起来。
       　　“这……就是所谓的炼金构装傀儡？”
       　　第一次见到实物的我感觉自己眼睛放光，还非常好奇的伸手在机器人身上摸来摸去。
       　　难怪莱奥纳德说构装系炼金术其实就是神秘侧的工程学，还真是有几分道理，这个构装傀儡外表看起来真的和机器人非常像。
       　　“嗯，这是我最常用的几个傀儡之一，我管它叫做挖掘者！”
       　　索菲边说边伸出一根手指，在空中虚画了几个我看不懂的符文。
       　　那些符文应该是给挖掘者的命令，这台很像那种未来科幻作品里工程机器人的挖掘者傀儡，立刻就开始了工作。
       　　这里的冰层不厚，挖掘者只用了不到2分钟的时间，就已经彻底挖开并触碰到了下方的亚热带岩石。
       　　我有些好奇的想要探身去看看这北极圈里为何会出现亚热带岩石，却被索菲一把拉住了胳膊。
       　　“如果你不想变成一尊美少外.!群!二"'零..八!;五;零?'九,三.!六.九! ?.二.灵"扒:舞:零,,玖!三"六?九女石像，最好还是先离的远一点……不过如果你反应快一点及时使用元素化的话，应该也没事。”
       　　“变成石像？这下面是那么危险的存在么？”
       　　我没有拒绝索菲的好意提醒，赶紧后退几步站在了坑口5米以外的地方。
       　　“当然，希腊神话传说中的蛇发女妖美杜莎，你应该听说过吧？”索菲反问。
       　　“美杜莎？当然听过啊，这可是希腊神话中很有名的存在，许多游戏中都有她的设定，听说她有一对可以石化一切的魔眼，难道……”
       　　我指了指那个挖掘者还在挖的大坑，“就在这？”
       　　“差不多吧，古希腊的确有一只蛇发女妖，她的眼睛也的确能把人变成石头，但她那可是不什么石化魔眼，当初我也被骗的很惨。”索菲叹气。
       　　“哦？你仔细说说？”我一下子来了兴致。
       　　“大概很多年前……姆，具体多少年我也记不清了，总之就是有一次我在采集素材的时候，无意间发现了传说中蛇发女妖的尸体。”
       　　索菲陷入了回忆的神色。
       　　“她的尸体被附魔的布匹包裹，一直没有腐烂，我一眼就认出了她，并且欣喜若狂——我当然也对传说中那双威力无比的石化魔眼很感兴趣，打算以其为材料，制作一把可以将敌人石化的魔杖当防身武器。”
       　　“我本以为美杜莎那对儿已经和石头无异的双眼中应该有着大量的魔力，可我错了，还错的很离谱。那美杜莎的双眼似乎就是两块石头，完全没有任何魔力，根本不能用来制作魔杖。”
       　　“但那双已经变成石头的双眼却的确有将人石化的能力，还非常厉害，就连我在不小心的时候也差点中招。这一现象自然引起了我极大的好奇心，我以神秘学的角度研究了好多个年头，也没有研究出什么结果。”
       　　“直到现代科学发展起来，显微镜和微生物的发明与发现，才让我搞明白了这所谓的石化魔眼是怎么回事——一种非常奇异的病毒，就寄生在魔眼之中。这种病毒非常厉害，可以改变几乎一切有机物的分子结构，将之变成一种最常见的无机物——亚热带岩石。”
   第20章 准备返程
       
       　　能改变物体分子结构的病毒？那也太厉害了吧，那还是病毒么？
       　　我心中感叹，面上的好奇之色却是更浓。
       　　“那蛇发女妖美杜莎为什么自己没有变成石头？按照你说的，这种病毒既然可以通吃所有有机物的话，美杜莎才应该是第一个牺牲品吧？”
       　　“那当然是因为这病毒也有弱点啊，不然这个世界早就是石头人的世界了！”
       　　索菲翻翻白眼，似乎对我打断了她的讲解有些不满。
       　　“高度凝聚的斗气和魔力都可以阻碍病毒扩散，甚至可以杀掉已经感染到自己身上的病毒。这就是为什么神话传说中，那些强者们并不惧怕石化魔眼的原因。”
       　　“至于美杜莎自己，她当然是掌握了控制这些病毒的方法。其实这些病毒的传播方式也蛮有趣的，并非是通过颗粒或者接触，而是通过光来传播。”
       　　“光传播？”我没忍住又插了一句嘴，然后在索菲不满的眼神中又赶紧用手捂住。
       　　“特定频率的光，就是这种病毒的传播方式。所以在神话传说中，美杜莎使用魔眼的时候，需要‘看’到目标才行，为的就是通过双眼来调整光的频率。也正是因为掌握了这种技巧，美杜莎才能把这种病毒变成自己最厉害的武器，她其实是一个相当厉害的光学术士！”
       　　“除此之外，这个病毒还有一个相当大的弱点，就是怕低温，所以我在后来才会把美杜莎的尸体埋到这里，就是为了防止病毒扩散。”
       　　原来这美杜莎的尸体就是索菲埋在这的，难怪她能找的这么准。
       　　不过这位炼金少女刚才给我解释的那些话，怎么感觉听上去跟炼金术没什么关系，而更像是一位科学家的发言？
       　　我将心中的疑惑问了出来，却引来了索菲一阵很像莱奥纳德的那种装逼语气。
       　　“哼，你懂什么。炼金术可是一门深奥的学问，光靠神秘学是学不好炼金术的。其中的药理分支就是最早的化学、素材分支就是最早的材料学、自然分支就是最早物理学。我们炼金术士才是人类历史上最古老的科学家，所以我用科学的方法有什么问题么？”
       　　“不不不，当然没问题！”
本,书!:由:【??南'锦"?】.整?理:，,.小?说;'版;.权:归".原?,作,!者,,所,?有:!，?文."本,仅,,供?个".人'学?习:;和"?试"讀'，;请.:在!下"'载:;后:,2;4..小?时''内;删";除,，,想.,看?,请!:去.支.?持';订"閱,?正";版,小;说,:，"!拒;絕'盗;版""！:如'不'慎?该"!资"源?侵'!犯!.了"您",的.权!:益:，'请:麻!烦'.通:;知!我,们:;及,时:刪!'除!。;,
:,【'南;锦!"】!提".醒;您?,：'.合,理"安.!排"阅;读!'时;:间!，.杜!絕:沉,!迷,?网!!絡?!小."说;,！'更!,多'全;网',小"说..尽:在,:【.'南;.錦?外:群!】!—!—?2?0!8.!5;0.9'3"6,9;
;本.群:免:!费.?提.!取;全;!网:平;:台."已:!购.?v,i.P;"章'节.，,制"成.T..x,.t:!等:,格.式;,。:;有;想!'提":取.的.私!'聊:群".主??。       　　我干笑着摆摆手，同时心里不由得吐糟。
       　　这索菲和莱奥纳德虽然年龄差有点大，但某些地方还真像。如果不是莱奥纳德只痴迷二次元妹子，给他们俩撮合一下也是不错的选择。
       　　闲聊间，挖掘者傀儡终于将冰层下面外'!群,'二!?零"!八?"五"零!.九?三:六.九? ..二!灵.:扒:舞!零?玖.,三!六'九的岩石也全部挖开，露出了索菲此行的目标——美杜莎的尸体。
       　　不得不说，这位神话中的蛇发女妖单看脸蛋和身材还是相当不错的，只可惜那一头渗人的毒蛇让她的魅力大打折扣，甚至让普通人见了只会恐惧，而根本无心欣赏她的美丽。
       　　也不知道索菲用了什么技术，总之美杜莎的尸体除了少了一只眼睛外，并没有什么损毁。此刻她被封印在了一个魔法冰棺之中，冰棺上还镶嵌着一颗魔力水晶，为整个封印提供能量。
       　　索菲先是将挖掘者重新缩小收回双肩包里，然后指挥着我通过黑水玄姬的能力，接管了冰棺的控制权，让其慢慢从深坑中升了出来。
       　　接着索菲再次将手伸进双肩包，拿出了一个棺材模样的小木盒子进行放大，让其变成了真正的棺材。
       　　“我要解开封印了，记住，别看她的眼睛，如果发现自己的身体出现石化现象，就立刻使用元素化！”
       　　索菲交代我的语气非常认真，我也赶紧点点头示意明白。
       　　索菲自己先是拿出一个护目镜戴在头上，然后在冰棺表面写了几个符文，接着才慢慢取下了上面的魔力水晶。
       　　失去了魔法力量的封印，构成冰棺的冰也就变成了普通的冰，在我改写了其物理性质中的融点之后，很快融化开来。
       　　失去了固定的美杜莎尸体，就那么按照索菲事前的计算，正好跌入了她之前拿出的棺材里。
       　　啪！
       　　索菲立刻盖上棺材盖，还毫不犹豫启动了一个类似封印的装置，又仔细检查了一遍发现运行良好，才算是松了口气。
       　　之后这位炼金少女就笑嘻嘻的看着我，有点不怀好意的开口了。
       　　“听说你的力气很大，体能也很好？”
       　　“也……也不算太好吧？”
       　　猜到她想让我干什么的我连连摆手，表示我不行，别找我。
       　　“嗯，接下来你再把这口棺材背回我们在北极的分基地，我们就可以回去啦！”
       　　可惜索菲根本不信，直接就把这个任务强塞给了我。
       　　“你把这棺材也像那个大傀儡一样缩小，然后装到你的双肩包里不行么？”我试探着问。
       　　“不行，那个缩小技术会影响棺材封印的稳定，弄不好会直接在飞机上爆炸，如果美杜莎的尸体掉到了人口密集区，那可就乐子大了！”
       　　索菲立刻就摇头拒绝，还给了我一个无法辩驳的理由。
       　　“那……你再整一个构装傀儡出来背着？”我不甘心的再次反问。
       　　“也不行，持续控制构装傀儡走这么远的路是很累的。放着你这个免费的劳动力不用，我为什么要自己费劲？”
       　　索菲一脸的理直气壮。
       　　“哼，说到底还不是因为你懒？你控制构装傀儡会累，我背着走也会累啊，不干！”
       　　我装作有些生气的扭过了头，希望能让索菲改变主意，哪怕一人出一半的力也好啊。
       　　“不干？”
       　　索菲却一点也不怕我的生气，还露出了一个似笑非笑的表情。
       　　“那构装傀儡，你还想不想要了？”
       　　噫，竟然还敢威胁我？
       　　“可你不是说你对这件事也很敢兴趣么？错过了你自己不觉得可惜？”我反问。
       　　“但你不是已经把莱奥纳德的思路都给我说了么？甚至还把他的设计图都传了我一份，就算我不加入你们的计划，自己研究也是行的啊~。”
       　　索菲依然有恃无恐，还用手指了指那具棺材，朝我露出了一个‘别废话了，快搬吧’的表情。
       　　啧，早知道会这样，我就不先把那些设计图拿出来晒了啊！
       　　但事已至此，无可奈何的我只好老实的走到棺材边，并把它抗了起来。
   第2外.群,二';零.八'五:零""九.三"六.九: ;二"灵;,扒",舞;;零:玖'三;'六:.九1章 肯德鸡
       
       　　北极狐小曦似乎在之前我抓它的时候就已经明白，它根本不可能从我手上逃脱。
       　　所以当我为了抗棺材而把它从怀里放下的时候，它也没有逃跑，而是乖巧的跟在了我的身后，只是看上去一副无精打采的样子，似乎在怀念自己失去的自由。
       　　回程的一路上倒是很顺利，没遇到意外也没在碰见其他的佣兵偷猎者，很快就回到了我们组织位于北极圈的分基地之中。
       　　之前的那位前辈和驾驶我申请的那架隼式战机的飞行员小哥，正在机库里百无聊赖的玩着手机。
       　　没办法，北极分基地的岗位可以说是组织里最闲的闲职了，两三年都不一定能遇到一次需要处理的事件。
       　　看到我扛着个大棺材回来了，两人虽然都露出了一瞬间的好奇表情，但也没有多问，而是连忙过来帮我一起把棺材装在了飞机上。
       　　倒是那位前辈在看到小曦的时候两眼冒光的说了一句。
       　　“咦？你竟然还抓了一只北极狐？这可是好东西，肉质鲜嫩不说，还很适合做药膳，需要我帮你处理一下么？”
       　　似乎是听懂了前辈的话，本就精神不佳的小曦一个趔趄差点摔倒，然后立刻一个跳跃就钻进了我的怀里，还可怜兮兮的看着我，浑身更是瑟瑟发抖，好像生怕我真的把它给吃了。
       　　虽然明知道这狡猾的小东西有一大半是装的，但我还是怜惜的摸了摸它的脑袋，然后冲那位大叔做了一个超凶的表情。
       　　“才不会吃小曦呢，不仅如此，以后我还会给它做好吃的！”
       　　“小曦……原来你是想把它当宠物养啊，好吧，不好意思我误会你了，哈哈哈哈……”
       　　前辈有些尴尬的摸了摸脑袋，然后才递给我了一张文件，让我签字。
       　　我接过后浏览了一下，基本就是组织里正常的交接手续，相当于我到过这北极圈分基地的来访记录，没什么问题，就爽快的签上了自己的名字。
       　　又经过了约20分钟的整备之后，随着隼式战机的再次翱翔，我抱着小曦和索菲一起，踏上了返回新不列颠群岛的旅途。
       　　。。。。。
       　　当我带着索菲再次来到莱奥纳德别墅的时候，时间已经过了晚上8点。
       　　这两位当代最杰出的科学家和炼金术士一碰面，就开始热火朝天的讨论起了那个AI+构装傀儡的方案。
       　　我开始还想装着能听懂的样子在旁边听一会儿，可坚持了不到半个小时就实在受不住了。小曦也在我怀里钻来钻去，似乎在表示抗议。
       　　没办法，我只得提出告辞，然而那两人根本就顾不上理我，此刻正用笔在同一张稿纸上进行着激烈的战斗。
       　　我耸了耸肩，不再自讨没趣，抱着小曦就离开了莱奥纳德的别墅。
       　　然而即使这样，小曦在我怀里还是很不老实，似乎有哪里不舒服的样子，让我一时摸不着头脑。
       　　直到它对着一位迎面路过的同学手中的炸鸡腿露出渴望的表情时，我才明白这小家伙原来是饿了。
       　　“别着急，一会儿我给你整好吃的。”
       　　我摸了摸的小曦的头安慰道，同时改变了方向，打算在回宿舍之前先稍微绕个远路。
       　　根据书上还有各种作品里的说法，狐狸都是爱吃鸡的，所以今晚就给小曦做一顿鸡吃好了。
       　　我加快脚步，很快就来到了目的地，这是位于学园岛与试炼岛交界处的一座院子，面积大概有5亩左右，是一个小型养鸡场。
       　　但别看这个养鸡场小，这里出产的鸡却是整个新不列颠群岛最贵也最好的，一只鸡的积分如果换算成外界通用货币的话，足够在5星级餐厅美美的吃上一顿。
       　　要不是有莱奥纳德实验助手和小穹的私人秘书这两份肥差，这鸡我根本就吃不起，更别说拿来喂宠物了。
       　　按说现在的时间已经到9点多了，养鸡场应该已经下班了才对。不过我为了满足宿舍里那些馋嘴的家伙们，来这里买过好多次鸡，已经和场主大叔混熟了。
       　　这位大叔名叫肯德，今年已经快50岁了。但别看他长的粗犷，他其实是一个挺厉害的幻术系魔法师，这也是他的鸡为什么这么好吃还这么贵的原因。
       　　肯德大叔也不知道用了什么办法，竟然给他养的所有鸡身上都固化了一个味觉幻术。不管吃鸡人的口味和偏好究竟是什么，在吃了他养的鸡之后都只会感觉到好吃。
       　　也正是因为这个，肯德大叔才放弃了组织中层指挥官这种有前途的职位，提前退休专心坐起了养鸡的生意。并成功打响了自己的名号，现在学院里谁都知道‘肯德鸡’才是最好吃的鸡。
       　　在用学生手册转给肯德外?!群!"二,"零'?八."五:零'九"三.六;"九!!　;二.灵;,扒.舞:零:;玖.三!六'九大叔一笔数目不小的积分后，两只已经杀好的肯德鸡也被递到了我的手中。
       　　怀里的小曦在看到肯德鸡后就急不可耐的想要上去咬，可惜被我牢牢的按住了。
       　　“急什么，这鸡还没烹饪呢，现在直接吃就是浪费！”
       　　我伸出手指敲了敲小曦的脑袋，并跟肯德大叔道过再见后就开始向宿舍的方向走去。
       　　回到了玫瑰苑C区69号时，不少人都还在大厅里喝茶闲聊。
       　　“哇！好可爱的小狐狸，快让我也抱抱！”
       　　雪白柔软的小曦很快就成为了女孩们的新宠，她们甚至对我这个天天给她们做饭的舍友视而不见，全都开始了快乐的撸狐狸。
       　　我哭笑不得的摇了摇头，拎着两只肯德鸡走进了厨房。
       　　我按照天龙王朝名菜香酥鸡的做法，熟练的就配好了一锅卤汤然后煮沸。
       　　接着将洗干净的肯德鸡放入锅中，并加入调料后开始卤制。
       　　按照正常做法，香酥鸡一般要卤3-4个小时才算好。
       　　不过我可是黑水玄姬，稍微改变了一下水的物理性质，让其温度稍微高一点，对肯德鸡的入味速度稍微快一点，就把这个过程缩短到了10分钟。
       　　我拿出两个盘子把香酥肯德鸡装好，就回到了客厅。
       　　一盘鸡用来喂早就又饿又馋的小曦，一盘当做自己的晚餐+宵夜。
       　　同时我也拍拍手让大家的注意力集中到我这，是时候给她们说说出海游玩的具体安排了。
   第22章 先行者一号
       
       　　之后等待莱奥纳德和索菲联手给我们制作游轮船长的几天里，我们又恢复了以往的那种日常生活。
       　　真要说有什么不同的，那就是小曦彻底的融入了我们。
       　　虽然刚被我抓回来的时候它看上去很沮丧，但在我亲手给它做了几顿好吃的，又每天都有人争抢着抱它、宠她、给她洗澡和梳理毛发之后，这小家伙就彻底喜欢上了这个新家。
       　　在我们的宠溺攻势之下，小曦那所谓的‘对自由的向往’简直不堪一击。现在估计就算说要放生它，它也不会走了。
       　　唯一有些意外的，就是小曦和紫璃音似乎非常合不来。
       　　我从北极回来的第二天从床上醒来的时候，竟然发现被我抱着睡的小曦不见了。
       　　我赶紧用小水珠四下寻找，却在窗外的发现了它。它被人绑住了四肢，在平时晒衣服的架子上不知道被挂了多久！
       　　我当时赶紧心疼的把它救了下来，然后抱在怀里好一顿安慰，并问它是谁这么残忍。
       　　结果小曦只是满脸恐惧的看了紫璃音一眼，就一头钻入我怀中瑟瑟发抖起来。
       　　“哼，我的抱枕睡觉时只准被我抱着，绝不能抱其他的东西，哪怕是只狐狸也不行！”
       　　当我以询问的目光看向紫璃音时，她是这样回答我的。
       　　也不知道为什么，我总是无法拒绝紫璃音的话，所以尽管很惋惜，但我最终还是没法留小曦在自己房间过夜，而是用行李箱和薄被在客厅给它搭了个狐狸窝。
       　　。。。。。
       　　手机的来电铃声让打断了我对这几天的回忆，也让我从半睡半醒的迷糊状态恢复了清醒。
       　　我把盖在脸上的书拿开，从宿舍小院水池边的躺椅上坐了起来，并掏出手机接通。
       　　电话是莱奥纳德打给我的，他以相当兴奋的语气告诉我，说我要的东西已经完成了，那也是他和索菲两人合力完成的第一件作品，让我赶紧过去验收一下。
       　　我当然没有拒绝，放下电话并起身整理了一下衣裙后，就向着莱奥纳德的别墅赶去。
       　　小穹的那艘游轮在2天前就已经完成了全部的整备，一直在等着莱奥纳德和索菲那边的消息。
       　　而偏偏我又不敢去询问具体进度，外'群:.二:零".八.五.'零;!九;三,?六?'九:? :.二,!灵!扒;舞':零'玖;;三."六,九怕打扰他们俩的研究进度耽误更多时间，所以这两天最着急的人其实是我，现在终于听到好消息了。
       　　当我用最快的速度来到莱奥纳德别墅的地下实验室时，第一眼就看到了会在未来的10多天里给我们开船的‘船长’先生。
       　　它的体型完全是按照人类的样子和尺寸而建造的，只不过它没有人类的血肉皮肤，取而代之的是某种像水晶一样材质的红色外壳，以及外壳下面那隐约可见的电容电路和炼金术纹路。
       　　它的思考核心也不像人类那样是在头部，而是在胸前正中的位置。
       　　虽然我没有拆开看，莱奥纳德他们也没给我详细介绍，但我觉得自己的判断应该没错，因为它胸前有一圈明显是散热口的设计，温度也比其他地方高不少，应该是他身体内置电脑的CPU所在。
       　　头部做的也很接近人类，可以明显的看清五官，只不过没有头发、眉毛、睫毛、胡须等，是一个真正意义上的大光头，前额出还有一个圆形的魔法宝石，那应该是它的能量源。
       　　双眼理所当然使用的是高清摄像头；鼻子则是空气分析器；嘴巴也只是做个样子，其实并不能张开，因为那是一台小音箱。
       　　“看上去挺像那么回事啊，怎么样，它会动么？”
       　　见发现我赶到的莱奥纳德和索菲从实验室的其他地方走了出来，我迫不及待的向他们二人询问。
       　　听到我问话的二人对视一眼，却谁都没有回答我的问题。
       　　索菲是笑眯眯的看着我，莱奥纳德则是有些傲娇的哼了一声，并给了我一个‘你看好了’的眼神。
       　　我还没明白他俩玩的那一出，那位‘船长’先生倒是开口了。
       　　“下午好，林月樱小姐，先行者一号随时可以为您服务。”
       　　标准的人工合成的机械音，没有任何的感**彩，但意思表达的倒是非常清晰。
       　　最重要的是，这个‘船长’竟然在说话的同时，真的像一个人类绅士那样，单手抚胸并微微躬身朝我行了一礼。
       　　我顿时好奇心大增，再也顾不上搭理莱奥纳德和索菲，围着‘船长’饶了两圈，将它观察的更加仔细。
       　　“先行者一号对吧？你都会干点啥？你会听我的命令么？”
       　　在我问完之后，我能明显感觉到先行者一号胸膛里的CPU运转速度似乎快了不少，散热口里喷出的热风温度也高了一些。
       　　大约5秒钟后，先行者一号才再次用它那无感情的机械音回答我。
       　　“根据林月樱小姐的要求，我目前的数据库里有几乎所有的船只操作理论技巧。同时我还能随时和网络连接，从大数据中找出最适合当前情况的操作选择。”
       　　“此外，林月樱小姐对我拥有二级权限，并可以任意添加三级权限的拥有者。只要不会伤害到一级权限拥有者的命令，我都会遵从。”
       　　哦，也就是说，这先行者一号其实就像一个优等生新手船长，可以清楚的记住所有理论知识，遇到困难还能随时‘百度一下’喽？
       　　虽然听起来不怎么靠谱，但只是用来盯着自动驾驶系统的话，应该足够了吧。毕竟很多真正的人类新手舰船驾驶员，都是从负责照看自动驾驶系统起步的。
       　　“我能问一下，你的一级权限拥有者都是谁么？你是怎么看待他们的？”
       　　相比之下，倒是这个问题更让我有兴趣。虽然答案很明显，但我就是想听这个AI亲口说出来。
       　　“我的一级权限拥有者有两位，分别是莱奥纳德.奈茨先生和索菲小姐。按照人类的叫法，他们对我来说应该就是爸爸和妈妈。”
       　　先行者一号的机械音还是那么平静。
       　　“哈哈哈哈哈！”
       　　我却是大笑了起来，因为我问这个问题的目的达到了，就是为了调侃那两个人。
       　　“真是恭喜二位啊，还没结婚呢就先喜得贵子了，什么时候请我喝喜酒？”
   第23章 最后一位客人
       
       　　“喝个屁的喜酒啊！”X2
       　　莱奥纳德和索菲异口同声的吐糟我，索菲更是直接冲上来用手指在我脑门上狠狠的敲了一下。
       　　“哎嘿~。”
       　　我做了个外!!群',二"零?.八,五;零,九"三"六;九;: .二!'灵,扒,:舞'零,;玖.三:六:九鬼脸，然后才开始认真的询问关于先行者一号更详细的信息。
       　　一说到专业问题，莱奥纳德和索菲就又开始了滔滔不绝。在这种状态的他们面前，世界上任何说相声的和脱口秀艺人都要甘拜下风。
       　　虽然跟两位大佬比还相差很远，但我的相关专业知识比起普通人还是强了不少，将那些天书一般的运行原理无视，专注于使用说明和性能数据的话，还是没什么问题的。
       　　总之最后的结论就是，以先行者一号的性能，当一个船长还是没什么问题的。
       　　“想必你也看出来了。”
本:"书,由:【,南,,锦:;】."整;"理,?，!小'说,版.!權'!归'原;作.者'所;有:，!;文!'本:;仅?!供?个";人''学!習,'和!'试"!读?"，,请?"在!.下'"载.后:"2.4,小';時:内,删';除!，;.想".看'请",去:支:持''订!阅,正:.版'小!!说'，;拒'绝?盗!版'!！?如?,不'"慎?.该!资'源;侵;犯?了.,您,的!?权!'益;，?请"麻:烦'通!知.我!?们:及.时.;删.'除;?。":
",【!,南,锦!'】;提:醒,您.：!?合!:理'"安,排!?閱',读!?时.間?.，'杜'绝!沉'迷':网;絡;,小!"说"！;更:,多''全!网:小":说:尽!在:【,!南'锦'外!?群?】.—..—;'2:0:!8':５!:0!,9!;３,６!?9,;
.:本;群:?免??费;提'取;全?:网;平?.台,!已'.購;!v:I,ｐ;章'节!;，.'制;成!T:'x't?:等'格!式:。;有:想"提!'取,的!私'"聊!,群?主!;。       　　莱奥纳德最后指着先行者一号的胸前告诉我。
       　　“这里就是它的运算核心，我之前给你提过的实验数据记录装置也在里面，是一个黑色的长方形小盒子，万不得已的时候，只要保住那个就行。”
       　　“我明白了！”
       　　我点点头，算是正式从莱奥纳德这接过了先行者一号的使用权。
       　　在离开别墅之前，我也向莱奥纳德和索菲发出了邀请，问他们愿不愿意和我们一起出海玩，却被二人一起婉拒了。
       　　他们说在先行者一号的制造过程中又出现了太多的灵感，已经迫不及待的想要一起试验，根本没有什么游玩的心思。
       　　。。。。。
       　　船和‘船长’已经全部就绪，正式的出海自然就不会远。
       　　因为随身物品和换洗衣物什么的大家在一周前接到我的告知后就开始准备了，所以在将先行者一号交给凯瑞娜姐姐的第二天一早，前往学园岛码头的中型客车就等在我们宿舍门前了。
       　　小穹的这艘游轮虽然从体型上来说跟八云姬恋的那艘没法比，简直就是婴儿车和越野车的差距，但内在的豪华程度却丝毫没有逊色。
       　　这艘游轮叫做‘月光公主’号，据说是小穹在16岁生日的时候送给自己的生日礼物之一。
       　　月光公主号的船舱共有7层，甲板在3层的位置，前大后小。
       　　前方的甲板上有一个25X10的游泳池，还有配置了最先进海钓设备的海钓点，以及各种各种的娱乐设施，估计会成为未来几天我们在船上生活的主要活动场所。
       　　甲板上方的4层船舱中有3层都是供人居住的，其中最上方的整层属于作为游轮主人的小穹，里面豪华卧室、温泉浴池、酒吧、影音室、娱乐室、健身房、训练室一应俱全，可以是说是把一栋近2000平米的豪华别墅给搬到了游轮上。
       　　另外两层则都是普通客房了，虽然跟小穹的没法比，但也有五星级宾馆标间的豪华程度。各种常用家电以及地毯、沙发、茶吧、衣柜、独立的卫生间和浴室一样不少，甚至还有很多我看不明白用途的配件。
       　　和甲板相连的那层是餐厅，也可以用来举办舞会和小型派对。
       　　而甲板的下方3层，则全都是工作层了。
       　　紧挨着餐厅的那层是厨房，估计未来会是我和凯瑞娜姐姐经常出入的地方，谁让出海游玩的这些人里，会做饭的就只有我们两人呢？
       　　餐厅再往下的最后两层就是原本属于船员的区域了，不过这次可能要很空旷，大多数情况下只会有先行者一号这个AI操纵的构装傀儡在那里活动。
       　　然而当我们在把各自的带的行李往房间拿的时候，却出了一个小小的意外。
       　　小穹以我是她私人助理为借口，非要让我和凯瑞娜姐姐一样陪她住在最顶层。
       　　虽然没人明着提出反对，但我能感觉到不少人看我的眼神都变的怪怪的。尤其是紫璃音，那双如闪耀星辰般美目里似笑非笑的表情，不知为什么让我浑身都想要发抖。
       　　之前我一直很担心紫璃音和小穹见面会怎样，谁知道前几天我得知，她俩竟然早在我去瀛洲群岛执行任务的时候就私下里见过了。
       　　据说是某次紫璃音刚刚结束她的小型校园演唱会，就被小穹带着凯瑞娜姐姐在会场门外堵住，然后在小穹的那辆豪华轿车里进行了大约50分钟的‘亲切’交谈。
       　　至于两人究竟谈了些什么，谁也不肯告诉我，哪怕我对小穹用了心灵感应也一无所获。
       　　不过从目前的情况来看，似乎应该没什么问题，两人之间都挺彬彬有礼的，完全没有我预想中那样的可能会出现的针锋相对。
       　　但即使如此，我的直觉也在向我发出疯狂的警告，如果我敢当着紫璃音的面答应和小穹住一起，一定会发生什么很可怕的事，这次出海说不定就会成为我人生中的最后一段旅途。
       　　所以我立刻就拒绝了小穹的提议，而且在她发脾气之前，快速想出了一个合理的解释。
       　　我告诉小穹，这次大家是以朋友的身份一起出来玩的，如果她一个人住在最顶层，会显得外.群!二?零?八,;五!零,"九,三'"六:九?　.,二'灵?!扒;"舞"零.'玖?三'?六;九太过孤傲不合群，不如大家都住在同一层的普通客房里，这样会很有趣而且有什么事也方便。
       　　小穹稍微想了想，就点头同意了，不过她要求自己的房间要在我的隔壁。
       　　这个要求倒是很简单，反正谁住哪个房间都是凯瑞娜姐姐安排的，她不可能违背小穹的意志。
       　　在我的快速反应之下，一场可能的风波就这样在发生之前被我平息了下来。
       　　快到原先约定的出发时间——也就是上午8点半的时候，我邀请名单上的人陆陆续续的全都到齐了。就连最喜欢偷懒的咕咕兰，也在1分钟前伴随着大群鸽子的从天而降赶到了。
       　　“应该可以起航了吧？”
       　　站在3层甲板上面对码头的那一侧，我问身边同样扶栏而立的小穹。
       　　“不，还有一位相当重要的客人没到呢。”
       　　小穹却摇了摇头，脸上也出现了一丝无可奈何的苦笑。
       　　“重要的客人？谁啊？”
       　　我有些疑惑不解，明明人都到齐了啊，难道还是有人要不请自来？
       　　“是我。”
       　　然而小穹还没回答，一个清冷中却带着几丝火热的声音就突然出现在了我的身后。
       　　我瞬间就僵住了。
   第24章 H游戏上头的芭莱雅
       
       　　声音我很熟悉，这几天经常出现在我的噩梦里，而且声音的主人每次都会在梦里把我吃抹干净。
       　　自从一个多星期前我用大胆而取巧的方式从她手中逃脱之后，我这几天不管去哪里都会先小心的侦察四周，为的就是以防万一碰到她。
       　　但没想到躲得了初一躲不过十五，今天还是遇见了。
       　　没错，小穹等的所谓最后一位‘贵客’，以及刚才突然出现在我身后接话的，就是因为接触了H游戏后而性情大变的芭莱雅.神速！
       　　在短暂的身体僵硬过后，我下意识的就想往小穹身后躲。
       　　却发现我这位天不怕地不怕的妹妹大人，身体竟然也有些颤抖，似乎想要往我怀里钻来寻求安全感。
       　　这高度相似而同步的反应又让我俩同时一愣，然后很快就明白过来了怎么回事。
       　　“她也对你出手了？”X2
       　　异口同声的互问之后，就是无可奈何的相对苦笑。
       　　“哈哈哈哈，你们两个还是这么可爱呢~。”
       　　芭莱雅学姐用她以前绝对不会的轻浮方式笑着，左右手一起伸出，分别挑起了我和小穹的下巴。
       　　“美艳风格的黑长直少女和可爱风格的银发大小姐~，嘿嘿嘿，果然我的人生其实就是一部游戏呢，而你们一定也都是我的女主角，在等着我的攻略对吧？太棒了，我很期待这次旅途哦~。”
       　　刷！
       　　超级速度什么的简直太犯规了，芭莱雅学姐根本就不给我和小穹抵抗的机会，就在我们两人的脸蛋上分别亲了一口，然后消失在了甲板上。
       　　“她怎么会来的？”“她怎么会变成这样？”
       　　我和小穹回过神后完全同步的向对方提问，然后再次相视苦笑。
       　　我先向小穹确认人已经彻底到齐，然后通过网络直接向先行者一号下令，告诉它可以正式起航了。
       　　见我结束了和先行者一号的通话，小穹才无奈的叹了口气，先一步向我解释芭莱雅学姐为什么会来。
       　　“你应该没忘吧？为了让你们出来玩的这些日子不被扣积分，我专门整了个集体任务发布，并指名由你们来完成。”小穹先问了我一句。
       　　我点了点头，这事还是我特意求小穹帮忙的。因为虽然我不缺全勤那点积外:,群??二.零?八:五'零:,九,三:.六"九?　!;二.灵":扒??舞'零,玖?!三?六:'九分，但我的朋友们并非人人都像我这么富有。
       　　“这么明显的假公济私的事情，爱丽丝和芭莱雅当然一下子就看出来啦！要知道她俩可都是有一票否决权的，如果她俩不同意，我们这次出来玩的事很可能就要泡汤！”
       　　小穹说着摊摊手，然后又继续解释。
       　　“然而芭莱雅那家伙最近也不知道是吃错药还是走火入魔了，竟突然变的像个开后宫的滥.情花花公子一样，每次3人会议的时候，都会对我和爱丽丝进行疯狂的骚扰。”
       　　“可偏偏她又是有着超级速度的白金闪姬，即使我和爱丽丝联手，如果不动真格的也拿她没有任何办法。而且她不知怎么着还知道了我们要出海玩的事，就威胁我如果不带她一起去，她就要用一票否决权让我们谁都去不了！”
       　　“我当然不愿意被她威胁，反正弄那个任务的原因也只是为了你那些朋友不被扣积分而已，大不了不弄任务，我直接把积分补给她们就是，可我万万没想到……”
       　　小穹说到这气的腮帮子都鼓了起来，还咬牙切齿的直跺脚。
       　　“爱丽丝竟然为了自己不被骚扰，打算祸水东引。她也一起威胁我，说如果我不带着芭莱雅一起出海，她就要使用校长权限，把你派到西欧同盟去执行任务！”
       　　噫，原来连校长大人也受不了芭莱雅学姐的骚扰了么？
       　　不过仔细想想也不奇怪，校长大人按照二次元的说法可是王道属性的金发萝莉，H游戏上头的芭莱雅学姐对她的骚扰肯定更加疯狂吧。
       　　“所以说~，那个女人会变成这样，我亲爱的姐姐肯定知道内情吧？而且看样子，你应该也没逃过她的毒手才对，怎么样，有没有被她得逞啊？”
       　　本来还正在生芭莱雅学姐和爱丽丝校长气的小穹，不知怎么着突然就转换目标对准了我。
       　　她一个健步就把我按倒了甲板上，还用估计是同样学自某些游戏的手法在我的黑丝大腿上轻轻摸了一把。
       　　“呼呼呼，黑丝大长腿属性的黑长直美少女呢，这在一般的H游戏里可是真女主的设定，所以芭莱雅会变成这样的真相一定与笨蛋姐姐你有关，还不快老实交代？”
       　　“好好好，我说就是，反正也没打算瞒你。不过小穹你能不能先放开我？这个姿势太容易让人误会了！”
       　　随着我能想起来的过往片段越来越多，我的妹控病似乎也越来越严重。
       　　明明小穹的力气比我差远了，我稍微用下劲就可以挣脱她的压制，但哪怕是这样根本不算动粗的动粗，我都舍不得对小穹用。
       　　“哼，我教训自己的贴身助理而已，根本不怕别人误会！”
       　　小穹理直气壮的哼了一声，但还是放开了按着我双肩的手，让我从背靠栏杆的姿势恢复了站立。
       　　然而我还没来得及整理一下被弄乱的上衣，就感觉到有一只小手隔着裤袜在我的屁股上狠狠的打了一巴掌，同时还有小穹那催促的声音传入耳中。
       　　“还不快说？！”
       　　我无奈，只好把莱奥纳德在我去瀛洲群岛前让我帮他买H游戏，而我在回来后却不小心把那些H游戏和给芭莱雅学姐带的化妆大礼包弄混，以及想去换回来的时候被袭击至差点失身的事全都给小穹讲了一遍。
       　　“不会吧？”
       　　小穹不可置信的瞪大了双眼。
       　　“你是说芭莱雅.神速那家伙，就因为宅在家连玩了一个多星期的H游戏，就性情大变了？这也太离谱了吧，H游戏我也玩过，而且还玩了好几年，怎么就没变成她那样？”
       　　“其实吧，我觉得也并非不可能。”
       　　这个问题我那天逃出来后自然也仔细思考过，并勉强想出了一个说的过去的理由。
       　　“小穹你也知道，芭莱雅学姐从小就一心修炼，从来没有接触过这方面的东西。而那些H游戏又全都是剧情特别刺激的专业类型，所以……”
   第25章 和妹妹在甲板上
       　　“因为从来没有接触过这些，然后一下子被刺激过度，所以现在分不清游戏和现实了么？”
       　　小穹那漂亮的眉毛也皱在了一起，看来芭莱雅学姐的事同样让她也相当苦恼。
       　　“那她这样会持续多久？该不会一直都是这样吧？她可是神速家族的家主，在组织中有着不可动摇的地位，如果她一心乱来，就算是我和爱丽丝也很难阻止她啊！”
       　　“应……应该不会吧？”
       　　我脑中想象了一下完全变成肉食性的芭莱雅学姐，把全校的女生都强行收成后宫的那个画面，有些无语的扶了扶额头，才以迟疑的语气回答小穹。
       　　“游戏上头这种事情，很多人应该都经历过。虽然大都没有芭莱雅学姐这么严重，但这种情况一般都是暂时的。等芭莱雅学姐自己认清现实，应该就没问题了吧？”
       　　“可问外;:群!二".零;八'.五"零!九?三"六:九?! ?.二""灵;'扒"!舞,零;.玖,?三:六,!九题就是我怕她认不清现实啊！”
       　　小穹听了我的分析不仅一点都有没有放心，反而变的更加担忧。
       　　“你要知道芭莱雅学姐在学校是什么地位，如果她想要开后宫，你觉得有几个人能够拒绝？而我们学校可是特工学校，那些女生们可是一个比一个妖精，如果她们真就装的像H游戏女主角一样去讨好芭莱雅，你还觉得她会在短期内清醒么？”
       　　呃，小穹这话分析的好有道理，现在连我也忍不住开始为学校的未来担忧起来。
       　　“那……小穹你的意思是？”
       　　我试探着问道，虽然她没明说，但我的直觉告诉我，小穹已经有了决定。
       　　“这次出海游玩的期间，必须彻底解决芭莱雅的问题！就算是用打的，也得把她给打醒过来！”
       　　小穹握着拳头，一副迫不及待现在就想动手的样子。
       　　“呃，打醒？”
       　　我觉得自己脸上的笑容一定很苦。
       　　“可是我亲爱的妹妹大人，你觉得我们能打得过她么？”
       　　我就怕到最后不是我们把芭莱雅学姐打醒，而是她把我们全都打趴下，然后全部强啪了。
       　　“怕什么，大家都是七极姬，你有点志气好不好！”
       　　小穹有些没好气的翻了我一个白眼，似乎是觉得我太从心了。
       　　“这里可是大海上，再找一个满月之夜，这样我们俩就都有主场优势了，然后2个打1个你还怕会输？A上去就能赢的！”
       　　哎，当初在瀛洲群岛我也是这么想的，结果最后还不是被人用定海针+避水珠轻松放倒踩在脚下？要不是八云姬恋机智的给了自己一枪，我现在可能还在曙光计划的某个秘密基地里一边接受调.教一边等着小穹来救我呢。
       　　不过那是被敌人刻意针对了，而以芭莱雅学姐现在的状态，她应该没那个心机。所以小穹说的不错，满月+大海的双重主场优势之下，我们的胜算还是挺大的。
       　　“好吧，如果真没别的办法，到时候也只能这样了。我先去把芭莱雅学姐的事告诉其他人，让她们小心一点，别莫名其妙的就被吃干抹净了。”
       　　此时游轮已经正式开动，虽然速度还没有完全提上来，但也已经距离码头有数百米远了。
       　　我说完就想要回船舱去找下其他人，却没想到小穹再一次抓住了我的胳膊，然后让我以面朝她的姿势被压在了甲板的护栏上。
       　　而且这次她似乎想要动真格，脸跟我离的非常近，呼出的每一口气息，都能让我清晰的感受到，还是那一如既往的香甜。
       　　“说起来，你刚才好像说过，你为了在芭莱雅的魔爪下保全自己，主动吻她了对吧？”小穹的声音中带着很强的压迫感。
       　　我本来还有些疑惑想问她要干嘛的话，立刻就憋回了肚子里，同时身体的力气也好像被抽空了一样，完全失去了反抗的能力。
       　　大意了啊，我刚才解释的时候，咋就不小心把这个也说出来了呢？
       　　但此时再狡辩是没有任何意义的，所以我只能在小穹的强势下弱弱的解释了一句。
       　　“我那也是没办法啊，吻一下总比失身要强吧……你是没看到，她当时可是已经把我都快剥光了啊……”
       　　“你说的道理我都明白，可我还是觉得好气啊！”
       　　小穹凶狠的瞪着我，“明明自从重逢以来，你还从来没有吻过我呢！可现在这本该属于我的东西，竟然被别人夺走了！哪怕只是无奈之举，我也好气，好嫉妒啊！”
       　　噫？难道我以前还和小穹亲亲过？可那个时候我们才多大啊，也太那啥了吧？
       　　“那小穹你是想……呜！”
       　　我的话还没问完，小穹就用她的嘴堵住了我的嘴。
       　　然而就在我陶醉在这种美妙绝伦的享受中时，却突然感到一阵剧烈的心惊肉跳，就好像有什么巨大的灾难即将降临一样。
       　　我立刻在空中创建了新的视角搜查四周，却并没有发现什么，只是船舱的窗户边，似乎有道紫色的身影一闪而过？
       　　不会这么巧吧？我刚和小穹亲亲了不到5分钟，就正好被紫璃音看见了？
       　　然而我这分心的行为似乎让小穹感到了不满，她抬手就弹出了数道银色光芒，将空中我用来四处查看的小水珠全部击碎，让我只能专注的吻她。
  外.?群;二';零?八.五:零':九",三,"六"?九. ;'二:'灵?扒;舞",零,玖:;三"六".九     　　可虽然看不见了，我还是能感觉到，越来越多针对我的杀气，从船舱的方向传了过来。
   第26章 厨房是个好地方
       
       　　这个吻一直持续了很久。
       　　似乎是对我竟然在跟她亲亲的时候还会跑神非常不满，小穹后来一改开始的粗暴作风，而开始玩起了技术流。
       　　虽然刚开始似乎有些生涩，但很快就变的相当熟练，把苦苦支撑的我彻底击溃。
       　　我的身体软到没有一丝力气，彻底被小穹压得靠着甲板栏杆跪坐在了地上。
       　　终于，心满意足的小穹放开了我，并舔了舔嘴角。
       　　和看似虚弱无力的我不同，小穹在吻后变的格外精神饱满，就好像我的精气神全都在刚才那一吻当中被她吸走了一样。
       　　“呼呼呼，多谢款待~。”
       　　变的开心起来的小穹摸了摸我的脸蛋，“这可是以前你用来欺负我的招式，我全都记了下来，现在终于有机会还给你了~。”
       　　噫？原来的我和小穹究竟是有多过分啊，那么小就已经经常玩亲亲了么？
       　　“我……以前……经常这样对你么？”我有气无力的问小穹。
       　　“当然！”
本?书:,由"【'"南,锦";】:整"理'，;?小'?说''版."权.!归!原"!作.'者:.所;'有!!，""文',本;.仅.供:个?:人:?学.!习::和?试:'读:，;请"在:下!载?:後.2.:4:小?!时?!内.删!,除,!，?想!,看!;请"去?"支!'持?订'"阅!'正?,版:小";说,，,拒!?绝',盗?.版"！"如"不'慎,!该;资!'源;!侵?犯?了"!您;的,权.益::，',请?麻'烦;:通:知?我,们!.及:时!删"除:。;"
!【!南':锦'】,提.;醒"?您::：'合;'理.:安;排!.閱..读;时?.間.，;杜"?绝:沉.;迷,!网?络?小'说!,！?'更:,多".全,网.小:说,?尽!!在:"【,南.,锦:外:群,'】.—.—;;2:0,8."5,0'9:3!6"9!!
"!本"群.免'费;.提'取;;全:"网!:平"'台:已;购?'v.i"'p""章..節;，,制!成,;t"x,"t;"等!格'式?。!!有:想!提'.取!"的.私;:聊.'群!主'!。       　　小穹得意的昂起了头，仿佛在说一件值得炫耀的事一样。
       　　“以前我们一直在一起，无论吃饭、睡觉、学习、修炼、洗澡，也经常抱抱和亲亲，除了最后那步没有做之外，我们能做的几乎都做过了！”
       　　“所以……”
       　　小穹猛的俯下身子，把嘴贴到了我的耳边，声音也突然变冷。
       　　“你这辈子注定是属于我的，不管你变成什么样！如果敢有人跟我抢，那么我一定会不择手段的干掉她，无论她是谁！你明白了么？”
       　　。。。。。
       　　被呼呼作响的凉爽海风吹了快10分钟，我才缓缓从甲板的栏杆处站起身来。
       　　小穹早在刚才警告了我一番后，就回到了船舱里，留我一个人在这反思。
       　　但我根本不知道该怎么反思，关于感情方面的事我根本就不敢想，一想就头痛。
       　　月樱学姐依旧杳无音信，小穹对我的占有欲越来越强，我在紫璃音面前那莫名其妙的无法抗拒，把我当成了她现实版H游戏第一女主角的芭莱雅学姐，还有要跟我实现童年之约的凯瑞娜姐姐。
       　　我突然有点觉得，让大家一起乘游轮出海玩是不是一个错误的决定？
       　　。。。。。
       　　当我从甲板回到船舱，准备去厨房帮凯瑞娜姐姐一起给大家准备午餐的时候，却发现芭莱雅学姐的现实版H游戏计划，竟然已经成功的迈出了第一步。
       　　宿舍里最没有节操的阿芙拉，成为了第一个被芭莱雅学姐攻略的对象，这会儿正一脸顺从的趴在她怀里，享受着她的上下其手。
       　　见到我之后，这家伙不仅没有一丝羞意，反而还得意的给了我一个炫耀的眼神。
       　　已经相处这么长时间的我立刻就明白了阿芙拉的意思。
       　　‘看，现在我也有大佬包养了！’
       　　啧，阿芙拉这家伙，恐怕根本就不在意自己喜不喜欢芭莱雅学姐，只要对方的身份是组织三巨头之一的神速家族族长，哪怕是头猪，她也能这样一脸娇羞的在其怀里卖弄风.骚吧。
       　　我狠狠的瞪了阿芙拉一眼，但这似乎让芭莱雅学姐误会了。
       　　“呜，不行不行，可不能因为这外;群?!二,零,八;五,"零!九"三?.六"九' .二'灵,.扒?"舞!;零!,玖"三!六:"九种路人角色，而让女主角掉好感……”
       　　芭莱雅学姐喃喃自语了一句，然后直接一把就将怀里的阿芙拉推开，并瞬间出现在了我的面前。
       　　“这就嫉妒啦？那要不要现在跟我回房，然后继续我们那天没有做完的事？这次我可绝对不会让你再跑掉了哦~。”
       　　我嫉妒个鬼啊！你赶紧继续玩那个阿芙拉去，没看她已经一脸欲求不满了么？为什么会来骚扰我啊！
       　　我感觉自己现在脸上的笑容肯定比哭还难看，但也只能先这么强行笑着。
       　　“可我还要去给大家准备午餐呢，那种事不适合白天干吧？”
       　　我没敢直接拒绝，怕现在脑子不太正常的芭莱雅学姐直接用强，那我绝对会完蛋的。
       　　“白天不适合啊……哦，也对，估计你的好感度还没到能触发白天的CG事件吧……那好吧，晚上我会去找你的，记得给我留门哦~。”
       　　刷！
       　　速度快的人某种意义上就是可以为所欲为。
       　　这边刚刚调戏完我，那边芭莱雅学姐又继续去玩弄阿芙拉了。
       　　而且似乎是怕我看到之后那所谓的‘好感度’会降低，她居然直接抱着阿芙拉从大厅里消失了。
       　　啧，估计阿芙拉这个不要脸的小碧池，这次是要被彻底吃干抹净了。
       　　但在目前这种自身都难保的情况下，我一点儿要去救她的想法都没有，反而在心里暗暗期盼，希望她能把她经常吹嘘的那些技巧全都拿出来，能把芭莱雅学姐死死缠住，让她没工夫来骚扰我和小穹。
       　　从楼梯下到甲板层下方的厨房，我发现凯瑞娜姐姐竟然已经在这里了。
       　　她双手各持一把长约1米的砍刀，正快速而熟练的舞动着。
       　　只不过被这套精湛刀法攻击的目标，并不是什么敌人，而是案板上的各种蔬菜和肉类。
       　　没办法，毕竟我们2人要负责近20人的饮食，用正常的料理方法肯定会相当慢，占用掉大量的玩乐时间。
       　　还好我和凯瑞娜姐姐并不是一般的厨娘，在做菜时使用超能力是必须的。
       　　凯瑞娜姐姐将她的身体强化能力几乎用到了极限，明明只有一个人在忙活，却让我有了一种几十名厨师在配合的错觉。
       　　清洗、切削、配菜、调味，整个过程一气呵成，甚至让我有一种自己是多余的错觉。
       　　直到随着所有的食材依次被下到了10多个不同的锅里，才有我发挥的机会。
       　　凯瑞娜姐姐做的这些料理，有不少都是那种需要煮炖数个小时，让食材充分吸收热量和汤汁的味道才能完成。
       　　但有我在，这个时间可以被大大压缩，如何利用水的性质变化让料理变的又快又好吃，经过几个月的练习，我已经相当纯属了。
       　　就这样只用了不到30分钟的时间，我和凯瑞娜姐姐就准备好了大家的午餐。
       　　然而正当我准备叫大家吃饭，并要开始关火装盘的时候，凯瑞娜姐姐却突然打断了我。
       　　“呼呼呼，悠少爷可真是迟钝的笨蛋呢，你不觉得这只有我们俩的厨房，是实现约定的好地方么？”
   第27章 女仆的职责就是和主人……
       
       　　今天这是什么情况？这就是所谓的桃花劫么？　　
       　　为什么我会像这样被人连续追击啊！
       　　凯瑞娜姐姐并没有给我拒绝的机会，她先是把所有锅下方的火调到只能保温的最小档，保证料理口感不会出什么问题，然后立刻就扑上来抱住了我。
       　　这个时候的凯瑞娜姐姐完全没有了平时那种完美女仆的风度，很像本子里那种已经压抑内心渴望很久，快要被憋坏了的弟控大姐姐。
       　　“你现在，全身都是大小姐的味道呢……刚才和她在甲板热吻的很爽吧？”
       　　凯瑞娜姐姐的身体强化能力肯定也包括了感官强化吧，我可是吹了好久的海风，有什么味道也该早就散的差不多了才对。
       　　“凯……凯瑞娜姐姐，你冷静一点啊！这里可是厨房，是外;.群;!二,零?.八:'五!零:九;三;六;九;, ??二.灵;扒.!舞!零:,玖',三.!六.'九厨师们最神圣的地方，不能乱来啊，你的女仆之心会哭的！”
       　　和小穹不同，凯瑞娜姐姐的力气要大的多，被她抱住之后除非使用元素化变成水或者雾，否则我是绝对挣脱不了的。但我又怕那样明显的拒绝会让凯瑞娜姐姐伤心，所以企图用言语来制止她。
       　　然而凯瑞娜姐姐可能真的是憋坏了，那完美的女仆礼仪被她彻底抛到了九霄云外。
       　　“别废话，老娘可是等你主动点等了好久了，结果你这个软蛋就是不肯出手，明明在陪你训练的时候都给过你那么多次机会了，你咋就这么怂呢？”
       　　凯瑞娜姐姐直接把我推到在厨房的地上，然后骑到了我的腰间。
       　　“厨房是神圣的地方？女仆之心？真可笑，你要知道，跟主人偷情，也是女仆最重要的工作之一，而厨房，就是最佳的偷情之所！”
       　　噫！！我一直以为凯瑞娜姐姐是正经女仆，跟那些本子和H游戏里的不一样，没想到……
       　　“哼，既然大小姐已经享用过了你的这里，那我也就不客气啦~。”
       　　没有再给我说什么的机会，凯瑞娜姐姐直接就附身吻了下来。
       　　呜……
       　　与小穹那清爽如夏日冰镇泉水的吻不同，凯瑞娜姐姐的吻充满了火热感，和她接吻就好像在寒冷的冬天喝热奶茶一样，是一种同样非常棒但感觉却完全不同的享受。
       　　而且凯瑞娜姐姐身为女仆，本身就有着很厉害的侍奉技巧，在吻我的同时也一起在我身上使了出来。
       　　那种如在天堂一般的美妙感觉，很快就模糊了我现实和梦境的分界线，让我在迷迷糊糊中失去了自我，连凯瑞娜姐姐什么时候从我身上离开了都不知道。
       　　。。。。。
       　　最后还是脸上一股黏糊糊湿哒哒的感觉让我回过了神。
       　　定睛一看，却是我的宠物北极狐小曦趴在我的身上，不停用舌头舔着我的脸蛋，古灵精怪的双眼中写满了担心。
       　　“呜，还是小曦最乖~。”
       　　我亲了亲小曦的狐狸头，然后抱着她从地上站了起来。
       　　呼，还好，我刚才失神的时间应该不算长，厨房里好几口锅中的菜都还没装盘，上菜的推车却是不见了。
       　　凯瑞娜姐姐应该是在爽完了之后就把我扔到地上不管，先将部分菜装盘后放到推车上给大家送菜去了。
       　　而此时的我也陷入了一个两难的境地，不知道是该回房间洗澡换衣服还是该帮着上菜。
       　　没办法，刚才凯瑞娜姐姐那个吻都把我弄到失神了，身体的生理反应肯定也不会少。
       　　所以我胖次现在的情况相当不妙，湿透到不至于，但用一个湿乎乎来形容还是没问题的。
       　　按说我应该立刻回房间洗一下然后换件干净的才对，但大家可是都知道我在厨房帮凯瑞娜姐姐准备午餐，那些小妖精又一个比一个机灵，我这么回房间洗澡换衣服肯定会被她们发现什么。
       　　但要是就这样湿乎乎的在厨房干活然后跟大家一起吃午餐……又耻度实在太高，而且难保不会有什么嗅觉灵敏之人，从我身上闻到什么奇怪的气味。
       　　当然，也不是没有能避免以上情况的完美方法，只是那个方法对我自己来说，有点难以接受。
       　　可没办法，自己难受点就难受点吧，总比成为笑话要强。
       　　我稍微集中了一些意识，让某片薄布上的水份属于自己，然后将其抽离了出来。
       　　这个过程看起来倒是没什么，但是在刚才的自我感觉中，却总有一种自X的错觉，让我觉得自己的脸蛋又开始烫了起来。
       　　“呦，您已经醒过来了啊，悠少爷？”
       　　我刚让某团液体从下水道消失，凯瑞娜姐姐的声音就伴随着上菜推车轱辘的吱扭声传了过来。
       　　“凯瑞娜姐姐你刚才太过分了！”
       　　我极力让自己表现出了一幅生气的样子。
       　　“竟然弄的那么激烈，还事后把我一个人扔到地下，万一刚才有人下来看到了怎么办？”
       　　“放心吧，悠少爷。那些姑娘们一个个都是小馋猫呢，美食当前谁还会顾得上你。”
       　　凯瑞娜姐姐却似乎一眼就看穿了我的生气是装出来的，走过来捏了把我的脸，外;群!二;.零:八:'五";零''九'三:?六;.九." :二";灵!,扒,"舞,!零;玖??三!:六.,九然后开始把其他菜一盘盘的装入推车上。
       　　“我刚才给大家说过了，说还有几个菜没烧好，需要你在这照料一下。所以如果你已经处理好了刚才的罪证，有信心不被大小姐发现的话，就上来一起吃吧。”
       　　3层的推车很快就再次被一盘盘美味珍馐所装满，凯瑞娜姐姐一边说着一边就准备再次前往餐厅。
       　　只是在走到楼梯口的时候，她又突然回头，给了我一个媚眼和飞吻，还有一句话。
       　　“今晚记得给我留门哦~，约定还没有完全实现呢~。”
       　　。。。。。
       　　当我将自己彻底整理干净，来到餐厅的时候，却发现大家果然如凯瑞娜姐姐所说，并没有怎么关注我，而是每个人都拿着学生手册在看着什么。
       　　“怎么了？你们看啥呢？这么专注？”
       　　我随手拉开了一张椅子坐下，然后好奇的问身边的咕咕兰。
       　　“你还不知道？”
       　　咕咕兰则是同样奇怪的反问了我一句，直到看见我身上还没解下的围裙，她才恍然大悟。
       　　“哦对了，你刚才在厨房忙碌应该没带学生手册吧？你打开看看就知道了，今天学校秋季竞技大会的公告，已经出了！”
   第28章 特工学校也有运动会
       
       　　“秋季竞技大会？那是什么？”
       　　我并没有听咕咕兰的话去拿学生手册看，而是先从餐桌上取了几块肉排大口吞下，来补充一下整个上午连续战斗所消耗的体力。
       　　“吃吃吃，就知道吃，小心哪天吃成一个大胖子！”
       　　咕咕兰非常羡慕的看着我大吃特吃的样子，她自己却只能小口小口的咬着包子。
       　　没办法，她是绝对不能吃胖的，那不仅会影响她的美丽，还会影响她的能力。
       　　咕咕兰所变的鸽子身体数据和她人形时息息相关，如果她在人形时不克制饮食吃胖了，那变成鸽子后也会是一只飞不动的肥鸽，只能用来下锅的那种。
       　　“放心吧！”
       　　我故意把一块肉排在咕咕兰面前吃的吧唧响，“我体质特殊，就算吃的再多，也不会变胖的！”
       　　“你这个家伙，故意气我是吧！”
       　　咕咕兰恨恨的瞪了我一眼，却也没有什么好办法，只得叹了口气。
       　　“咕咕我命真苦啊，一天天的连学妹都能迫害我……算了算了，我们还是说说秋季竞技大会的是吧！”
       　　咕咕兰加快速度，将手中只剩了一小半的包子吃完，然后拿出了自己的学生手册，打开了某个页面展示给我看。
       　　“喏，就是这个，我们学校每年9月份都会举办的大型活动，其实也就和一般学校的运动会差不多，只不过我们的项目要更加刺激些。”
       　　我抬眼朝咕咕兰的学生手册望去，果然看到了一个花里胡哨的活动宣传界面。
       　　【在大赛中尽情的展现自我，赢取更多的积分与权限吧！】
       　　只是这真是我们学校的大型活动宣传页么？我怎么看着那么像那种手游里常见的活动公告呢？
       　　我无视咕咕兰的抗议，直接把她的学生手册抢了过来，然后点进公告的详细页面进行查看。
       　　嗯，这个所谓的秋季竞技大会竟然会持续整整一个月，重要项目的决赛甚至会邀请几个大国的最高领导前来观看。
       　　竞技项目的种类有很多，但有两个很明显的大类别——个人赛与团体赛。
       　　团体赛以社团为单位报名，没有任何限制，无论是多少人的社团或者是想报多少个项目都可以。
       　　当然，团体赛的积分奖励也是固定的，社团人数越多，分到个人手中的积分就越少。
       　　而个人赛就有不低的参外.;群,:二":零:八??五,零,;九!三;六"九;; "二,灵.扒""舞!,零!.玖::三!六;.九赛要求了，每个人只能报名一个项目不说，还限制必须是有独立执行任务资格的学员才能参加。
       　　考虑到这两年来通过芭莱雅学姐挑战的人只有我一个，也就是说我在个人战中面对的对手，至少也会是三年级的学长和学姐。
       　　“好了好了，快把学生手册还给我，想看看你自己的去！”
       　　我还想再看看具体的项目分类，咕咕兰却已经气呼呼的把她的学生手册抢了回去。
       　　虽然我可以选择拒绝还给她，但从那已经鼓起的腮帮可以看出，我真要那样做咕咕兰可能就要咬我了。
       　　可惜了，我的学生手册还放在房间里充电，要跑回去拿一趟还挺麻烦的。
       　　所以我再次将目光在餐厅里扫视，看能不能蹭一下别人的，却有了个意外的发现。
       　　“咦？阿芙拉那家伙呢？她怎么没来吃饭？她平时可是我们宿舍嘴最馋的一个啊？”
       　　我做出了一幅好奇的样子，眼睛却紧盯着芭莱雅学姐。
       　　因为我记得很清楚，阿芙拉可就是被她给掳走了。现在她坐在这里吃着水果派和蛋糕，那阿芙拉呢？
       　　然而芭莱雅学姐似乎并没有反应过来我其实是在问她，依旧在盯着自己的餐盘，不知想些什么。直到被她身边的雪莉轻轻拍了拍胳膊，才回过神来抬头望向我。
       　　“阿芙拉？哦，你说的是那个褐色头发的路人女啊！”
       　　芭莱雅学姐一幅恍然大悟的样子，“原来她叫阿芙拉啊……嗯，她现在应该还在自己的床上躺着动不了吧。真是的，嘴上吹的那么厉害，说什么一定可以满足我，结果我还没怎么用力呢，她就已经不行了呢……你们这么看着我干嘛？是她自己主动的啦，跟我没关系！”
       　　啧，那个冷艳清高的芭莱雅学姐，在被H游戏侵蚀了大脑之后，竟然会变的这么屑呢。
       　　整天嚷嚷着要钓凯子的阿芙拉或许是碧池了一点，但你都把人家那样了，竟然还不知道人家的名字，也太过分了吧？
       　　而且还一口一个路人女……没看见阿芙拉的室友露丝同学她的脸都铁青了么？
       　　如果不是她知道自己和你身份差距太大，而且绝对打不过你，估计已经和你翻脸了吧？
       　　我给露丝同学使了个眼色，她心领神会的点点头，拿着一个装了半张披萨的盘子离开座位，朝楼上的房间走去。
       　　“芭莱雅学姐！”
       　　我直接走上前，直视对方的双眼。
       　　“如果你不是真的打算要和阿芙拉同学交往，一定要和她道歉！虽然她是不太检点，还有着各种各样的毛病，但她也是我的朋友！我不允许有人这样玩弄她，就算是芭莱雅学姐你也不行！”
       　　虽然看似我一幅很强势的样子，但其实我心里一点底也没有。
       　　小穹和紫璃音在一边看热闹一样的似笑非笑的眼神，更是让我如坐针毡。
本;,书::由;【.;南,锦.;】:整;?理;，"小"!说,版!?权.归.原!,作"者:!所"有.!，;.文?'本:仅:'供!个:人!学!习?;和.试:!读:，:请,;在.下:.载,"后:2:!４;小'时?内..刪?除.!，;想";看:;请.去!"支??持'"订"阅:,正!!版!!小,"说;?，?:拒",绝'盗!:版?！!.如::不!慎.该,资?源;侵?犯'"了;您'的.权.益?，!'请!麻';烦"通:;知:;我:"们;!及?时''删;除:"。'
.,【;"南;锦!】.;提:醒.!您;:.合"理'安';排;.阅;:读!时?间''，!,杜:绝'沉?迷"网;,络"小:说??！;!更;多;全,'网;小,说'尽.在?【"南,锦!?外'"群;?】'!—?—,2!0.:8''5??０;!9!3.;6'"9:"
?本"群'?免!'费;?提?,取,全??网.平:台,?已"'购.;v'i':P',章?节.，:制,?成,t.x:t.等,'格:式"。,?有?.想"!提?"取'的.私"聊!群:"主!,。       　　不过还好，芭莱雅学姐并没有让我为难。虽然她在我的训斥下脸不正常的红了一下，呼吸也变的急促了不少有些奇怪，但她还是点了点头，答应了我的要求。
       　　“好吧，一会儿我就去给她道歉……不过林月樱学妹你可千万别误会哦，我没对那个路……阿芙拉怎么样呢，亲亲和贴贴全都没有，我只不过是拿她试了试手法而已，她就软到不行了呢……”
       　　不用给我解释这个啊喂，我又不是你的什么人，才不会关心你跟别人具体干了点什么呢！
       　　小穹和紫璃音的眼神已经越来越吓人了啊！
       　　不行，不能在谈论这方面的事了，必须把话题转移开。
       　　“对了，关于秋季竞技大会的事，芭莱雅学姐你怎么看？”
       　　然而没想到我这个问题似乎也是个雷，芭莱雅学姐闻言后竟然露出了一脸的幽怨。
       　　“不怎么看！反正我也参加不了！”
   第29章 社团合并计划
       
       　　“参加不了？为什么？外,,群?二'零?:八:五!'零!.九,三""六;九!.　",二!灵:.扒!,舞:零,:玖:三!?六!"九”
       　　我有点好奇的反问，而且芭莱雅学姐这个幽怨的样子也挺新鲜呢。
       　　“哼！”
       　　然而芭莱雅学姐不知怎么着竟然闹起了别扭，在哼了一声后就继续坐下吃午餐，不再理我。
       　　我顿时再次陷入了诡异的尴尬之中，一时之间有些进退两难。
       　　就在这个时候，一具火热的身体来到了我的背后，毫不避讳众人的目光，直接就伸手搂住了我的脖子，竟然还对小穹露出了挑衅的目光。
       　　我甚至清楚的看到，有那么一瞬间，犀利的银色月光和炽热的火焰斗气在餐桌上方进行了一次交锋。
       　　虽然双方都控制的很好，可还是有一盘小青菜遭了殃，变成了一盘黑乎乎的东西。
       　　我的天啊，我今天已经够乱了，这个莉琪娜学姐怎么也来凑热闹？
       　　她搂着我脖子的手没松，还把嘴巴凑到了我的耳边，声音却故意大的让在场人都能听见。
       　　“许久未见，林月樱学妹还是这么可爱呢，吸溜~。人家可是整个学校最强的首席生，当然不会和我们同台竞技啦，那样会可是会有违竞技的公平原则嘛~。”
       　　“哎？首席生就不能参加竞技大会了么？”
       　　我费力挣扎着从莉琪娜学姐的搂抱中逃出了两步，有些好奇的反问。
       　　“本来当然是没这个规定的，可谁让某人实在太过出格，在去年的秋季竞技大赛横扫全场，硬是把一个展示大家学习成果的活动变成了她的个人秀，所以今年的规则就改喽~。首席生不能参加任何项目，但个人项目【无规则对战】的冠军，可以向首席生发起挑战。”
       　　莉琪娜学姐倒是对我非常耐心，把前因后果都给我说的一清二楚。
       　　不过芭莱雅学姐果然好强啊，竟然可以以一己之力横扫整个竞技大会么？
       　　“等等，可刚才我看公告上说，个人赛每人只能选择一个报名啊，芭莱雅学姐是怎么做到一个人横扫全场的？难道……”
       　　我很快又想到了一个矛盾之处，并把疑问脱口而出。
       　　“没错，就是你猜的那样，这个规定也是今年才有的，去年的个人赛报名还没有条件限制呢~。”
       　　莉琪娜学姐笑嘻嘻的回答了我，然后竟然再次扑过来强行抱住了我，把我带到了不远处的风间茗奈面前。
       　　“喂，红毛兔，你今年想不想在竞技大会上拿一个好成绩？”
       　　“好成绩？算了吧……”
       　　依旧穿着那身黑丝兔女郎装的部长大人放下了手中正在切鸭肉吃的餐刀，对莉琪娜没好气的翻了个白眼。
       　　“我们‘魂天之路’就是个日常打打麻将的小社团，虽然今年来了3位很优秀的新人，但想要杀出重围拿个好名次可也太难了。毕竟严格来说，我和咕咕兰都不是专业战斗的类型，能混个保底奖励就行了。”
       　　“哼，你这只红毛兔真是没有上进心！”
       　　莉琪娜学姐鄙视了风间茗奈一下，然后重重的拍了拍我的肩膀。
       　　“虽然你和咕咕兰已经基本算是废了，但你们的三个新人可都是非常厉害了，尤其是这位林月樱学妹，我相信她一定可以在这次竞技大会上大放光彩的！”
       　　噫，莉琪娜学姐这夸我夸的也太直白了吧，有点害羞呢。
       　　然而风间茗奈依旧不为所动，反而还警惕的瞪着莉琪娜学姐。
       　　“就算你这样夸她们，她们也都是我的部员，你给我离她们远一点，别打她们的主意，我是不会让她们加入你的社团的，哪怕只是为了竞技大会临时的也不行！”
       　　“切，我就知道你会这么说~。”
       　　莉琪娜学姐再次对风间茗奈露出了鄙视的表情，然后又表现出了一幅志在必得的样子。
       　　“所以，我的提议是这样的，我们俩将各自的社团全都解散，然后成立一个新的社团，让林月樱学妹来担任部长，你和我任副部长，如何？”
       　　“……你的意思是，我们俩的社团完全合并？”
       　　这回风间茗奈倒是没有立刻拒绝，而是开始了皱眉思考，似乎在权衡利弊。
       　　“没错，而且我都已经想好了。这次竞技大会我们要通力合作是必须的，在竞技大会结束之后，我外!"群!二!.零.;八":五..零;九:?三'六;:九: :,二!?灵;扒!!舞;零::玖.三:六;;九们也可以继续像以前那样分组行动。你带着你原来的小组继续打你们的麻将，我带着我的小组刷任务，至于林月樱学妹嘛，就算是挂名部长好了，行动完全自由。”
       　　莉琪娜学姐将她的想法都说了出来，等着风间茗奈的回答。
       　　“那以后的任务奖励怎么办？你们辛苦刷任务得到的积分，肯定不会分给天天打麻将的我们吧？”风间茗奈问道。
       　　“当然，任务获得的积分只有参加任务的人可以平分，最多……”
       　　莉琪娜学姐说着看了我一眼，“最多可以给林月樱学妹一份，其他人就算了。”
       　　“哼，那还不如参加完竞技大赛就把新社团解散，恢复原样呢！”风间茗奈没好气的回答。
       　　“话不能这么说啊红毛兔，要知道竞技大赛有不少特殊奖励，是必须以社团为单位才能享受到的，如果你在赛后就把社团解散，那我们辛苦得来的奖励可就白费了。而且在新社团组建之后，以我A级特工的权限，可以让社团接到更多更好的任务。你们想要积分的话，也可以去接任务然后自己努力啊！”
       　　莉琪娜学姐再次说出了一个社团合并后的好处。
       　　虽然没能立刻答应，但我看到风间茗奈已经非常动心了，估计这事能成的可能性不小。
       　　只不过让我有些不太高兴的是，明明我才是新社团预定的部长，为什么这俩人就没一个征求一下我的意见？这样不太好吧？
       　　在风间茗奈依旧犹豫的这会儿，我嘟起嘴向莉琪娜学姐表达了我的不满。
       　　然而莉琪娜学姐似乎对说服我同意有着非常高的把握。
       　　面对我‘不给说法就不答应’的威胁，她只是轻轻一笑，就拿出自己的学生手册点了几下，打开了竞技大赛活动公告的某个页面给我看。
       　　“看清楚了哦，林月樱学妹，团体项目‘丛林大乱斗’的前三名，可是会获得图书馆第五层的进入权限哦？”
   第30章 学生会和风纪委员
       
       　　图书馆第五层的进入权限？这可是真是一个我无法拒绝的诱惑啊……
       　　作为一个拥有很大好奇心的人，我当然对传说中记载了各种世界级真相的图书馆第五层非常好奇，甚至还偷偷去找小穹撒娇卖萌，想让她给我整一个可以进去看看的机会。
       　　可惜小穹却很遗憾的告诉我，图书馆第五层是整个组织里，极少数以她的地位也不能随意任性的地方的其中一个。
       　　想要获得进入图书馆第五层的权限，除了按正常步骤多刷任务刷到A级特工之外，就必须获得小穹、芭莱雅学姐、以及爱丽丝校长三人的全部同意才行。
       　　而爱丽丝校长可以说是一个相当保守的性格，没有合适的理由光靠私人关系就想让她破例，是绝对不可能的。
       　　所以莉琪娜学姐的这招对我来说简直就是绝杀，让我根本无法拒绝她的提议。
       　　所以我很快就叛变投敌，帮着莉琪娜学姐一起劝说风间茗奈部长，希望她能同意社团合并的事。
       　　本来风间茗奈就对莉琪娜的提议挺心动的，现在我已经明确表态，而一直关注着我们的秋绘、晶还有咕咕兰脸上也同样是跃跃欲试的表情。
       　　“好吧，我同意了。”风间茗奈很快就做出了决定。
       　　“耶！”X2
       　　我和莉琪娜学姐击掌相庆之后，又立刻迫不及待的问她。
       　　“这个‘丛林大乱斗’是怎么玩的？我们有没有希望拿第一？”
       　　“第一和第二估计没什么戏，但如果林月樱学妹你肯努力一下的话，我们拿个第三应该问题不大。反正前三名的奖励差距只有大量的积分而已，图书馆第五层的权限是一样的。”莉琪娜学姐答道。
       　　“第一和第二没什么戏？为什么？”
       　　我有些不服气的反问，不是我膨胀，而是我们两个社团在合并之后确实很强。
       　　身为4年级优等生的莉琪娜学姐，实力能不能进学院前10不好说，但前20甚至是前15肯定没问题。
       　　而在新不列颠群岛这种气候湿润的地方，我能发挥出的力量和莉琪娜学姐相比也差不了多少，甚至在团战时会更强一些。
       　　因哥哥战死而领悟了悲伤二刀流的秋绘，虽然比我和莉琪娜学姐还是差了不少，但和晶完美连携的话，也是相当可观的战斗力。
       　　更重要的是，‘丛林大乱斗’光听名字就可以知道，战斗力并不能决定一切，战术也会有着至关重要的作用。
       　　而这方面我们的优势就更大了，我和咕咕兰联手基本可以做到全场无死角的探测，能让比赛就像开着地图全亮的插件打MOBA游戏一样。菲利亚的群体存在感消除，更是在这种规则下厉害至极的辅助能力，甚至如果运气好，我们光靠这招外"?群!二?,零,,八::五!:零:九'三?:六:九. .二;灵:.扒::舞:零""玖,?三,六?.九就能苟到最后，白捡一个第一。
       　　“看来林月樱学妹非常自信呢，不过自信虽然是好事，但有些事实还是要认清的。”
       　　莉琪娜学姐一边叹气，一边收起了自己的学生手册，然后非常自然的拉着我坐到一起，继续给我解释。
       　　“之所以说我们只能争夺第三，是因为第一第二根本就是和内定的差不多了啊。”
       　　“此话怎讲？”我追问。
       　　“学生会，还有风纪委员会。”
       　　莉琪娜学姐竖起了两根手指。
       　　“学生会的人虽然不多，但个个都是学校的顶尖高手。我也不怕丢人就跟你直说了吧，1对1的情况下，学生会的成员我一个也打不过！”
       　　莉琪娜学姐一个也打不过？那确实是很厉害，估计3、4年级中最优秀的人应该都集中在学生会吧。
       　　如果莉琪娜学姐能够正经一点，说不定也能成为学生会的一员。
       　　“那风纪委员会呢？如果学校的高手都集中在了学生会，那么风纪委员应该不至于很强吧？”我又问。
       　　“那些风纪委员们啊……”
       　　提到风纪委员，莉琪娜学姐的脸上就露出一种难以形容的复杂表情。
       　　“他们的个体实力确实不强，但你要知道，选择成为风纪委员的人，基本在毕业后注定会成为组织内部的执法队。他们最擅长对付的不是什么恶人反派妖魔鬼怪，而是我们自己人啊！”
       　　呃，擅长对付自己人么？不过我还从来没跟风纪委员们打过交道，所以即使听莉琪娜学姐这么说，我也还是没什么实感。
       　　“像林月樱学妹这样的乖乖女好学生他们自然不会找你麻烦啦……”
       　　似乎是看穿了我心中所想，莉琪娜学姐苦笑了一声然后继续解释。
       　　“但我就不一样了，可以说是经常跟他们斗智斗勇，然后每一次都败的很惨。明明单对单他们都是鶸，我一剑就能拍倒一群的那种，可偏偏他们每次都能使出克制我的奇怪手段，让我输的莫名其妙……”
       　　特别擅长用奇怪手段进行针对性的克制作战么？那的确是很难对付。
       　　就像我在瀛洲群岛遇到的那个黑袍女一样，明明感觉起来并没有多强，却偏偏被她的定海针+避水珠一个照面就踩在了脚下。
       　　如果风纪委员会也有黑袍女那样的算计水平，那还真的几乎是不可战胜。
       　　“所以我才说，只要我们努力一下，拿个第三名应该没什么问题的。”
       　　和听完这些后有些沮丧的我不同，莉琪娜学姐倒满是自信。
       　　“因为你想啊，会在‘丛林大乱斗’中表现出色的无非就是两种人——厉害的人和聪明的人。而厉害的人都在学生会，聪明却没什么力量的大都成为了风纪委员，剩下的人里虽然也有不少优秀的，但应该都没有我们优秀！”
       　　原来如此，也就是说只要善用我们在情报方面的绝对优势，小心避开学生会和风纪委员会，拿个第三名的希望还是很大的喽？
       　　那看来，是有必要好好计划一下了呢。
       　　。。。。。
       　　午餐过后的整个下午，我都没再出门。
       　　一来是避免再遇到某些‘袭击’，二来我也要好好研究一下这个所谓的秋季竞技大会，尤其是‘丛林大乱斗’这个项目。
       　　按照学生手册里公告上的说明，‘丛林大乱斗’这个项目的举行地点是在试炼岛上，具体规则和那种大逃杀类型的游戏很像。
   第31章 五花八门的比赛项目
       
       　　即使在整个秋季竞技大会中，‘丛林大乱斗’也可以说的上是数一数二的项目，这从比赛的规模和设置的奖励就能看的出来。
       　　除了像图书馆第五层进入权限这种额外奖励，光是积分数，‘丛林大乱斗’的鼓励奖，就比很多小众项目的冠军还要高。
       　　而鼓励奖，就是只要在比赛开始后坚持一段不长的时间不被淘汰，就可以得到。除非那些运气特别差的队伍，基本和白送差不多。
       　　而‘丛林大乱斗’的规则也很简单，比赛开始后，参赛的各个社团会用跳伞的方式，降落外,群:?二?零,'八;五:;零,九"?三:'六!九.. .:二"灵"?扒..舞.?零,玖"!三.六!'九到被大雾弥漫的试炼岛上。
       　　除了作为竞争对手的其他队伍外，还要小心岛上各种怪物的攻击。
       　　当然，那些怪物并非是真正的怪物，而是试炼岛上那位神秘的副校长用能力制造的，不会有真的危险。
       　　在这种四处皆敌的情况下，存活到最后的社团即为最终优胜者，剩下的排名则按照被击败的顺序，坚持的时间越久，名次就越好。
       　　除了‘丛林大乱斗’之外，还有一个社团项目也非常火爆。
       　　这个项目的玩法可以说跟我们以后的特工生涯息息相关，叫做‘针锋相对’。
       　　和‘丛林大乱斗’这种可以全体社团一起参加的模式不同，‘针锋相对’采取的是社团1对1随机匹配的比赛模式。
       　　身为对手的两个社团将通过抽签的方式，来决定侵入方和防守方。
       　　比赛的场地为土系法术+大型幻术+光学迷彩技术临时生成的仿真型高科技实验室，防守方的任务目标是保护实验室中重要物品的安全，侵入方则是要想办法拿到或者破坏那些重要物品。
       　　而无论是护卫还是潜入，可以说都是特工们最常见的任务类型，所以说这‘针锋相对’个比赛项目的火爆程度丝毫不比‘丛林大乱斗’要差，奖励也相当诱人。
       　　这个项目采用的是胜点制，一个社团拥有初始胜点，在随即匹配中胜了加胜点输了扣胜点，胜点扣光即淘汰。整个竞技大赛的一个月时间都可以匹配参赛，最后才会进行结算，以最终胜点来排名。
       　　团体项目中人气最高的基本就是这两个，剩下的大都是一些娱乐性质的比赛，奖励低的可怜，估计参加的社团也不会很多。
       　　而个人项目就更加五花八门了，基本上照顾到了各个系，不管你擅长什么，都可以有展示才能的地方。
       　　比如战斗系学员们最看重的‘无规则对战’，说白了就是擂台单挑，采取的是传统的淘汰赛模式，一轮刷掉一半人，直到决出冠军。
       　　冠军将获得向芭莱雅学姐正式挑战的资格，如果赢了，甚至可以直接获得首席生的称号。
       　　不过这个我还是等明年再说吧，现在的我还是太弱了，就算运气一路没遇到什么强敌，最多也就是能进个8强而已，意义不大。
       　　个人赛每人可是只能选一个参加，我可得慎重一点。
       　　接下来我又看了看其他几个系最热门的比赛项目，却发现似乎都不太适合我。
       　　情报系的比赛似乎更注重于交际能力，也就是说你想要获得好名次，无论你能力再强，也逃不过要去勾引异性用话术套取情报。
       　　而且似乎是为了防止有参赛者想投机取巧，比赛规则里明确规定了，拷打逼问和药物洗脑什么的都不行，必须用勾引这种温和的手段。
       　　所以情报系的比赛项目我看看就好，参加是绝对不可能参加的。
       　　辅助系的比赛项目是最五花八门的。
       　　有比拼计算机技术的‘黑客大战’、也有比赛治疗技术的‘抢救死人’、还有比赛爆破与拆弹技术的‘炸弹专家’。
       　　甚至还有那种一人发一只野猪，然后让它们在吃了强化后互相厮杀的‘看谁的BUFF更厉害’。
       　　但辅助系最火的比赛，却还是为那些擅长驾驶的同学们所准备的‘狂野全飙’。
       　　参赛者需要按照固定的路线，依次在不同路段进行飙车、飙船、飙飞机之后，才能决出最后的优胜者。
       　　而指挥系和研究系的比赛就类型比较单一了。
       　　指挥系的比赛就是类似我曾经和某个炼铜变态玩的那个对战游戏差不多，只不过规则上要复杂了很多，属于只有他们自己才能玩明白的那种。
       　　研究系就更加简单了，就是单纯的‘作品展示’。
       　　形式类似那种大型的展销会，研究系的成员们需要带着自己的作品在那里展示售卖。
       　　最受欢迎的那些作品不仅可以获得大量的积分奖励，运气好还会根据作品类型，被洛氏医药或者神速财团看中，在毕业前就加入其所属的研究部门，获得各种福利待遇。
       　　这个人赛的项目虽然非常多，可惜我看了一遍，也没有发现特别适合我参加的。
本!书'?由,【?"南;,锦;】,整":理';，,.小:说.版:权,归"!原,:作?,者:所.?有.:，!文?"本.仅!"供!,个:人,.学";习."和,试'读,，:请""在'下?:载,后?2"!4;小,"时?;內."删:除?,,,想"看."请'去.:支?持?,订',阅:正,:版;小'说:，!?拒"绝"盗?版;"！!"如?,不?!慎!.该',资'源?侵,犯!了".您'的",权!?益:',':请,!麻?;烦'通;知.我,们"?及,;时'"删':除!'。.
,:【!?南.:锦':】""提,醒'您"：!;合,?理'安?排"阅!读?,时::间,:，,杜,.绝;?沉,:迷!?網!;络;.小?说'！:更;多,;全::网!"小.說,尽.在.【:,南"'锦:外,群.,】"!—,—"2'0.8;5.0?;９?３',6;9"
";本:群.免!费:提?'取:!全!"网,平?;台.已".购.v:I?P?章;节'"，!制;成?T;ｘ!:t!,等.格?.式.。":有''想'!提?,取:'的:私;聊.:群??主:"。       　　不是对我来说太难，就是奖励太差。
       　　哎，外:群.,二"零,;八:五"?零,九..三.六:九: "二'靈:扒:"舞,零"玖",三.;六!!九我看了看表，不知不觉间一下午的时间都要过去了，快该去厨房继续履行我厨娘的职责了。
       　　就在我准备关掉学生手册，打算以后再考虑个人赛报哪一个的时候，在项目名录页面角落的一个有些奇怪的项目名称突然引起了我的注意——‘777大战。’
       　　这是什么鬼名字？
       　　好奇心在一瞬间压倒了我的责任感，想着晚去一会儿凯瑞娜姐姐也不会说我，我就继续坐回床上，用手点开了那个‘777大战’的介绍。
       　　没想到一看之下，发现这个项目还真的挺有意思。
       　　虽说是属于个人赛，但严格来说这应该是2人一个小组的组队赛才对，只不过队友是随机的。
       　　根据参赛者所属的系别不同，一个战斗系学生会和一个非战斗系学生随机匹配成队友。
       　　这样的队友一共会匹配出7对，然后在一片700亩大小的场地里进行为期7小时的大混战，直到决出最终的胜利组。
       　　如果到了时间后剩余的小组为2对以上，则视为全员战败，没有胜者。
       　　7对、700亩、7小时，所以这个比赛才叫做‘777大战’。
       　　而且这个比赛的优胜奖励也很诱人，获得最终胜利的二人，可以免去一次S级以下的罪行处罚！
   第32章 夜袭
       
       　　免去一次S级以下罪行处罚是什么概念？
       　　也就是说你只要不是像深渊魔女那样肆意屠杀无辜，或者搞什么颠覆世界的大阴谋，基本都可以免去一次罪责，比天龙王朝古时的那种免死金牌还要厉害。
       　　毕竟作为一名特工，很多时候的确会像电影上那样，被迫做出一些难以抉择的选择。
       　　比如自己的亲人或者爱人是大反派，谁也无法保证自己不会包庇对方。或者是有坏人抓了你的亲人爱人威胁你让你干坏事，这都是很有可能的。
       　　所以这个一次性的免罪权可以说有着相当大的诱惑力，会选择参加这个‘777大战’的高手估计不会少。
       　　但我依然很有信心获得优胜，因为这个项目的规则对我很有优势。
       　　那就是每一对参赛组合都是一名战斗系+一名非战斗系，这种主力+辅助的组合方式。
       　　而我可是有着完全不弱于战斗系优等生的实力，还同样可以胜任辅助的位置，只要我匹配到的战斗系队友不是太弱，胜利可以说就是我的囊中之物！
       　　我当初选择加入情报系真是太机智了！
       　　我向来是个非常果断的人，做出决定之后我就没再犹豫，直接在报名页面的个人赛项目上选择了‘777大战’。
       　　。。。。。
       　　之后的晚餐倒是很正常，没再出什么意外，大家都看似相当友好的在餐桌上谈笑风生，说着一些自己以前经历的奇闻趣事，就连最近不太正常的芭莱雅学姐，似乎也恢复了往昔那清冷的性子。
       　　中午缺席的阿芙拉也同样出席了，这段和芭莱雅学姐之间持续了不到半天的‘恋情’似乎让她受益匪浅，还打开了新世界的大门，我总觉得她现在看我们的目光都变的怪怪的。
       　　以前在我认识的妹子里，阿芙拉大概是最直的一个了，整天嚷嚷着这位学长好帅好想和他睡又或者是那位大叔好有型好想给他生猴子什么的。
       　　但也不知道上午的时候芭莱雅学姐都对她做了点什么，我总感觉她好像已经弯了。
       　　。。。。。
       　　晚餐结束后，我再一次婉拒了凯瑞娜姐姐要给我做的按摩、秋绘的练剑邀请、莉琪娜学姐的社团合并事项商议、还有芭莱雅学姐的夜间谈心。
       　　就连小穹再次邀请我到甲板上一起赏月，我也支支吾吾的推脱了。
       　　上午的那番遭遇真的让我怕了，她们一个个的理由都很正经，但谁知道独处的时候会不会再对我做些什么。
       　　如果是平时这样我倒是没什么，毕竟我依旧有着男孩子的灵魂，美少女送上门的亲热我根本不想拒绝。
       　　可惜现在大家都在一条船上，又一个比一个感觉灵敏，一旦出现意外我可就惨了，世界上很可能会出现一个新的传说，叫做【N等分的黑水玄姬】。
       　　不过有些意外的是，平时在宿舍里总是对我占有欲很强的紫璃音，这次出海一直到现在都没有表现出对我的过分亲近，甚至跟大家都是一副若即若离的样子。
     外.:群':二?,零,?八;五.零"九!三!六;"九; !!二"灵'!扒:舞,.零!玖:'三.六"!九  　　虽然很高兴最大的麻烦暂时解决了一个，但万一她要是回去之后跟我算总账……天啊，我会不会在不知不觉的情况下被她彻底玩坏？
       　　。。。。。
       　　咚咚咚
       　　在自己的房间里用电脑查找往年的竞技大赛资料查到夜里11点半，刚有了一点困意后换上睡衣躺床上，我的房门就被敲响了。
       　　“谁啊？”
       　　我从床上坐起身子问了一声，却过了足足1分钟也没人回答。
       　　呜，估计是错觉吧。
       　　这么想着我的再次躺了回去，并重新闭上双眼。
       　　咚咚咚
       　　然而就在这个时候，那敲门声竟然又响了起来。
       　　“到底是谁？”
       　　我一边问着，一边直接控制小水珠从门缝里飞出去。
       　　我倒要看看是谁这么无聊，大半夜的不睡觉跟我玩这种‘鬼敲门’的游戏来搞我。
       　　可让我意外的是，门外竟然真的没人！
       　　我一下子就从床上跳了下来，然后集中精神，控制了更多的水珠，在船舱里开始搜索。
       　　我就不信我这么倒霉，出来玩第一天晚上就撞鬼？而且这可是在大海上，怎么可能会有鬼？就算有，也一定是有人搞鬼！
       　　然而搜索的结果却让我眉头皱了起来。
       　　船舱里一切正常，大家虽然基本都还没睡，但也都在自己的房间里，并没有谁在走廊上鬼鬼祟祟的。
       　　那这到底是怎么回事？难道真有什么不干净的东西上了船？
       　　不行，我得去和小穹商量商量，她应该有办法处理这种情况。
       　　然而就在我拉开门的一瞬间，我突然想到真凶是谁了，但也已经晚了。
       　　当我反应过来的时候，我已经回到了自己的床上，房门也被重新关好了。
       　　只不过我的床上却多了一个人——芭莱雅学姐。
       　　也对，整艘船上也只有她，可以凭借着那无限接近于光的速度，完成这种事情。
       　　“呼呼呼，今晚，我们是不是可以继续上次没有完成的那件事呢？我的女主角？”
       　　芭莱雅学姐又变成了那副分不清现实与游戏的样子，她的双眼虽然在看着我，但似乎也是在看着另一个人，一个不存在于这个次元之中的人。
       　　“芭莱雅学姐，你醒醒啊！”
       　　水丸炮.连弹！
       　　为了自己的贞操，我毫不犹豫的向已经爬上了我的床准备对我用强的芭莱雅学姐发动了攻击。
       　　近10颗水球从不同的方向一起朝她攻了过去，而我自己也在攻击发动后变成了水雾形态，准备从门缝里逃跑，去找小穹求救。
       　　今晚的月亮虽说不是满月，但也很大很亮，足够让小穹发挥力量了。我们两人联手的话，应该还是可以镇压芭莱雅学姐的。
       　　然而芭莱雅学姐似乎早就想到了我的这招，竟然使出了一个一看就是针对我的新技能。
       　　她让自己的一条胳膊像抽风机那样高速旋转，将已经飘到门边的水雾状态的我，给全部吸回了床上。
       　　至于攻向她的那些水丸炮，她更是连躲都懒得躲，只在每次被击中时稍微震动一下身体，就让我的攻击化为乌有。
       　　之后她另一只手并起了亮着白色灵光的双指，使劲对着雾气一戳，就让我在一阵难忍的疼痛中重新变回了人形。
   第33章 二重夜袭外?:群,"二,;零"八;五?零;九.三,六""九,; ?:二"?灵;;扒,.舞,"零!:玖,?三,六:九
       
       　　“这一次，你可是无论如何都跑不掉了呢~。”
       　　芭莱雅学姐根本不给我反抗和反驳的机会，在说话的同时手也没停下，相当熟练的开始脱我的睡衣。
       　　“哈哈哈，这样一来，我总算是完成了第一女主角的攻略呢！”
       　　喂喂喂，哪有你这样攻略女主角的啊？你玩的那些怕不都是鬼.畜向的H游戏吧？
       　　然而无论我如何呼喊挣扎，完全陷入自我世界的芭莱雅学姐已经听不到我的声音了。
       　　尽管我十分的不配合，可身上的睡衣和内衣还是被她一件件的脱掉，只剩一条黑丝连裤袜了。
       　　徒手撕了两下没有撕开似乎是让芭莱雅学姐想起了什么，眼中恢复了一瞬的清明，但很快又变成了不屑的冷笑，和兴奋的高亢。
       　　“神话兵装级别的连裤袜……这不就是只有我才能撕破么？果然，林月樱学妹你一定就是我的专属女主角呢~。”
       　　随着芭莱雅学姐的手指上再一次亮起白色灵光，我的心也沉到了谷底。
       　　我知道，今天晚上我怕是在劫难逃了。
       　　但最起码，月樱学姐给我留下的这双连裤袜，绝对不能被撕烂！
       　　“别，求你别！”
       　　我抬手挡在腿前，用希冀的眼神望着芭莱雅学姐。
       　　“这是我很重要的东西，求你别撕烂它，我自己脱就是了！”
       　　为了防止芭莱雅学姐改变主意，我立刻控制连裤袜变成了黑色液态，然后收回了体内。
       　　“嗯，这双腿多漂亮啊，为什么一定要用连裤袜包起来呢？太浪费了！”
       　　芭莱雅学姐似乎对我的服从非常满意，她笑着点了点头，然后伸出一根手指，轻轻的沿着我的腿从上到下一划而过。
       　　那种异样的刺激感让我浑身打了个激灵的同时，也忍不住在心中吐糟。
       　　原来芭莱雅学姐是竟然裸退派的啊，那可是我们裤袜派的死敌！
       　　但在失去了最后可以保护自己的黑丝连裤袜之后，我就彻底的变成了一只赤果的羔羊，只能任由芭莱雅学姐肆意品尝了。
       　　事已至此，与其再费力挣扎，还不如放弃抵抗好好享受，反正芭莱雅学姐也是个大美女，我根本不算亏。
       　　而且被别人以暴力逼迫，应该算不上出轨吧？小穹和月樱学姐就算知道了，应该也不会怪我吧？
       　　这么想着的我慢慢的闭上了双眼，等待着狂风暴雨的降临。
       　　然而就在我的肌肤已经可以感觉到芭莱雅学姐那粗重的呼吸声时，伴随着‘咚咚咚’的声音，我的房门竟然再一次被敲响了！
       　　太好了，有救了，我的贞操保住了！
       　　“等等，我可不想被别人发现，你先藏起来，我们一会儿再说！”
       　　我立刻叫停了已经做好攻势准备的芭莱雅学姐，并不由分说的把她推下了床，然后一路推着她到卫生间，把她弄进去后，将门从外面反锁。
       　　咚咚咚
       　　敲门声再次催促般的响了起来，虽然没来得及看外面是谁，但我都要好好感谢一番，谢她将我从芭莱雅学姐的魔爪下救了出来！
       　　我抓起床上的内衣胡乱的套在身上，才小跑着过去打开了房门。
       　　然而当我看清外面那穿着情趣内衣的粉毛时，却是立刻想把门关上，却已经来不及了。
       　　莉琪娜学姐的力气虽然不如凯瑞娜姐姐，但也比我大了不少。
       　　她见我想关门，就直接硬顶了进来，还一下子就抱住我的身体，像只大狗一样嗅来嗅去。
       　　“嗯哼，林月樱学妹你这衣衫不外:群!二,零,,八;五..零;,九;:三.六,,九.' ?二;"灵!扒;舞;零;?玖;,三,六.!九整，里面连内衣都没穿，肌肤上有着细汗，身上也带着和你体香不一样的味道……老实交代，你刚才是不是跟人在房间里偷情？对方是谁？是那位洛家大小姐？还是她的那个火辣美艳的贴身女仆？”
       　　“才……才没有和别人偷情呢，莉琪娜学姐你别瞎说啊！”
       　　我有些心虚的瞄了眼卫生间的方向，见芭莱雅学姐似乎并没有什么异动，才放下心来理直气壮的反驳莉琪娜学姐。
       　　但我刚才那个小动作似乎已经被她捕捉到了，这位有着魅魔血统的粉毛学姐给了我一个意味深长的笑容，却没有点破。
       　　“放心吧，我也就是随便问问而已，不会去开卫生间门看看里面到底是谁的，嘻嘻~。”
       　　似乎是对我身体那一瞬间的僵硬很满意，莉琪娜学姐舔了舔我的耳朵，才继续说。
       　　“我这么晚来找林月樱学妹你，可是有正事呢~。”
       　　有正事？你骗鬼的吧。
       　　哪有大晚上穿着情趣内衣去和别人商量正事的？而且你说话的时候能不能别在我小腹上画圈圈？
       　　但不管怎么说，莉琪娜学姐的危险程度还是比芭莱雅学姐低多了，所以我也没有戳穿她的谎言然后赶走她，反而顺水推舟的反问了一句。
       　　“不知道莉琪娜学姐有什么需要我帮忙的？只要是力所能及的事我都答应！”
       　　最好是那种需要把我带出去商量的事，那样我就可以名正言顺的从芭莱雅学姐的魔掌下逃脱了！
       　　可惜我的想法还是太天真了，莉琪娜学姐既然都穿着情趣内衣来找我了，又怎么可能会把我往门外领？
       　　相反，她一边继续抱着我蹭，一边装作若无其事的样子向床的方向移动。
       　　“其实吧，也没什么大事。你看我们白天不是商量好了，要由你来担任新社团的部长么？我只不过是想来提前贿赂一下你，让你以后多给我点优待~。”
       　　借口，这太明显是借口了。
       　　就算社团合并，我这个部长肯定也只是挂名的而已，真正做主的还是你莉琪娜和风间茗奈，你有什么可贿赂我的？而且贿赂我你为什么不带钱财宝物，反而穿的这么少？
       　　似乎是看出了我眼中的疑惑，莉琪娜学姐一点也不在意的嘻嘻一笑，竟直接轻佻的在我耳根处亲了一下，还含了含我的耳垂。
       　　“可林月樱学妹你也知道，学姐我经常闯祸，做任务赚的积分还经常不够赔的，穷的很。所以没法用钱财来贿赂你，就只好用我自己的身体啦~。放心吧林月樱学妹，我们之间就是纯粹的利益交换和寻欢作乐，我不会让你负责的，所以你可以对着我尽情发泄、为所欲为哦~。”
   第34章 多重夜袭
       
       　　为所欲为，还不用负责么？
       　　不得不说，莉琪娜学姐的这个提议的确是有着让人无法抗拒的诱惑力。
       　　如果不是怕弄到一半被卫生间的芭莱雅学姐冲出来一剑砍死，我很可能就已经从了。
       　　但现在嘛，我只能做出一副很不情愿的样子，然后半推半就的被莉琪娜学姐给推到了床边。
       　　就在我考虑该拿这个魅魔学姐怎么办，是想办法偷袭直接打晕她？还是找个借口元素化跑路？又或是干脆破罐破摔的直接上的时候，那该死的敲门声竟然又‘咚咚咚’的响了起来。
       　　这次又是谁想来搞我了？
       　　但无论是谁都无所谓了，人越多虽然情况就会越乱，但相对的机会也就越多，她们彼此顾忌之下就更难出手，我也就越安全。
       　　“嘘~。”
       　　我对着莉琪娜学姐比了个禁声的手势，然后无视她那一脸欲求不满的样子，直接将她横着抱了起来。
       　　“你先躲躲，我看看门外是谁。”
       　　说完后我快速的打了衣柜的大门，把莉琪娜学姐塞了进去。
       　　为了防止她在里面乱出声，我还随手抓起一团布就堵住了她的嘴，然后将衣柜柜门关好。
       　　然后我再次快速整理了一下被蹭乱的睡衣，这才打开房门。
       　　这一次来者的攻势更加猛烈和直接，芭莱雅学姐和莉琪娜学姐在进来后好得都是先说了几句话才开始动的手，而凯瑞娜姐姐则是一进屋就直接二话不说抱住我就开亲。
       　　啧，这压抑了10年的心火就外::群"二,!零'.八.五"零'九!.三;六''九! '二;'灵?扒::舞"零!,玖.三!?六'九是旺盛，上午在厨房的那次似乎是饮鸩止渴，让她更加迫不及待了。
       　　跟芭莱雅学姐和莉琪娜学姐不同，虽然过去的记忆只能模模糊糊想起来一点，但我的确是对凯瑞娜姐姐有真感情的。
       　　所以面对她的攻势，我表现的更加不堪，还没走到床边的时候，就快要投降了。
       　　但即使如此，我依然不敢放松警惕，时刻注意着衣柜的动静和卫生间的动静，生怕藏在那些地方的人会忍不住跳出来搞事，那可就要彻底热闹了。
       　　然而就算情况已经如此混乱，命运对我的捉弄似乎还没有结束。
       　　就在凯瑞娜姐姐的女仆装和我的睡衣已经在地面上随意的扔在一起时，那要命的敲门声，竟然再一次响了起来！
本,"书?由.【"南":锦!】?整?理;;，"!小!说:'版?权!歸?!原';作'者;所'!有"，,;文,本!仅,'供.?个"人":学.?习'.和..试''读'，::请'"在.?下;'载,;后'2.４?小!时!内:'删;:除,"，?想:!看;请?!去;支;'持,'订;阅!正!.版,小:说,!，""拒,:绝.盗,版;;！:"如"不!慎!该;,资.源:!侵.犯?,了;:您!:的:权?益"!，,请.麻!;烦,通:"知,我.们,:及;,时?!删?除:?。;,
.?【?南.锦"】!提,醒'您'：;'合:理"?安;;排'!阅':读;!时'间"!,!杜,;绝".沉:'迷.,网"络!.小"说;！:'更'多,全"?网';小'说",尽.在,【'南?锦;,外.群,】.—?;—,'2!0.８,;5.;0'9:3?６"9.,
!本''群''免;费.提',取"全'?网;平:台"!已"购;v,i:P"章?节"!，.'制;,成";t'!X'"t"?等?格?.式;。"有!"想:提:取!'的!私,?聊.群;主'。       　　我想要故技重施，让凯瑞娜姐姐躲起来，自己去开门。
       　　却没想到凯瑞娜姐姐竟然一个用力又把我推回了床上，她整个人也跟着欺身而上，还露出了一幅豁出去的表情。
       　　“不管她，我们继续！”
       　　噫，竟然要继续？这不太好吧？
       　　但在凯瑞娜姐姐面前我根本没得选，她的力气是所有人中最大的倒是其次，主要是我真的喜欢她，而且对她还有一种愧疚感，所以没法狠下心来拒绝。
       　　可我刚通过触觉感受到凯瑞娜姐姐的火热与柔软，门外的人似乎就炸毛了。
       　　华丽的银色月光直接将房门切开，然后毫不留情的直接向床上斩了过来，很像那种发现妻子偷情的愤怒丈夫，要把床上的奸夫银妇全部干掉。
       　　完了，没想到这一次来的人，竟然是小穹！
       　　今晚虽然不是满月，但依然月明星稀，属于银月舞姬的主场，能让她的力量大大加强。
       　　哪怕是平时威力算不得很强的这随手发出的月光斩，也不是现在的我能轻易挡下的！
       　　没办法了，这种时候就只能用银月之力来对抗银月之力！
       　　我催动腰间的银月之纹，将其中储存的力量调动出来，并形成了一个半圆形的护罩。
       　　毕竟我也是曾经当过银月舞姬的人，就算没了记忆，这种简单的用法也早已属于灵魂中的本能，可以说是信手沾来。
       　　轰！
       　　小穹的月光斩在命中我的护罩之后，就像流入大海的江河一样，直接跟护罩融为了一体。
       　　但同时我也失去了对护罩的控制，只能眼睁睁的看着护罩越来越亮，然后像气球一样突然炸开。
       　　不过好在应该是小穹控制了力道，这波爆炸的波及范围很小，只是将我的房间给炸了个乱七八糟，并没有影响到其他地方。
       　　“你们两个，真是吃了熊心豹子胆了啊，嗯？！”
       　　小穹气呼呼的走到了因为床被炸踏而在地上抱着一团的我和凯瑞娜姐姐身前，漂亮的银色双眸中似乎能冒出火来。
       　　“我都已经敲门了，你们竟然还敢无视我，还敢继续？！”
       　　小穹凶狠的瞪了凯瑞娜姐姐一眼，但却没做什么动作，而是在犹豫了2秒后重重的一脚踩在了我的身上。
       　　“把衣服穿好跟我来！我今晚必须要好好教训教训你们这两个胆大妄为的家伙！”
       　　心中庆幸总算可以逃出这个房间的我，和满脸失落沮丧的凯瑞娜姐姐对视了一眼，只得乖乖听从小穹的话，分别穿好睡衣和女仆装后跟着她离开了房间。
       　　之后在小穹的屋子里，我和凯瑞娜姐姐一起耷拉着脑袋听了小穹整整一个小时的抱怨和说教。
       　　其主题思想听上去似乎是我们俩不该背着她瞎搞，她又不是不同意什么的。但其实说白了就是小穹不满凯瑞娜姐姐竟然敢抢先一步，明明她都还没有得手呢。
       　　最后，小穹以我的房间已经毁了不能住为借口，让我和凯瑞娜姐姐今晚先和她一起去顶层睡，明天白天再重新给我整一个新房间。
       　　我想了想没有拒绝，但借口自己的手机和学生手册等重要东西还在房间里，说要先回去一趟，一会儿直接去楼上找她们。
       　　见小穹点头外'群"二!:零!八?!五"'零,"九"三?六:,九'" ;?二;;靈!扒!.舞"零?:玖,三"六;;九答应了，我才悄悄对着凯瑞娜姐姐做了个鬼脸，然后小跑回了刚才房间。
       　　先是打开衣柜门看了看，莉琪娜学姐果然已经离开了。
       　　但是当我挡开卫生间门的时候，却惊讶的发现芭莱雅学姐竟然还在，而且她此刻面色通红浑身细汗还气喘吁吁，似乎刚做了什么了不得的事情。
       　　“芭莱雅学姐？你这是……”
       　　我稍微大胆着靠近问了一句。
       　　“林月樱学妹……”
       　　芭莱雅学姐眼睛水汪汪的，有种说不出的媚意。
       　　“我……我好像又觉醒了新的爱好呢……我发现比起自己和你亲热，我好像更喜欢躲起来偷偷看你和别人亲热……”
       　　蛤？
   第35章 过海
       
       　　什么叫比起自己和我亲热，更喜欢躲起来偷看我和别人亲热？
       　　这不是那些自称为‘牛头人’的种族才会有的爱好么？为什么芭莱雅学姐会……
       　　哎，以前的芭莱雅学姐虽然冷了点，但那种冷艳清高的样子多好啊，现在怎么会变成这样？
       　　H游戏这种东西简直太棒……啊不对，是太可恶了，把以前的那个芭莱雅学姐还给我啊！
       　　似乎是我看她的眼神太过古怪，芭莱雅学姐终于露出了一丝不好意思的表情。
       　　“总……总之林月樱学妹你以后要和别的女孩子约会的话，记得给我发条信息通知一声啊，咕嘿嘿~。”
       　　在留下了一个有些奇怪的笑声后，芭莱雅学姐瞬间就消失不见了。
       　　呼……我长长的出了口气，总算是稍稍放下心来。
       　　虽然对芭莱雅学姐越变越奇怪有些遗憾，但觉醒了这个特殊爱好的她，应该暂时不会主动袭击我了。
       　　毕竟目前所有对我有想法的人里，芭莱雅学姐是唯一一个，一旦决定了要对我用强，我不仅无法抵抗，甚至跑不了也躲不了的人。
       　　。。。。。
       　　在一波未平一波又起的第一夜过后，接下来的两天倒是风平浪静。
       　　白天我们一起在甲板上看看大海，钓钓鱼或者游游泳，商量一下关于竞技大会的事。
       　　晚上则三五人一组的打打扑克或者麻将，还有电子游戏什么的。
       　　我原先那个房间当然是不能住人了，小穹的那波月光爆发破坏的不光是床和家具那么简单，就连房间内的电路和网络也报废了，估计要等到回港之后才能修好。
       　　所以我后来又换了一个房间，只是在收拾行李的时候发现，我有一条正穿的胖次怎么也找不到了。也不知道是那天晚上随手乱扔扔没了，还是直接在小穹的月光中灰飞烟灭了。
       　　。。。。。
       　　这会儿大家都换上了形形色色的泳衣，在甲板上有些期待的看着远处。
       　　大约1个小时前，一直用大量的鸽子在四周搜寻的咕咕兰告诉我们，她发现了一个好地方，
       　　那是一个非常小的小岛，估计连1万平方米都没有，却是由纯粹的沙滩组成，还是沙子很细腻的那种沙滩。
       　　当然，小岛上一个人都没，特别适合作为我们游玩的第一站。
       　　“看到了看到了，那个小岛的确好棒！”
       　　手里拿着一个望远镜的阿芙拉突然大呼小叫起来，并随着她兴奋的蹦跳，那泳装下火辣的身体也一颤一颤的，看起来分外诱人。
       　　真是的，明明就是一个褐发碧池而已，为什么身材这么棒啊！
       　　而且……果外:群'二!零.?八,五?;零::九?"三"六"九,: !'二;;灵,扒!,舞!.零!玖.三":六',九然大西洋联邦的人就是胆大，这么厉害的泳装竟然也敢穿出来！
       　　和我身上这件有些像死库水的黑色泳装不同，阿芙拉的泳装可以说是我们所有人中最不要脸的，基本就只有3根绳子组成，比基尼和她身上这件比起来，都属于保守的款式了。
       　　但这次一起来玩的朋友们，还是选择比基尼的人数最多。大体的造型都有些相似，只是颜色和修饰的花边等各有不同。
       　　将目光从阿芙拉的身上收回，没有借助小水珠视野的我，很快也看到了那越来越近的小岛。
       　　咕咕兰说的不错，那小岛确实很适合我们在那好好玩上一天。
       　　在距离小岛大约还有1000米的距离时，游轮就停了下来。
       　　没办法，中小型游轮也是游轮，冒然靠近不熟悉的海岛，很容易发生意外搁浅，所以在一定距离处停下是最佳选择。
       　　如果是普通的游轮，那么此时应该会放下小型登陆皮艇，让游客们乘坐皮艇前往小岛。
       　　但这艘游轮上的，可都是身手非凡的女特工，区区1000米的大海而已，想过去根本用不上什么皮艇。
       　　于是接下来的场面，可以用天龙王朝一个古时神话传说的名字来形容——‘八仙过海，各显神通。’
       　　第一个行动的，是一直挺沉默的秋绘。
       　　她先是退到了甲板上和小岛方向相反的另一边，然后突然起跑，加速。
       　　当她借着冲刺的力量从甲板上一跃而下的时候，她的奔跑速度已经突破了音障，达到了1500公里每小时左右，这个速度已经足够让秋绘在水面上如履平地。
       　　“哦豁，好玩，我也来！”
       　　似乎是被秋绘这一手激起了好胜心，莉琪娜学姐紧随其后。
       　　但这位粉毛魅魔虽然有着很强的火系魔力和斗气，但单纯的速度还是比秋绘差远了，做不到像秋绘一样在海面上奔跑。
       　　所以莉琪娜学姐用的是另一种方式，她将自己的大剑扔到海面上，然后一个跳跃就踩了上去。
       　　接着一股火红色的烈焰斗气从她的脚下传至剑身，最后从后方的剑柄出喷出，立刻就让大剑变成了一个自带喷射动力的冲浪板。
       　　“哈哈，美丽的沙滩，我来啦！”
       　　很快，在海面上留下了一道痕迹的莉琪娜学姐，第二个登上了小岛，并跟秋绘汇合了。
       　　有了这两个人的示范，其他人也很快行动起来。
       　　晶打开了她的暗影秘典念了一段咒语，就让自己的背后多出了一对黑色的羽翼，然后摇摇晃晃的飞了起来，以相当令人担心的姿势冲向了小岛。
       　　似乎是受到了晶的启发，本来有些苦恼的诺娃同学眼前一亮，有样学样的给自己弄了一对冰翼，然后助跑了几步就跳出甲板，似乎也想飞过去。
       　　可惜飞行可是一门技巧，不是做个翅膀就能飞的。
       　　伴随着噗通的一声，诺娃同学直接就栽进了海中，身后的冰翼也很快消失，和大海融为了一体。
       　　但大家并没有担心，因为游泳可是特工的必修课。
       　　果然，诺娃同学很快就钻出了水面，还一脸的不服气。
       　　但在又尝试几次发现自己的确飞不起来后，只好无奈的叹息了一声，以相当优美的自由泳姿势，直接朝着小岛游了过去。
       　　也不知是怕诺娃同学寂寞还是怎样，很快就又有好几下噗通声响起，溅出了一朵朵的浪花。
       　　是包括风间茗奈部长、阿芙拉和露丝以及凯瑞娜姐姐在内，好几名并没有什么飞行或者涉水能力的泳装女特工们，一起跳进了海中，同样选择了游泳的方式。
   第36章 海岛嬉闹
       
       　　此时还在甲板上的人，已经不多了。
       　　互相看了看之后，我首先退后了一步。
       　　“我最后再过去吧，省的发生什么意外，有我在也好照料一下。”
     外":群,二!'零;八:"五',零!;九;,三:?六?九? "二!靈?扒.舞.'零.玖"三,"六;:九  　　毕竟大海可是我的主场，只要别再遇到什么定海针之类的存在，我还是优势很大的。
       　　芭莱雅学姐最先耸了耸肩，然后就从甲板上消失，下一秒出现的时候已经到了海岛上。
       　　在光速面前，地球实在太小了，哪怕是魔法和超能力中的闪现与瞬移，恐怕也不过如此了吧。
       　　雪莉也很快召唤出了那只很像超大号哈士奇的芬里尔投影，并让它变成了实体状态。
       　　接着一把将她妹妹菲利亚抱在怀里，就骑着芬里尔投影在海面上奔跑了起来。
       　　虽然速度不算快，但也同样称得上是如履平地了。
       　　再然后就是咕咕兰了，这事对她来说也很容易。原地一记轻巧的旋转，美少女就变成了一群鸽子，然后伴随着‘咕咕哒’的叫声，飞向了目标的海岛。
       　　终于，甲板上只剩下了我、小穹还有紫璃音三个人，而且我感觉气氛一下子就变的微妙起来，甚至让我不敢说话。
       　　但最终，也没有爆发什么音波和月光之间的大战，小穹只是哼了一声，又恨恨的瞪了我一眼，就直接朝小岛飞了过去。
       　　见小穹已经离得很远了，我才敢走到紫璃音的身边，并试探性的伸出了一只手。
       　　紫璃音有些高兴的笑了笑，没有拒绝，反而直接贴进了我的怀里，让我伸出的手恰好在她的腰间。
       　　“呼呼呼，难得小可爱还记得姐姐我呢，真乖~。我还以为这几天你沉沦在那些大美人的温柔乡中，已经完全把姐姐我给忘了呢~。”
       　　“怎……怎么可能呢？而且姐姐大人你是不是误会了什么？我没有沉沦什么温柔乡啊？”
       　　我一边有些心虚的辩解，一边趁势以公主抱的姿势将紫璃音给抱了起来。
       　　我本来只是想拉着她的手在海面上走过去的，不过既然她都主动这样了，我也不敢不抱啊。
       　　“没有沉沦温柔乡？是么？”
       　　紫璃音似笑非笑的白了我一眼，然后在我抱着她跳到海面上的瞬间，把嘴巴贴近了我的耳朵，轻轻的说出了几个词语。
       　　“甲板、厨房、床上、衣柜、洗手间……”
       　　然后身为黑水玄姬的我，就吓得腿一软差点被水呛到。
       　　怎……怎么可能？紫璃音她竟然全都知道？
       　　我和小穹在甲板上吻了那么久，会被她看到并不奇怪。可厨房里的事和那晚我房间的细节她为何也一清二楚？
       　　这说不通啊，那晚我可是并没有发现有其他人在附近啊？
       　　“呼呼呼，难道小可爱你忘记我曾经说过的话了么？”
       　　似乎是从我的脸上看出了我的疑惑，紫璃音再次露出了一个神秘的微笑。
       　　“你的一切，我可都是了如指掌哦~。”
       　　。。。。。
       　　当我以公主抱的姿势带着紫璃音到达小岛上的时候，明显感觉到了好几道意味深长的目光，其中两道甚至还带着点杀意。
       　　我赶紧说出了路上想好的理由。
       　　“这个……紫璃音同学她并没有什么过海的手段，也不是很擅长游泳，所以就由我抱着她过来了。”
       　　“哦~。”xN
       　　不少人都阴阳怪气的哦了一声，明显对我的理由表示不信。
       　　“真的，你们要相信我啊！”
       　　我有些急了，因为小穹目光中的杀意已经越来越重，似乎随时都准备出手的样子。
       　　“啧，林月樱学妹你不老实啊……你肯定是看紫璃音学妹身材好，才故意这样抱着她的吧？毕竟以你的能力如果想带人过海，不需要身体接触也很简单吧？我看你就是在馋她的身子~。”
       　　莉琪娜学姐来到了我的身边，看着紫璃音那泳装下白皙而完美的身段两眼放光，似乎恨不得立刻伸出手摸个痛快，但最终也没有付诸于行动。
 外''群;;二'零:八,!五,零,九,?三?六'!九"? !二:灵.扒.舞;.零.;玖'!三.,六:九      　　这话可就冤枉我了啊，莉琪娜学姐。
       　　紫璃音的身材确实无可挑剔，绝对称得上是完美。但我完全没必要用这种方式占她便宜啊，因为以前几乎每晚她可都会搂着我一起睡，我早就习惯了。
       　　但承认我一时起了色心，总比让大家误会我和紫璃音有一腿强，所以我干笑了两声，却没有反驳莉琪娜学姐的话。
       　　大家似乎也接受了这个说法，所以大都只是有些嫌弃的白了我一眼，就各自玩开了，就连小穹眼中的杀意，也逐渐退去。
       　　毕竟一起生活了这么久，我有时候喜欢调戏一下她们或者占她们点小便宜的举动，大家早就不奇怪了。
       　　。。。。。
       　　这个沙滩海岛虽然不大，但让我们20来个人痛痛快快的玩，却是足够了。
       　　秋绘和莉琪娜在正中间的空地上比剑玩，她们没用什么斗气魔力剑意之类的加持，就是在单纯的拼技巧和体力。
       　　这种打法自然很快就让她们俩满身大汗，看上去就一幅很累的样子，但她们自己却似乎玩的很开心。
       　　几名情报系的女生在联手迫害咕咕兰，她们完全无视了这位其实是她们的学姐，在沙滩上挖了个坑，把咕咕兰给整个埋了进去，只留下了一张脸。
       　　小穹趴在一张沙滩椅上，胸前泳装的带子从后方解开，在享受着凯瑞娜姐姐的推油服务。
       　　紫璃音则一个人面朝大海，唱着一支虽然节奏有点慢，但相当优雅动听的曲子。
       　　而剩下的几乎所有人，则全都在和芭莱雅学姐一起玩水。
       　　这个时候的芭莱雅学姐，待遇到真的很像那种H游戏的男主角了，被一群泳装美少女围着，玩的不亦乐乎，看的我都有点羡慕了。
       　　众人里我唯二没有发现的，就是芬里尔姐妹——雪莉和菲利亚了。
本,书:;由,!【!.南",锦"】,整?.理'.，!小!?说;?版.權:归..原""作,'者:.所"?有'，,文"'本,仅,:供::个.'人:学:?习!"和;'试"读;，:,請:"在:下.,载:后.2"'4:小"时;'内'删:"除?，,:想!看.请.去:支:持!:訂:阅"正,版'"小,'说,，!拒';绝;盗,,版.!"如;"不,慎?該?资;源.!侵'犯.;了?您.;的:'权!.益??，:?請!"麻.,烦,通'知"!我;?们,及'.时;,刪.!除.!。!
?【.南.,錦!!】'提'醒?您';：!合?理';安.!排.阅.读.!时!:间!，;杜;,绝?沉"!迷.网,络..小.说:！,更:,多,全"网;小'说'尽";在'【?:南.锦,'外;群:】:!—"—;:2:0?"8";5::0,9,3.!6,!9:
",本,.群.免,!費:提.;取,?全?'网,平'台.,已;:购;ｖ,i!.p"章;节!，?"制;'成!T;X;'T?等:!格'式;;。'有!!想,提!取?的?"私;?聊':群:主?;。       　　不过我并没有担心，如果我猜的没错，这对儿既是姐妹又是情侣的二人，很可能利用菲利亚的能力，在哪里躲着做那种羞羞的事情。
       　　考虑到菲利亚能力的强大，和这俩人一直以来的肆无忌惮，她们说不定就藏在大家的中间呢。
       　　然而就在这个时候，海里玩水的那些人，似乎出了什么事。
       　　诺娃同学突然‘啪’的一下给了阿芙拉一个响亮的耳光，还表现出了一幅生气的样子。
   第37章 水怪
       
       　　被突然打脸的阿芙拉也有些懵逼，捂着有些发红的脸蛋，一脸茫然的看着诺娃。
       　　“你打我干啥？”
       　　“你自己心里清楚！”
       　　诺娃同学的脸蛋很红，也不知道是太过生气还是怎么回事。
       　　“你刚才趁着大家一起玩水的时候，都对我干了点什么？”
       　　“刚才玩水的时候？”
       　　阿芙拉脸上的茫然不似假的，她皱起眉头冥思苦想了一会儿，也只是给了句‘我什么也没做呀’的回答。
       　　两个人的争执很快就吸引了大家的注意力，全都带着看热闹不嫌事大的心态，将两人给围了起来。
       　　就连一直在比剑的莉琪娜学姐和秋绘，还有被迫害到只剩一张脸在外面的咕咕兰，也都凑了过来。
       　　“你！”
       　　见自己一下子成为了众人视线的焦点，而阿芙拉依旧是那副不承认的样子，诺娃同学似乎彻底气坏了。就连胸前的小坡似乎都随着急促的呼吸而显的大了一点，尺寸从B变成了C的样子。
       　　“好好好，你不承认是吧？哼，反正这里的大家都是女孩子，我也不怕说出来丢人！”
       　　诺瓦同学深深的吸了口气，“你这个家伙，刚才在水里对我动手动脚也就算了，毕竟我们平时外:"群;"二"零!'八'.五?零!.九"?三.六';九;" .:二:灵,,扒:舞:;零.玖!'三."六"九打闹的时候也没少那样玩。可你竟然……竟然还想把手指……？即使我都已经拒绝了你还不放弃？你这就有点耍流氓了吧？！”
       　　噫，阿芙拉竟然还会干这样的事么？
       　　大家看着阿芙拉的目光一下子就变的古怪了起来，就像在看一个不要脸的臭流氓。
       　　然而阿芙拉却似乎也变的更加冤枉，她以急的快要哭出来的表情大声反驳。
       　　“可我刚才真的什么都没做啊！别说用手指干什么的了，我连碰都没有碰到你一下啊！我以母亲的名义发誓，我真的什么都没干！”
       　　这……似乎阿芙拉也不像在说谎啊？
       　　而且以阿芙拉的性格，如果这事真是她干的，她肯定会大大方方的承认，还能找出冠冕堂皇的借口。
       　　但看诺娃同学那副羞极而怒的样子，应该说的也是真话……那就奇怪了啊，难道水里还藏着一只看不见的色狼？
       　　大家似乎也和我的想法差不多，而且似乎也有了新的怀疑目标。
       　　而这个被怀疑的……就是我。
       　　“是你干的吧，林月樱？在场的人只有你拥有这个能力，可以让水变的像手一样，在我们身上摸来摸去，而且这种事你又不是没干过！”
       　　随着晶的发言，大家都对我投以了嫌弃的目光，似乎认定了这就是事实的真相。
       　　“我……我也冤枉啊！真不是我干的！”
       　　我立刻大声喊冤，但似乎效果并不怎么样，众人都露出了一幅‘我不信’的样子。
       　　真是的，我的风评就这么差的么？
       　　再说了，诺娃同学的身材在众人里也只属于中下水平，我就算真的要骚扰，也不会一上来就选她啊？
       　　“咦？你竟然这会儿还不老实，胆子很大嘛，林月樱学妹~。”
       　　然而我明明什么都没干，莉琪娜学姐却突然红了脸，声音也变的软绵绵的，手也放在了身后的屁股上，似乎在保护自己不受水流的侵犯。
       　　什么情况？我一直注意着附近的水中，可什么也没有发现啊，到底是什么骚扰了莉琪娜学姐？
       　　哗啦！
       　　就在这个时候，芭莱雅学姐突然从水里把一团‘水’给抓了起来，然后扔到了海岛的沙滩上！
       　　然而那团‘水’仿佛有生命一般，在沙子中打了个滚，竟然像个小人一样站了起来，并迅速朝着大海的方向跑去，想要逃进水里。
       　　“暗影秘典第3章第7节，束缚的虚幻之锁！”
       　　这次是晶出手了，明明穿着一身泳装，她也不知道从哪里将那本厚厚的硬皮魔导书掏了出来，然后召唤出了黑色的魔法锁链，将那团‘水’牢牢的捆在了沙滩上。
       　　这……我依旧在盯着那团‘水’，心中满是难以置信。
       　　这个明显是有生命的存在，在我的感知里竟然和普通的水完全没有任何区别。
       　　甚至……我可以直接将视角切换到它的身上，像控制自己的身体一样控制它！
       　　这就是一团水，最起码从物理性质上来看，它和水没有任何区别，所以之前在水中的时候没有任何人发现，就连我也是一样。
       　　有生命和自我意识的水？这到底是个什么怪物？
       　　“这东西，叫做水怪，想不到竟然还有能亲眼看到的一天呢，我还一直以为它只存在于书本上。”
       　　就在这个时候，刚才一直都没有出现的雪莉和她妹妹终于出现了。
       　　她似乎是刚和菲利亚干过了什么了不得的事情，两个人的脸蛋都红扑扑的，泳装也有些凌乱，露出的大片雪白肌肤上，更是布满了对方的吻痕。
       　　“水怪？”
       　　不过这种情况我们见的实在太多了，所以注意力更多的还是放在了她刚才的话上。
       　　“没错，水怪，这是一种精怪类魔物，在我们家族的魔物图鉴上就有。只不过我以为这玩意儿应该已经灭绝了才对，没想到这个无人的海岛边竟然还有。”
       　　雪莉一边说着一边在沙滩上席地而坐，并让已经如软泥一般的菲利亚靠外",群;二?零::八;?五,"零:九!三,六'九:: ;;二;灵.;扒!"舞??零;"玖.三;?六'九在自己怀中。
       　　“根据图鉴上的记载，水怪的身体完全由水组成，而且是没有任何杂质的纯净水，甚至可以直接喝！”
       　　“据说世界上得不到生理需求的男性如果过多，他们的欲念在水中聚集，就会变成这种叫水怪的魔物。它们是群居生物，而且特别喜欢袭击夏天时在水边玩耍的女孩子。”
       　　“不过除此之外，这种魔物倒是没什么别的危害，而且因为某种特性，还特别受人们的欢迎。甚至有女孩子专门在夏天水边穿着暴露的衣服，诱捕水怪~。”
       　　似乎是看出了我们眼中的好奇，雪莉神秘的笑了笑，看向了诺娃同学。
       　　“来，给这只水怪一发冰箭，你们就明白我为什么这么说了。”
       　　早就对骚扰自己的元凶愤怒不已的诺娃同学当然不会拒绝，抬手就是一发冰箭命中了那只被暗影锁链束缚的水怪。
       　　然后我惊奇的发现，低温之下的水怪身体，竟然发生了奇妙的变化！
   第38章 冰镇水怪
       
       　　虽然水怪的身体无论怎么看都是纯净的水，在遇到低温后应该会变成普通的冰才对。
       　　但水怪这种存在本身就无法用科学来解释，所以当那只被抓住的水怪在被诺娃同学的冰箭射中后，竟然渐渐的变成了大块的冰淇淋。
       　　雪莉似乎对这种情况早有预料，她直接伸手从水怪冰淇淋上挖下了一小块，先自己伸出舌头尝了尝。
       　　“嗯，不错，这味道好棒，亲爱的你也尝尝~。”
       　　雪莉相当满意的点了点头，然后把还带着小半块冰淇淋的手指直接放到了怀中菲利亚的嘴里。
       　　对于雪莉的一切，菲利亚从来都不会拒绝，这次也当然一样。
       　　她开开心心的张开嘴，将剩余的冰淇淋吞下，还有滋有味的舔吸起了手指，那熟练的样子让我们又是一阵侧目和脸红。
       　　“这就是我之前说的，水怪几乎被灭绝了的原因~。”
       　　一直到把那只水怪变成的冰淇淋全部和妹妹一起吃光，雪莉才舔了舔嘴角，继续给我们解释。
       　　“以前世界上没有冰淇淋这种存在的时候，‘冰镇水怪’就是夏天最棒的消暑甜品，受到了无数达官贵人的追捧。于是水怪就遭到了人类的大规模诱捕，一度到了几乎灭绝，成为了只有在我们这种古老家族的魔物图鉴上才能看到的存在。”
       　　“这么说，我们被这玩意儿骚扰，还算是运气不错喽……嘿！”
       　　莉琪娜学姐似乎又成为了水怪的骚扰目标，她在说话的时候脸突然一红，然后直接就是一个回旋踢的姿势从水中跃出，将另一只水怪踢到了沙滩上。
       　　似乎早就有所准备的晶再次使出了她魔导书上的暗影锁链，将想要逃回大海的水怪给抓住了。
       　　这次不用别人提醒，诺娃同学就主动的再次射出一支冰箭，将水怪变成了冰淇淋。
       　　已经吃过一只了的雪莉和菲利亚主动让到一边，让好奇的大家围过来一人一口，都尝了尝这传说中的古代冰淇淋——冰镇水怪的味道。
       　　“这口感，确实很像冰淇淋啊——或者说是水果冰沙。”
       　　“对啊，还有一种甜甜的味道，感觉很棒。”
       　　“而且吃下去之后真的凉凉的哎，太阳晒在身上都不热了的说~。”
       　　“不过说到底，这东西还是魔物变的吧？这样直接吃会不会有事？”
       　　大家七嘴八舌的议论感受时，最后不知道是谁的一句话引起了共鸣，让众人再一次看向了雪莉。
       　　“放心吧，我不是说过了么？这东西的本质其实就是纯净水，不信的话你们可以问问那位水方面的专业人士。”雪莉朝我努了努嘴。
       　　“……她说的没错。”
       　　我把手中的一小块冰淇淋放入嘴中仔细的感受了一下，然后才告诉大家。
       　　“虽然变成了冰淇淋的样子和味道，但这些东西的本质还是纯净水结的冰。就像我可以任意改变水的物理性质，弄出高温冰和低温水汽一样，水怪应该也有类似的能力——它们能在不改变存在本质的情况下，让自己变成的冰拥有更好的口感和味道……”
       　　虽然这话我自己都觉得难以置信，但在我反复的分析之下，却发现事实确实如此。
       　　“呃，那这些水怪到底是图什么？就为了满足一时的手足之欲，却要沦为人类外.群;,二;零?!八!五?"零.九.:三'六?:九'" :二:?灵;扒..舞:零.:玖?三,:六:?九的口中美味嘛？”
       　　阿芙拉似乎对水怪有些同情，只是看她那吃光了手中的冰镇水怪还在舔手指的样子，估计再给她整一只水怪出来，她还能吃下去。
       　　“有一种说法是这样的，这水怪其实某种意义上和黑兽类似，都是因得不到女孩子喜欢的男性的欲念聚集而成。只不过黑兽是代表了负面的欲念，是一种完全仇视女性，专门残杀女孩子的怪物。而水怪则是代表了一种最纯粹的渴望——只要能跟女孩子亲近一下，哪怕被吃掉也无所谓的那种。”
       　　雪莉继续回忆着应该是她们家族魔物图鉴上的内容。
       　　“从结果上来说，水怪也确实成功了。以前的确很有多女孩子为了品尝冰镇水怪的味道，或者制作冰镇水怪卖钱，而故意在夏天的时候到水里任由它们占便宜……反正就算它们再怎么弄，也只是水而已，最多和我们冲淋浴时用喷头喷那些敏感部位的感觉差不多，并不会有什么实际损失。”
       　　“好像确实是这样没错……”
       　　莉琪娜学姐也突然接话，还用娇媚的眼神瞟了我一下。
       　　“而且那些水怪弄的我还挺舒服的，一开始我还以为是某人对我使坏，所以故意忍着没说，没想到竟然还会有这种奇葩的魔物。”
       　　“等等……你说‘那些水怪’？现在水里还有那些东西么？”
       　　阿芙拉抓住了莉琪娜学姐话中的重点，有些迫不及待的就开口反问。
       　　“当然啊，刚才应该至少有3只水怪在对我动手动脚呢，我只是随便踢上来了一只而已~。”莉琪娜学姐点了点头。
       　　“啊哈，冰镇水怪我来啦！”
       　　阿芙拉兴奋的大叫了一声，就再次冲进了大海里。
       　　“这……，你不是说水怪这玩意几乎灭绝了么？”我问雪莉。
       　　“是啊，但水怪可是群居生物，只要出现一只，就说明附近至少有一个群落。而最小的水怪群落，也是由至少3位数的水怪组成的。”雪莉点点头，以专业的口吻回答了我。
       　　“也就是说……”
       　　刚才那么多人分食一只冰镇水怪，大家似乎都很不尽兴。在听到雪莉的这句话后，一个个的眼睛都亮了起来。
       　　“我们今天可以吃冰镇水怪吃个爽喽？”
       　　“当然！”
       　　。。。。。
       　　虽然大家都想自己诱捕水怪然后让诺娃同学冻起来吃掉，但不得不说抓水怪也是一个技术活。
       　　如果自身的能力在水下不占优势，也没有高深的体术技巧，就很可能不仅抓不到水怪，还会成为水怪的欺负对象——比如咕咕兰。
       　　一开始我们还没注意，觉得她毕竟是三年级的学姐，还有超能力，区区抓水怪而已，应该很简单才对。
       　　但我们想错了，无论是她变出来的鸽子，还是她自己本身，似乎都不擅长水战，被水怪欺负的很惨。
   第39章 可恶的水怪
       
       　　因为我一直在集中精力研究水怪的特性，所以并没有注意到咕咕兰具体遭遇了什么。
       　　总之当我发现不对，把她从水里救出来的时候，她已经是眼泪汪汪的全身瘫软了。
       　　身上那本就没多少布料的泳装彻底消失，甚至在离开水面的时候，两颗上半球和两颗下半球之间，还分别各夹着一只兴奋的水怪。
       　　好在这里都是女孩子，虽然没了衣服让咕咕兰有点害羞，但也不算特别的难为情。
       　　即使如此，我依旧相当贴心的凝聚了两团水雾，帮咕咕兰遮挡了她的羞处，让别人都看不见。
       　　“你这家伙，既然抓不住水怪，早点变成鸽子飞走不就行了？非要逞强，这下可好，被水怪给玩了个爽吧？”
       　　那两只赖在咕咕兰身上的水怪一到沙滩上就想跑，不过我只是一个念头，就让它们保持着立正的姿势站在原地了。
       　　在之前的研究中我已经发现了，我可以说是水怪的天敌，因为我能像控制水一样，直接毫无阻碍的控制它们的身体。
       　　如果我也参加这个抓水怪的游戏，甚至都不用亲自动手，只要一个念头，就能让所有的水怪乖乖的自己从水里走出来，然后排着队被做成冰淇淋被我们吃掉。
       　　咕咕兰并没有着急回答我的问题，而是先叫诺娃同学帮忙把外;!群?二!零!!八;五.零;九?三,'六'九!, '!二;"灵:"扒::舞?:零".玖?'三"六.九刚刚从她身上抓到的两只水怪冻成了冰淇淋，并大口大口的咬掉了它们的头，才有些不好意思的开口。
       　　“我那个能力使用的时候必须要集中精神才行，这些涩水怪虽然混蛋了点，但真的很厉害，它们刚才把我弄的太舒服了，根本就使不出能力来逃脱。”
       　　“……”
       　　其实我一直以为，本子和H游戏里，那种魔法少女被触手捆住之后，因为太舒服而没能用魔法挣脱的剧情有点假，是为了剧情需要和商业需要才那么安排的。
       　　但现在看来，似乎也并非是全无道理啊，如果今天咕咕兰是一个人遭遇了水怪群的袭击，也不知道最后会变成什么样。
       　　在将咕咕兰安顿好，让她一边吃着水怪变的冰淇淋一边坐在沙滩上休息时，我的目光又投向了还在水中继续抓水怪玩的大家。
       　　看来这次意外遭遇的魔物群，反而成为了这次海岛游最大的惊喜呢，因为大家都玩的很开心。
       　　虽然在抓水怪的过程中，也难免会遭到水怪的反击而发出脸红的惊叫声，但这并没有影响大家的兴致，反而更让她们下定了要多吃几只水怪的决心。
       　　看着那些在海水里与水怪斗智斗勇的泳装少女们靓丽的身姿，我那男性的灵魂再次蠢蠢欲动。
       　　既然我能像控制水一样控制那些水怪，那我为什么不能更进一步，直接在触觉上也和它们同步呢？
       　　这么多漂亮的女孩子，便宜怎么能全让这些魔物占了？至少要让我也爽爽才行啊！
       　　不过这可是属于干坏事，被人抓住就不妙了，所以我先偷偷看了眼最容易发现的小穹。
       　　还好，她似乎对抓水怪没什么兴趣，这会依旧躺在沙滩椅上闭着眼睛，倒是凯瑞娜姐姐跪坐在一边，将已经制作好的水怪冰淇淋一勺一勺的送到她的嘴里。
       　　我又偷偷看了眼紫璃音，却发现原来她才是众人中抓水怪效率最高的，甚至就算是我出手，也不会比她强的太多。
       　　依旧是那种缥缈的歌声，她只是随便对着大海唱上几句，那些水怪就会变的像她的脑残粉一眼，自己从水里走出来，然后到她的脚边跪下。
       　　哪怕是它们身边的同伴在不断被诺娃同学冻成冰淇淋，这些水怪也没有任何反应，就好像它们的灵魂，也已经彻底的献给了紫璃音。
       　　惹不起，惹不起！
       　　我摇了摇头，重新把目光放到其他人那里，挑选我一开始的作弄对象。
       　　选来选去，我最终还是锁定了雪莉和菲利亚这对儿姐妹花。
       　　没办法，当大家都是相差不多的美少女时，加倍的魅力就格外有吸引力了。
       　　再加上平时大家一起在浴室玩闹的时候，这姐妹俩总是自己玩自己的，让我们很少有得手的机会。
       　　说句直白点的，就是其实我馋她俩的身子已经很久了，这个机会不能放过！
       　　在刚才的研究中，我早已经掌握了在水里锁定水怪的方法，所以我一个念头，就让目前在姐妹二人身边的5只水怪变成了我身体的一部分。
       　　看见雪莉在水里的那双白皙修长的腿，我先是试探性的做了一个抓的动作。
本"'书'由.:【.南",锦:;】!整;!理:,，!小:說:版;权'归?'原"作"'者''所::有!"，,文'?本:仅:,供;个;人!?学.習!和;试'?读".，;请?在!下,载.,后?2:.４;'小!.时!!内!刪:'除.?，!?想"!看,?请.'去.支,持.订'.阅:,正"?版'小!说::，"?拒:'绝;'盗:版"！:如:;不:?慎!'该:资?源.侵,?犯:;了"您?的,'权',益;，"请"麻',烦'通'知?"我.们:?及;时;"删!"除?,。?
!"【"?南,锦?,】'!提.:醒,!您'：!,合.'理.?安;?排,阅,!读!時.间'，,杜"!绝',沉';迷";網!络"小?说'"！;!更!多..全?网.,小!;说;尽!"在.【;南.锦!外::群;;】."—?.—.;2!.0!８;!5"?0;?9;;3::6:9?;
"本;;群?;免:.费"?提,.取,全:?网!平."台,已,'购!.ｖ."i"P:章?"节,,，:制"成!ｔ?x!.t;;等;'格,式"?。:有:,想'"提.'取'的."私"聊;群?主?,。       　　于是一只正在悄悄靠近的水怪，突然就是一个加速，四肢并用的直接抱住了雪莉的大腿。
       　　呜……好棒，这感觉，就好像真的是我在亲手摸雪莉的腿一样耶~。
       　　那细腻柔嫩的手感让我不自觉的上下动了两下，反映到水中就是水怪抱着雪莉的大腿开始蹭了起来。
       　　这个动作似乎是彻底激怒了雪莉，让她的脸色一下子变的通红，然后燃烧着苍蓝色魔力的拳头一击打在了水怪身上，竟然直接将这只水怪打散了！
       　　不过没关系，死掉了一只水怪，还有许许多多的水怪可以为我所用。
       　　甚至在刚才操控水怪占雪莉便宜的过程中，我好像明白了些什么，等有空静下心好好研究一下，估计自己制作水怪也不是什么难事！
       　　虽然雪莉有着很厉害的家传魔法，也修行过体术，但她终究还只是一个魔法师，更何况还要照顾身边的妹妹菲利亚。
       　　如果是一般的水怪群，估计对她造成不了什么威胁，但在我的控制下拥有了战术配合的水怪，就没那么好对付了。
       　　不一会儿，雪莉和她妹妹就在我的攻势下变的气喘吁吁起来，脸蛋越来越红，说话的声音也越来越娇媚。
       　　当然，外"群""二.零:;八;;五:零,九,,三:"六,!九? ',二"灵'扒.舞!零"?玖'三"六!"九我也在这对姐妹花身上过足了手瘾。
       　　“来人帮忙呀！该死的，为什么我遇到的这些水怪这么狡猾？”
       　　终于，支持不住的雪莉不再逞强，一边把妹妹抱在怀里，一边呼救。
       　　嗯，差不多这样就行了，该换目标了。
       　　“是啊，这些水怪太狡猾了，是该好好教训一下了！”
       　　可惜我还没来得及切断和那些水怪的同步，一股针扎般的疼痛，就直冲我的大脑。
   第40章 求救信号
       
       　　完蛋！太大意了！
       　　因为欺负芬里尔姐妹欺负的太嗨，结果我一时忘记了关注小穹的动向。
       　　在雪莉刚刚发出求救之后，数道银色的月光就从小穹手中射出，精准的命中了那些处于我操纵状态下的水怪。
       　　银月舞姬的月光可是有追溯本源的打击能力，哪怕小穹并没怎么用力，我还是在大脑一阵刺痛过后感到头晕目眩，差点摔倒在地上。
       　　不知道什么时候已经来到我身边的小穹温柔的扶住了我，还用那种相当‘关切’的语调在我耳边询问。
       　　“怎么了姐姐？是不是身体不舒服？要不要回船上休息一下？”
       　　明明就是你刚刚打的！
       　　我心里偷偷抱怨了一句，面上却要强装笑容。
       　　“没事没事，可能是到正午了，阳光太毒，我好像有点瞬间的中暑，哈哈哈……”
       　　在可以看透我心思的小穹面前，我这干巴巴的笑容实在是太不自然了。
       　　“中暑啊……”
       　　小穹意味深长的笑了笑，同时扶着我的手在我腰间狠狠的掐了一把。
       　　“中暑可不是个小问题，来，到一边休息一下吧~。”
       　　当我被小穹强行扶到沙滩椅那里躺下后，我就再也站不起来了。
       　　小穹没跟我废话，直接就催动了银月之纹的力量，让我的小腹那里痒热难忍，没有叫出声已经是我很有忍耐力的表现了。
       　　“姐妹花好玩吧？我看你玩的似乎很爽的样子？哼，像你这种花心鬼，就该这样好好反省一下！”
       　　小穹小声的在我耳边训斥了一句，就拉着凯瑞娜姐姐也去冻水怪吃了。
       　　接下来的一个白天，大家基本都在抓水怪做冰淇淋吃。
       　　而我，则只能盖着毛巾被躺在沙滩椅上，因为‘中暑’和‘肚子受凉’而动弹不得，看着她们玩了个爽。
       　　直到天色变暗，大家准备返回游轮的时候，小穹才放过了我，停止了对银月之纹的催动。
       　　。。。。。
       　　大概是白天玩嗨了吧，回到游轮上吃过晚餐之后，大家没再闹腾别的，很快就各自回房间休息了。
       　　我倒是挺精神的，一时半会儿并不想回去睡觉，但也不好意思再去骚扰别人。
       　　想了一会儿，我就直接来到了游轮最下方的工作层，先行者一号所在的地方。
       　　“林月樱小姐，有什么可以为您服务的么？”
       　　我刚踏进驾驶室，那毫无感情的机械音就从先行者一号头部那模仿人类嘴巴的地方发了出来。
       　　“这两天的航行中有什么异常么？先行者一号？”我有些好奇的看着这个AI和构装傀儡的结合体。
       　　听到我的询问之后，先行者一外.群:'二,零?八'五,?零?九,?三'六"九; ;二,.灵;.扒:舞:,零.玖"三"六?!九号胸膛内部的CPU运转速度又是明显的快了几秒，估计是在处理我的问题。
       　　“报告林月樱小姐，从起航开始截止到目前为止，我们已经航行了57小时21分钟8秒。在前45小时的时间里，自动航行系统运行一切正常。而在最近的12个小时中，一共发生了193次航线偏离的情况，均已被我手动修复。”
       　　193次航线偏离？
       　　我皱起了眉头，本来我就是随口问问，没想到竟然还真的发现了问题。
       　　这艘游轮上搭载的全自动航行系统虽然还称不上完美，但要说在12小时内发生193次航线偏离，正常情况下是绝对不可能的，更何况前45个小时明明一次问题都没有出过。
       　　“把那193次航线偏离的记录全都传给我，另外你知道航线偏离的原因么？”
       　　我先是下达了提取记录的命令，又抱着试一试的心态问了先行者一号一句。
       　　这次先行者一号沉默的时间稍长，其胸中CPU的运转速度几乎达到了最快，连站在5米之外的我都能感受到那散热口吹出的热风。
       　　“是气候异常。”
       　　先行者一号最终给出了它的答案，“前方海域的空气湿度和气压与正常的海洋气候完全不符，导致洋流的方向和速度严重紊乱，这和自动航行系统中的预设方案冲突，成为了我们不断偏离航线的原因。”
       　　“气候异常？知道是怎么样的气候异常么？而且我们距离目的地还有多远？”我再次追问。
       　　这回先行者一号的回答倒是很快。
       　　“按照预设航线，据我们到达目的地大约还需要11个小时。另外本机并没有气候分析功能，无法得知气候异常的具体数据和成因。”
       　　我有种预感，前面发生的事应该并不是气候异常那么简单，很可能是个大麻烦。
       　　要不要通知一下大家，我们换个地方玩玩算了？难得出来度假，我可不想加班。
       　　然而就在我拿出了手机，准备给大家群发消息的时候，驾驶室里却突然响起了嗡鸣声。
       　　“发生什么了？”我立刻发问，同时让自己进入战斗状态，以应对随时可能出现的敌人。
       　　然而这次我却是紧张过头了，先行者一号很快就回答我，这嗡鸣声并非是敌袭警报，而是接到了附近的求救信号。
       　　求救信号？附近有人遭受海难了么？
       　　“快，锁定信号具体来源！”
       　　虽然不喜欢麻烦，但我也绝对不会见死不救。
       　　先行者一号那粗大的手指却意外的相当灵活，它在驾驶室的控制台上飞快的操作了不过20秒，就给出了我想要的结果。
       　　“10点钟方向，大约1900米的位置。”
       　　我没再说话，而是用最快的速度跳出游轮，朝求救信号的发出地赶了过去。
       　　大海里1900米的距离对我来说几乎是转瞬即至，我很快就发现了求救者。
       　　那是一个长约2.5米，直径1米的胶囊状单人逃生舱。
       　　从其设计风格以及舱外的LOGO来看，这逃生舱应该是属于大西洋联邦军方。
       　　我并没有急着打开它，而是操纵海水，把整个逃生舱一起带回到了我们游轮的甲板上。
       　　提着急救箱的凯瑞娜姐姐，还有这次一起出来玩的大家，很快也都围了过来。
       　　我这才拉住了逃生舱舱门上的把手，用力将舱门打开。
       　　里面的人是一名女性，身材很好，穿着一套连体的紧身皮衣。
       　　她还有微弱的意识，只不过非常憔悴，嘴唇也无比干裂，应该是有一段时间没吃东西也没喝水了。
       ————————————————————————————————
       月底了，谁那还有月票呀，嘤嘤嘤~
   第41章 水是生命之源
  外!.群'二'零!"八?;五!'零,.九""三;;六.'九.: .二,,灵'!扒":舞'零;玖",三:六,'九     
       　　我和凯瑞娜姐姐立刻小心翼翼的把她从救生舱里搬了出来，放在了一旁早就准备好的担架上。
       　　借着皎洁的月色，我这才看清了她的脸。
       　　当我认出她的时候，她似乎也认出了我，本来憔悴到极致的脸上出现了一丝激动，灰白的面色也回光返照般的红了一下。
       　　“林……林月……”
       　　可惜她用尽了力气，也没能把我的名字完整的交出来，就晕了过去。
       　　希利尔.维拉，不久前和我在瀛洲群岛的任务中相识，大西洋联邦机密情报局的一级特工，她怎么会在这？
       　　见围观众人的目光有些好奇，我就稍微解释了一下她的身份，然后带着希冀的眼神看向凯瑞娜姐姐。
       　　没办法，我们现在的这些人里，虽然有各种各样的超能力者、剑士、魔剑士、武士、魔法师，可就是没有治疗系的职业。
       　　也就身为万能女仆的凯瑞娜姐姐，懂得一些医疗知识，所以希利尔小姐能不能活下来，就全靠她了。
       　　然而在借助急救设备对希利尔小姐进行了简单的检查和救治后，凯瑞娜姐姐相当遗憾的摇了摇头。
       　　“不行，单靠我的医学水平和船上的医疗设备，估计是救不了她了。她有至少1个星期的时间滴水未进了，体内的很多器官都已经因为缺水而严重受损，估计是没救了。”
       　　“给她静脉注射补充水分不行么？”我试探着问。
       　　“不行！”
       　　凯瑞娜姐姐摇了摇头，“她的器官损伤实在太严重了，即使用静脉注射的手段给她补充水分，她的身体也无法吸收，反而会加速她的死亡！”
       　　“那我带她回一趟学校吧，这种情况找神圣系施法者给她刷一发圣疗术应该就好了。”芭莱雅学姐提议。
       　　“也不行。”
       　　凯瑞娜姐姐继续摇头，“你的速度太快了，她现在的身体根本无法承受。如果你抱着她跑回学校，哪怕只需要一瞬间，她也会在半路上彻底死亡的。”
       　　虽然说现在的科技和法术都能做到把只剩下一口气的人给救回来，但彻底死亡后还是没办法的。
       　　“那……难道我们就要这样看着她死去？”
       　　我有些不忍，虽然我并不喜欢这个毫无底线的同行，但好得也并肩作战过。
       　　更何况，她很可能知道一些关于前方海域气候异常的重要情报，就这么让她死掉太可惜了。
       　　“如果只是想知道她的脑子里的情报，倒是很简单。”
       　　似乎是读到了我的想法，小穹有些冷冰冰的开口了。
       　　“我们这有一种审讯用的特殊药剂，拥有强心+吐真的效果。可以让除了死亡外任何状态下的人类恢复3分钟意识，并知无不言言无不尽，但3分钟后会立刻死亡，没得救。要对她用么？”
       　　“别别别，她并不是我们的敌人，这样太残忍了！”
       　　我连连朝小穹摆手，然后又咬了咬牙。
       　　“再给我点时间，我想想办法……她还能撑多久？”最后一局我是看着凯瑞娜姐姐问的。
       　　“最多1个小时……其实我也建议给她注射那种药剂，我相信如果这会儿她还清醒的话，应该也会这么选择。毕竟对于特工来说，有时候传递情报要比自己的命更加重要。”
       　　凯瑞娜姐姐的声音有些沉重，毕竟我们大家虽然有不同的能力，但本质上来说都是和希利尔小姐一样的特工，她现在的下场也很可能是我们未来所要面对的。
       　　“……再给我半个小时时间！”
       　　我留下这句话，就一个波浪形态来到了游轮的另一边，有些无力的靠在甲板上，大脑却在飞速运转。
       　　有没有什么办法可以救下希利尔小姐？
       　　然而以前总在关键时刻的出现的灵感和直觉，这次却毫无反应。
       　　似乎一切的一切都预示着，希利尔小姐已经彻底没救了，早点给她一针让她说出情报然后送她上路才是最佳选择。
       　　但这样我真的不甘心外'群'"二:零,八;:五!"零;九"!三:六;"九!; ;,二?灵??扒",舞':零.玖,三,六''九，很不甘心！
       　　“你很想要救她？”
       　　就在我有些绝望的想要接受事实时，紫璃音那好听的声音突然出现在了我的耳边。
       　　“姐姐大人？你怎么过来了？”
       　　我有些惊讶的睁开眼，却发现紫璃音不知道什么时候来到了我的身边，这会儿正一脸怜惜和宠溺的看着我。
       　　“……我在问你，你是不是很想救她？”
       　　有些奇怪，紫璃音并没有理会我的打招呼，而是再次重复了一开始的问题。
       　　“当然，如果可能的话，我不想看到任何一个无辜的人在我面前死去，更何况她还是我认识的人！”我重重的点头表了肯定。
       　　“这样啊……那好吧，我教你可以救下她的方法，但是……”
       　　紫璃音说着把一只手抚上了我的额头，声音也变的缥缈了起来。
       　　“救下她之后，你会忘记这个办法是我教你的，而是认为这是你自己想出来的，明白了么？”
       　　“……明白了。”
       　　一瞬间我感觉自己的思绪翻江倒海，一股炽烈的感情想要喷涌而出，但最终还是没能突破紫璃音的压制，让我选择了服从。
       　　“那么你听好了哦……”
       　　紫璃音满意的点点头，缥缈的声音也陆续传入我的耳中。
       　　“水是生命之源，作为黑水玄姬的你，才应该是世界上最强的治疗师。”
       　　“那位特工小姐现在的身体状况，很像已经彻底干涸的溪流，粗暴的往里面注水是没用的。”
       　　“但你可以修复其源头，重新激发她的生命与活力，让她自己的水，来重新温润她那已经干涸的河道。”
       　　“当生命之水在她的体内重新开始循环时，她那些受损的器官也会重新恢复，整个身体也能迅速变回健康的样子。”
       　　“你不用去想具体的原理，你只要知道自己能做到了就行了。七极姬的力量本就不属于这个世界，你一直在用这个世界的法则来理解‘水’，是你成长的最大阻碍。”
       　　“记住，对于黑水玄姬来说，最重要的从来都不是‘水是什么’，而是你‘认为’水是什么。”
       　　“现在，你只需要先记住，水是‘生命’之源，只要有‘水’在，生命就不会死亡，就足够了……”
   第42章 救治与清醒
       
       　　水是生命之源！
       　　我感到自己突然灵光一闪，大脑里就多出了这么一句话。
       　　既然希利尔是因为缺水而生命干涸，那么我也可以用水来让她重新恢复生机！
       　　我有办法救她了！
       　　我看了看表，时间距离我把她捞上来已经过了快半个小时。
       　　虽然有些疑惑时间为何过得这么快，我记得自己好像没发呆这么久啊？但现在救人要紧，这些无关紧要的小事还是以后再说吧。
       　　再次来到希利尔的救治现场，却发现情况更加恶劣。
       　　她的心跳已经在2分钟前停止了，凯瑞娜姐姐也已经准备好了小穹说的那种药剂，正要给她注射。
       　　“等等，我有办法救她了！”
本"书"由!【:南,锦:.】:;整!,理'，"小;.说,!版."权:归,;原,?作!者;,所;?有:，,文?本.仅'?供?.个";人,学'习?和.试"!读",'!請!在,:下!载:后.,2;!4.小:时!内."删.除::，.想?,看?请''去",支;持.订:"阅!'正.,版?,小?说.?，!拒?;绝:盗!.版'！?"如;!不?慎,该.'资'源;侵'犯;?了:您:?的!?权?益;，"请.麻?'烦:通.:知""我;们'及.;时!刪".除"。.
,?【,'南"錦?】,:提?;醒;,您:!：?!合?理.,安!!排;阅;读?時",间!，:杜:绝,沉?;迷';网'络:"小,?说.?！:.更?:多?.全!网:小!:说?尽""在"【!?南.锦;;外??群?】,—,.—'2"'0.8:5!:０.9:3?6;9':
;;本!群,免?費;提'取!全:网'?平.?台;已:,购;?v:I;"ｐ""章!'节.，"!制.成;T??X;t.等;'格?.式'。"有:'想,"提:.取""的';外;群':二"零,八'.五:零?.九?三,六?九" '!二";靈!扒'"舞,'零?!玖.三'六'九私',聊,群.主:。       　　我叫停了凯瑞娜姐姐的动作，然后来到了希利尔小姐的身边。
       　　现在的状况已经顾不上跟她们详细解释了，我必须立刻展开行动。
       　　“相信我！”
       　　我只说了这三个字，然后立刻伸出双手，按在了希利尔的身上。
       　　接着闭上双眼，开始想象。
       　　。。。。。
       　　我就是水，水就是我。
       　　我要进入希利尔的体内，激活她自己的生命本源，让生命在她的体内重新开始循环。
       　　我感觉自己像是进入了一个干涩的小道，小道越来越窄，也越来越难以深入。
       　　但水可是流体，无论小道有多么窄，只要不是完全的闭合，水总能进去。
       　　当我废了好大的劲，终于让自己挤进希利尔的身体内部时，却发现这里的情况相当糟糕。
       　　她就像一条已经干涸了却还要强行流动的河，在没有水的情况下，流动的自然只能是泥沙。
       　　流动的泥沙破坏了沿途所有的河床、河道、以及许许多多的重要设施，让这条名为‘希利尔’的河即将完全毁灭。
       　　好在我来了。
       　　我找到了河流的源头，那生命的起始之处。
       　　在我的意志之下，枯竭的源泉重新冒出了清澈的水花，并迅速流入河中。
       　　河水抚平了河道里翻腾的泥沙、修复了河床、让整条河流重新散发生机。
       　　。。。。。
       　　成了！
       　　我睁开双眼，欣慰的看着眼前的这一幕。
       　　空气中的水份化作白雾一样的存在，慢慢的融入希利尔的身体里。
       　　她很快就恢复了心跳，苍白干裂的嘴唇开始变红而湿润，已经开始变干甚至脱落的皮肤也很快好转。
       　　“天啊，你这是怎么做到的？”
       　　凯瑞娜姐姐看着手中的医疗仪器，发出了难以置信的惊呼声。
       　　“她的身体正在快速好转，那些已经损坏甚至完全无法工作的器官也恢复了正常，照这个速度下去……再有1个小时她就可以痊愈了！”
       　　“水之生命？你竟然也领悟到这一步了么？”
       　　众人中只有小穹似乎是看出了门道，眼神非常的复杂，估计是想起了曾经的月樱学姐吧。
       　　不过月樱学姐当初是看着我慢慢死去才领悟生命的，而我对希利尔小姐可没有什么乱七八糟的感情。
       　　这么看来，果然还是我比较强啊。
       　　“嗯哼~。”
       　　我非常得意的挺起了胸，“我也是刚才突然明悟的，水是生命之源。既然希利尔是因为缺水才造成的生命枯竭，那么我应该也可以直接把水转化为生命力来补充给她！”
       　　“也就是说，以后你还可以兼任治疗的位置了么？”阿芙拉瞪大了眼睛看着我，语气里满满都是羡慕。
       　　“当然，只要没死的伤，我都可以很快的治好！”
       　　毕竟生命力可以修复一切损伤，甚至重塑身体我估计都不是什么难事。
       　　但想了想，我又补充了一句。
       　　“但是只限于身体方面的损伤，灵魂方面我估计就不行了，还有就是那种特别厉害的病毒，我外!群"二!零:八?五?零,!九'三?六',九: '"二',灵;扒'?舞!.零;!玖.:三"六,九估计也无能为力。”
       　　毕竟说到底，我目前对于借助水来使用生命力量才刚刚起步。
       　　如果用RPG游戏的方式来解释，就是目前的我只会单纯的加血，量大管够，但要驱散异常状态或者生命上限受到了损伤，我就没有办法了。
       　　“只限于身体损伤啊……那也挺厉害了，最起码有你在，以后受伤就不用花积分治疗了，又可以省下一笔支出，耶，好棒！”阿芙拉开心的比了个V字手，完全无视我的一头黑线。
       　　“咳咳咳……咳咳……”
       　　就在这个时候，随着越来越多的白雾进入希利尔体内并转化成生命力，这位大西洋联邦的精锐女特工终于再次恢复了意识。
       　　“林……林月樱小姐……你们怎么在这？”
       　　有些不正常的是，当希利尔的眼中再次有了焦距并看清我之后，她露出的神色并非是得救的那种喜出望外，而是一种警惕。
       　　“……这是我们要问你的问题才对吧？”
       　　我有些不满的瞪了她一眼。
       　　“我好不容易完成了一个任务，和朋友们一起出海玩玩，结果却碰上了差点要死掉的你。好不容易把你从鬼门关救了回来，你这是几个意思？”
       　　“出海玩？”
       　　希利尔眼中的警惕之色更浓，她在吃力的抬起头扫视了周围一圈后，更是朝我发出了冷笑。
       　　“你骗人也要像个好点的理由吧？你这些所谓的朋友，应该都和你一样，是人类之盾的精锐特工吧？这么一大群特工组团出海玩？”
       　　“特工怎么了？特工就不能度假不能出海玩了啊？”
       　　见希利尔这个样子，我心中愈发不满，语气也就完全不客气了起来，甚至还有点小后悔，早知道她这个德行，还不如让凯瑞娜姐姐给她一针呢。
       　　“……好吧，就算你们这一大群特工真是出海玩的，那又为什么偏偏来了这个地方？”
       　　希利尔继续冷笑着表现出了一幅孤傲的样子。
       　　“我也不和你们拐外抹角了，那件事我们已经说过了，是我们联邦自己的事，我们自己处理，和你们组织无关！你们别想从我这得到一个字的情报！”
       　　呦，这还硬骨头起来了？
       　　我被希利尔给气的牙根发痒，恨不得再把她重新弄死。
       　　但当我眼角的余光看到某个眼神闪闪发亮的人时，却突然心生一计。
       　　我朝那个正盯着希利尔的人走了过去，然后在她耳边轻轻的问道。
       　　“芭莱雅学姐，你现在想不想玩一下，‘审讯美艳女特工’这个游戏啊？”
   第43章 希利尔小姐的遭遇
       
       第四卷
       第四十三章
       　　“当然想啊！”
       　　芭莱雅学姐毫不掩饰的咽了咽口水，露出一脸渴望。
       　　“来之前我正好刚学到了不少招数，只不过那些招数有点……过分，我舍不得对你用，但拿来对付她似乎正好？”
       　　哼哼，果然如此，我就说嘛。
       　　身为H游戏专家的莱奥纳德，他订购的H游戏里又岂会没有‘审讯美艳女特工’这种经典题材？而且能被他看上眼花高额积分让我代购的，一定还是这个题材的上佳之作。
       　　那么H游戏中的那些审讯技巧，面对真正的精英女特工时，会不会好用呢？我很期待呢。
       　　“那你还等什么？快上啊！”我立刻就怂恿芭莱雅学姐动手。
      外"群:二.零?八!.五"'零:九:!三,?六?"九' ,二!灵;扒,.舞'!零.玖'!三,六??九 　　“可她的身体……吃得消么？”
       　　倒是芭莱雅学姐自己，看着希利尔那刚刚从死亡线上挣扎回来的样子有些迟疑。
       　　“放心吧！”
       　　初步的领悟生命让我非常有自信。“只要你不把她直接玩死，我都能给整活了！”
       　　“好，我信你！”
       　　刷！
       　　芭莱雅学姐的话音还在我耳边未落，她的人就已经卷起地上的希利尔一起消失了。
       　　。。。。。
       　　站在芭莱雅学姐的房间外，我们已经等了快1个小时了。
       　　也不知道芭莱雅学姐到底对希利尔做了什么，这期间她那奇怪的声音就一直没断过。
       　　也不知道这位大西洋联邦的女特工是不是也修炼过魅术，那叫声让我们好多人都有些吃不消，不少人听到一半就跑回自己的房间解决问题去了。
       　　终于，就连我也被那叫声撩的心痒难耐，好想将身边的凯瑞娜姐姐扑到时，芭莱雅学姐的房门终于被从里面打开了。
       　　她一脸的神清气爽，如雪的肌肤下可以感受到强大而内敛的力量，就如同一把即将出鞘的绝世神剑。
       　　嗯，这才像我们人类之盾首席生的样子嘛，看来让她尽情发泄一下还是有好处的。
       　　“搞定了~。那些招数真好用，现在你们想问什么可以进去随便问了……嘿嘿~。”
       　　只可惜从她开口的语气判断，她那被H游戏烧坏的脑子应该还没有治好。
       　　当我们进入房间看到希利尔的时候，都有些目瞪口呆。
       　　这名刚才还一脸倔强誓死不从的女特工，现在已经眼神涣散，一脸被玩坏的表情。
       　　哪怕我们来到了她面前，她也似乎没有发现，只是精神恍惚的在口中轻声呢喃着“太快了……”什么的。
       　　看到希利尔这个样子，我不禁有些后怕。
       　　此时我突然想到，芭莱雅学姐可是有着接近光速的超级速度，平时她有理智的时候可以压制自己，让她和大家保持同步。
       　　那如果她因为某些上头的欲望而彻底陷入疯狂呢？
       　　希利尔小姐作为大西洋联邦机密情报局的一级特工，我不信她没有接受过专业的受审训练。
       　　但我想无论接受过怎样的训练，也扛不住那种超高速度的玩弄吧？
       　　还好我前两次都有惊无险，不然我被芭莱雅学姐吃干抹净后的样子，恐怕也和现在的希利尔小姐差不多到哪去。
       　　“她这都被你玩坏了吧？我们还怎么问？”
       　　小穹看着希利尔小姐的样子皱起了眉头，有些不满的质问芭莱雅学姐。
       　　“放心吧，这可是只有我才能使用的特殊审讯技巧。不得不说这家伙骨头挺硬的，开始怎么都不肯招，后来我灵机一动，把她的意识分割成了数份，然后让那些意识同时感受到不同的时间流速，她果然很快就支撑不住了呢！”
       　　芭莱雅学姐先是得意的炫耀了一番她的审讯技巧，然后才示范似的走到希利尔小姐身边轻轻拍了下手掌。
       　　“你叫什么名字？为什么会来这片海域？”
       　　我清楚的看到，希利尔小姐那坏掉的眼神瞬间变成了那种机械般的呆板，声音也从娇媚的喘息变成了和先行者一号差不多的样子。
       　　“我叫希利尔.维拉，来这片海域是因为接到了大西洋联邦机密情报局的任务，调查消失的米克斯号驱逐舰，并回收67号实验室的研究成果。”
       　　果然，希利尔会在这出现的原因和那艘消失的驱逐舰有关啊。
       　　我和小穹对视了一眼，见她轻轻点头后，才上前一步代替了芭莱雅学姐，对希利尔小姐展开了更加详细的询问。
       　　和我返回新不列颠群岛的时间差不多，希利尔小姐是在八云姬恋的新闻发布会结束后第一时间返回大西洋联邦的。
       　　但与恢复了日常学校生活的我不同，希利外,?群!二,零'八!;五:,零;九;三!六.;九? '二":灵:.扒:舞!'零''玖;三?,六":九尔小姐回去只休息了不到2天，就再次被赋予了调查驱逐舰消失事件的机密任务。
       　　希利尔小姐当然不会一个人来，她只是领队和行动负责人，真正出苦力搜寻的是3艘武装科考船和数百名联邦海军士兵。
       　　前期的搜寻并不顺利，无论是所谓的67号海上实验室，还是那艘米克斯号驱逐舰，全都像被人间蒸发了一样，没有留下一丝痕迹。
       　　但在大约8天之前，希利尔的行动队伍就遭到了难以置信的致命打击。
       　　她的武装科考船和联邦海军士兵全都在一夜之间，不知被什么存在从大海上给拉到了沙漠里。
       　　接着沙漠里的那些沙子竟然像是有自主意识一般，带着滔天的恨意，对他们展开了疯狂的攻击。
       　　虽然身处机密情报局的希利尔小姐也见过不少超自然事件，但沙子一样的敌人她还是第一次面对，就更别说那些大多数都还坚信世界上并没有超自然力量的联邦海军士兵了。
       　　他们败的很惨，武装科考船被沙尘暴彻底摧毁，联邦大兵也全被沙海吞噬，只有希利尔小姐见势不妙躲进了那个胶囊状逃生舱里，在同样被沙子吞噬后却活了下来。
       　　“最后一个问题。”
       　　想到希利尔小姐之前那副拒不合作和警惕的样子，我在她说完事情的来龙去脉后进行了追问。
       　　“你为什么要警惕我们？警惕人类之盾？”
       　　“因为……”
       　　希利尔小姐的声音依旧毫无起伏。
       　　“67号海上实验室，就是为了研究一件从你们那偷来的东西而建造的。”
   第44章 古怪的沙子
       
       　　从人类之盾偷来的东西？
       　　我面上不动声色，心中却是豁然开朗。
       　　原来刚才希利尔小姐的表现之所以会那么奇怪，是因为她做贼心虚啊。
       　　“那你知道是什么东西么？”我继续追问。
       　　“不知道。”
       　　希利尔回答的声音依旧如机械般毫无起伏。
       　　接下来我又盘问了一些细节，比如那个67号实验室建立的时间，有多少人，平时都需要些什么物资之类的。
       　　可惜希利尔全都是一问三不知，那67号实验室在大西洋联邦中的保密级别应该相当高。
       　　见再也问不出什么有用的情报，我朝芭莱雅学姐示意了一下，她立刻就心领神会，让希利尔小姐晕了过去。
       　　而小穹也立刻吩咐凯瑞娜姐姐，让她再找一个空房间来暂时安顿希利尔小姐。
       　　“怎么样，两位大佬，你们知不知道组织这两年有没有丢过什么很特别的东西？特别到能让大西洋联邦当宝贝一样在大海上偷偷建个实验室藏起来研究的。”我问小穹和芭莱雅学姐。
       　　然而在听了我的问题之后，她俩却是有些面面相觑的对望了一眼。
       　　最后还是小穹苦笑了一声，叹口气后回答了我的问题。
       　　“如果是别的国家，我可以很自豪的告诉你，我们组织里随便一样东西，都值得他们如此大动干戈的来研究。但大西洋联邦会这么做，就很奇怪。”
       　　“怎么奇怪了？”我有些不解。
       　　“很简单啊，因为就像我们洛家和天龙王朝有着千丝万缕的联系一样，大西洋联邦也有神速家族。如果他们看上了组织某方面的研究成果，通过神速家族的关系直接要都问题不大，他们根本没必要冒着各种风险把东西偷出来研究啊！”小穹解释。
       　　“那会不会就是因为正规途径没有搞到手，他们才选择自己偷出来研究的？”我又提出了新的问题。
       　　这应该是最大的可能了，组织里应该是有什么大西洋联邦特别想要的东西，而我们没给。
       　　“我去打电话问问休伯特，让他查一下这几年大西洋联邦政府跟我们神速家族的交易记录。如果他们曾经提出过某些要求却被拒绝了，我们就可以根据记录知道那个实验室里是什么了！”
       　　芭莱雅学姐最先行动起来，说完后她没等我和小穹回答，就直接拿着手机从房间里消失，应该是跑到游轮的某个角落打电话去了。
外'!群"!二,零..八.五.,零"九"'三!六;九" !"二.灵'!扒:!舞"'零!玖:!三!"六,"九       　　“一会儿我也让凯瑞娜查查洛氏医药和大西洋联邦的交易记录好了，毕竟神速家族基本只做军火生意，医疗这块还是我们洛氏医药的。”
       　　小穹也边说边抬起脚往门外走，到门口的时候却又停了下来，回头看向我。
       　　“你先去休息一会儿吧，那些交易记录有很多，全部查完估计要3-4个小时，我们天亮后再议。本来联邦那艘驱逐舰的破事我们是不用管的，但既然现在知道了那67号实验室和我们有关，我们就必须把这件事搞清楚才行了。”
       　　虽然小穹最后没有明说，但她话里透漏了那一丝歉意我却很明白。
       　　我们本来是出海玩的，现在竟然真的变成了集体任务，还是不容拒绝的那种，她担心我会失落。
       　　“笨丫头！”
本':书,"由".【!.南'锦!?】"'整;理'，'!小"?说"?版.?权'.归,原'!作'者;!所;有.，:文,.本;:仅"供?.个,'人':学.?习.和,?试,讀?'，?'请:在?下;载"!后:２..4.小;?时;内"?删,.除':，'想'看,!请;去?支"持:订!阅.:正',版.小;说,，"拒;绝':盗?版,！;"如."不';慎,该:;资'"源'侵?;犯;了,?您.的,!权"益,，'请,麻?烦.通!.知:'我'们'?及:时'?删.除;;。.;
?【,南?锦:】!提,?醒:您,：:'合"理"安;'排!阅;.读':时''间,.，"杜!:绝!沉.;迷!"网,!络.'小;!说!！:!更"!多'.全:网,!小;.说.尽?,在"?【.南.锦;外!群"?】,—"—:;2:0,!8;5?0':9?3.6,9?!
.本:群:免!费'提,.取'全"网"'平"台:'已;"购"'v;i"p''章?;节?"，?制!;成"t;'x'?T;等;格..式""。?"有;想.提;?取'!的;私;'聊!?群!主,!。       　　我有些好笑的上前弹了弹小穹的脑门。
       　　“我怎么会因为这种事情失落？不如说正是因为这样，这次出海游玩才会变的有意思起来。而且那几个家伙虽然没明说，我却能看出来。她们对出来玩一趟就白拿大量的任务积分虽然嘴上说着很棒，其实心里还是有些过意不去的。”
       　　毕竟大家都是有节操的好孩子嘛，做不劳而获和假公济私的事多多少少都会感到良心不安的。
       　　“那就好……那就好……”
       　　小穹这才放松似的长出了一口气，然后表情变的有些亢奋起来。
       　　“那这个任务我们一定要好好完成才行！毕竟这次可是有组织两名核心首领共同出马，就连七极姬都有3个，如果不能漂亮的完成任务，回去后我们一定会被爱丽丝笑话死的！”
       　　。。。。。
       　　“你们这些人，太过分了！你们不是自诩为人类的守护者么？为什么要对我做出这种事！”
       　　在听小穹的话回房间小睡了大概2个小时后，我就起床重新来到了甲板层的大厅。
       　　还在楼梯上，我就听到了希利尔小姐那中气十足的指责声，看来昨晚她休息的不错，而且并没有被芭莱雅学姐彻底玩坏，这会儿应该是已经恢复了。
       　　“没错啊，我们的确是人类的守护者。专门就是为了对付像你这种，偷别人的东西瞎搞实验，搞砸了还得让原主来给你们善后的家伙。”
       　　小穹那相当不屑的声音也很快传来，她似乎是对希利尔小姐的印象很不好，字里行间全都是嘲讽。
       　　“我不是……我没有！那东西又不是我偷的，我甚至连那是什么都不知道！”
       　　希利尔小姐据理力争，但并没有什么卵用，很快就被大家你一句我一句给损的不成样子。
       　　我见状赶紧唱起了白脸，稍微替希利尔小姐辩解了两句，并告诉她她现在的处境很不妙，只有好好跟我们合作才是唯一的出路。
       　　在说出了67号实验室的事后，希利尔小姐从某种意义上来说就算是背叛了大西洋联邦，往轻了说是泄密，往重了说给她安一个叛国的罪名也不过分。
       　　机密情报局希利尔小姐是肯定回不去了，甚至很可能以后都要在监狱里度过。
       　　她目前唯一的出路，就是好好配合我们把这次任务完成，然后加入人类之盾，以新的身份继续当她的女特工。以她的演技和床技还有那张神奇的变脸面具，未来成为明月导师那样的情报系大咖也不无可能。
       　　希利尔小姐自己估计也很明白这点，所以哪怕她对我们昨晚的手段非常愤怒，但最后还是老老实实的又说出了不少关键的情报。
       　　事实证明，有自主意识就是比那种被弄坏的样子要靠谱，有一个关键的细节，她昨晚就没有告诉我们。
       　　“那些沙子……很古怪，能将所有接触到的有机物，全部同化！”
   第45章 怎么到的沙漠？
       
       　　“同化有机物？”
       　　大厅里的众人几乎同时惊呼出声，即使是这个充满了各种超自然力量的世界，能从分子结构上同化其他物质的现象依然相当罕见。
       　　“是的，我亲眼所见。”
       　　希利尔小姐面色凝重的点了点头，“有好多名联邦海军外;;群".二'零"八",五'!零'九'三?六,九?? ",二;,灵"!扒'!舞!零.;玖..三,;六.九的士兵，就是因为身体不小心接触到了那些沙子，然后在不到1分钟的时间内自己也变成了沙子的。”
       　　“变成沙子……是某种诅咒法术么？”
       　　我看向了雪莉，出身悠久神话家族的她，这方面的知识要比我们所有人加起来都强的多。
       　　“不，据我所知，应该没有法术能达到那种效果！”
       　　雪莉皱眉思索了片刻，就摇了摇头，然后开始给我们科普。
       　　“诅咒法术里确实有那种可以让人沙化、石化、盐化之类的法术，但那些法术的本质并非是将人变成沙子、石头和盐，而是召唤出这些东西将敌人包裹，同时用带有腐蚀性的魔力让敌人原本的肉体快速腐烂消失，而并非是将敌人的血肉同化。”
       　　“这也是为什么在很多的上古神话传奇故事里，被石化魔法暗算的英雄，如果及时将那石化外壳击碎，就可以将人救出来的原因。”
       　　虽然雪莉已经讲解的很明白，但我依然没能排除诅咒法术的可能性。
       　　“那会不会是最新式的诅咒法术呢？毕竟就像科学一样，魔法也同样在不断的进步，说不定现在就有了这种可以完全把人变成沙子的法术呢？”
       　　面对我这种算是有些较真的提问，雪莉没好气的白了我一眼。
       　　“每次就你的问题最多……不过满足一下你的好奇也没什么，我的答案依旧是那三个字——不可能。即使真有了那种可以完全把人变成沙子的法术，也不会有人用来当成攻击手段的。”
       　　“为什么？”我更加好奇了。
       　　“很简答啊……”
       　　雪莉没有直接回答，而是先反问了我一个问题，“如果你要杀死一个人，你会是选择直接用现成的刀砍了他呢？还是用质能转换技术消耗大量的能量临时做一把刀出来杀了他？”
       　　“那肯定使用现成的刀啊，我又不傻，浪费那么多能量干……你的意思是？”我很快就反应过来，明白了雪莉这个问题的用意。
       　　“没错，其实魔法和科学一样，是技术，是理论，是智慧，而并非是那种无据可循的奇迹。物质转换这种事确实可以实现，最顶级的炼金术士通过‘等价交换’就能办到，但他们绝对不会用这种能力来战斗，因为那就和用最先进的导弹去为了煮汤而杀鸡一样可笑！”雪莉做出了最后的总结。
       　　“我明白了……不过如果是这样，那么那些沙子到底是怎么回事？从科学角度来分析，这样的情况应该更加不可能吧？难道科幻作品里的那种纳米集群机器人，你们联邦已经研究成功了？”我又看向了希利尔小姐。
       　　“不可能的……”
       　　希利尔小姐咬了咬牙，估计是想到她以后是不可能再为大西洋联邦服务了，所以很爽快的就给我们爆了一个消息。
       　　“大西洋联邦确实有在做纳米机器人方面的研究，不过进展方面不是很理想。我有一个长期任务就是跟进那个研究的进度，他们实验室里有接近三分之一的骨干成员都跟我用不同的身份上过床，所以这方面我相当确定。”
       　　噫，大家看希利尔小姐的目光一下子就变的奇怪了起来。
       　　她为了情报竟然能把一个实验室里三分之一的人都给睡了？也太厉害了吧，或者说这才是真正的情报系女特工？
       　　不过既然最有可能的两种猜测都被排除，那么那些沙子到底是怎么回事？
       　　“算了，我们天龙王朝有句古话，叫兵来将挡水来土掩，不管那沙子到底什么存在，我们终究会面对面搞清楚的，现在瞎猜也没什么用。”
       　　小穹端起茶杯微微品了一口，就将关于沙子的话题中止，然后继续盘问希利尔小姐。
       　　“你还记得自己是怎么到沙漠里的么？是哪里的沙漠？昨晚你的状态不太好，关于这方面你始终没说清楚呢。”
       　　“不……其实我现在也依旧不是很清楚。”
       　　希利尔小姐苦笑着摇了摇头,“我只记得当时是在深夜，等我被警报声从床上惊醒时，我们就已经到了那片奇怪的沙漠里。所有的通讯设备都没有信号，更别说完成卫星定位了。我的队员里倒是有人会通过观测星相来确定位置，可惜他还没有完成，就被沙子给袭击了。”
       　　“那么你还记得你当时睡了多长时间么？”
       　　凯瑞娜姐姐拿出了一台全息投影设备，在长桌的正上方投影出了附近海域的地图。
       　　“应该差不多两个小时吧，我有睡前确定时间的习惯，当时我们还在海上正常的航行。”
       　　希利尔小姐稍微想了一下，就给出了答案。
       　　“两个小时啊……我看看。”
       　　凯瑞娜姐姐开始操作那台设备，在全息投影地图上进行了各种画线和计算，并很快有了结果。
       　　“哪怕是距离你们当时海域最近的沙漠，想要在两个小时内赶到那里，也得需要你们有至少2马赫的速度才行……你们的武装科考船能够超音速飞行么？”
       　　外,:群"'二:;零?八::五!"零?'九"'三.!六,'九' ".二,"灵;!扒.!舞"?零:玖;"三.六;:九“怎么可能！”
       　　希利尔小姐没好气的翻了个白眼，“虽然我们的科考船是搭载了不少新式武器，但依旧还是普通的船，不是你说的那种飞船。而且如果我们真的进行过超音速飞行，相信我，突破音障后的强大G力一定会让我醒过来的！”
       　　“嗯，确实如此。”
       　　凯瑞娜姐姐点了点头，然后说出了她的看法。
       　　“既然他们的科考船没有进行过超音速飞行，那么想要从大海里直接出现在沙漠中，就只剩下那么一种可能了——虫洞。”
       　　“但这更没可能了啊！”
       　　小穹马上就接过了凯瑞娜姐姐的话，“如果真的有虫洞出现过，我们组织的‘洞察’系统不可能毫无反应。可最近这2个月内，我们也没有接到过有任何有关虫洞出现的报告啊？”
   第46章 来袭的沙漠
       
       　　“还有一种可能——那就是他们并没有离开过这片海域！”
       　　从昨晚救起希利尔开始，一直保持着和大海联系的我突然有了不怎么妙的新发现。
       　　“没离开过这片海域？你是说……”
       　　和我心意相通的小穹立刻就明白了我的意思，有些吃惊的捂住了小嘴。
       　　“没错。”
       　　我点了点头，“希利尔小姐和她的队伍并非是从大海瞬间到了沙漠，而是他们身下的大海突然变成了沙漠！”
       　　“大海变成沙漠？”
       　　这个事实似乎更加令人难以置信，大家纷纷发出惊呼，然后将目光投向我，等待着我的解释。
       　　“刚才希利尔小姐已经说过了，袭击他们的那些沙子，有着能将接触的一切有机物同化的能力。”
       　　我先是提了一下刚才话题的重点，然后又伸出手指了指自己的下方。
       　　“而目前我们身下至少方圆20公里的海域内，并没有任何活着的海洋生物。虽然我不是什么生物学家或者海洋学家，但我也知道这种情况应该是不可能的。那些海洋生物绝对不会是自己离开的，那么它们去哪了？”
       　　“你是说……那些海洋生物全都被同化成了沙子？”
       　　咕咕兰瞪着圆溜溜的眼睛，说出了自己的猜测。
       　　“没错，而且我估计那些海洋生物所变成的沙子，应该就是袭击希利尔小姐他们那片沙漠的重要构成部分。甚至对于那些沙子的成因，我也有了个大概的猜测。”
       　　我苦笑着边说边站起身，向甲板的方向走去。
       　　“你们先稍微等我一下，我要趁着手机信号还没有被切断，打个电话确定一下我那个猜测。”
       　　。。。。。。
       　　“你终于肯接电话了，还好还好。”
       　　电话接通的声音让我松了口气，我还真怕索菲她沉迷研究，将手机的响声完全无视。
       　　“干嘛啊？你不知道这里现在还是半夜么？有事快说……哈欠~。”
       　　索菲那半梦半醒的声音伴随着哈欠声从听筒里传出。
       　　因为情况紧急，所以我也没有再客套，直接就问了我最关心的事。
       　　“我问你啊索菲，咱们在北极挖出来的那具美杜莎尸体，只有一颗眼珠对吧？那你知不知道她的另一颗眼珠去哪了？”
       　　这次索菲在电话那头足足沉默了快半分钟，才有些不好意思的开口回答。
       　　“丢了……就是因为我留着的那颗眼球丢了，我才要把那具尸体重新挖出来的。”
       　　“丢了？”
       　　我陡然提高了嗓外"群'二.零;八:五'零?"九!三'!六.,九.　'.二,:灵,扒??舞.!零.玖,;三"六;九音，“那你还记不记得是什么时候丢的？”
       　　“对不起……”
       　　索菲应该是明白了什么，声音里带着歉意。
       　　“因为那东西我很少用到，所以我也不清楚具体是什么时候丢的。只是最近要用的时候才发现不见了，而上一次我用那玩意的时候，是大概10年前。”
       　　10年……这时间可是有点太长了啊。
       　　“索菲你听我说，事情是这样的……”
       　　我将关于希利尔口中那些沙子的事给索菲说了一遍，然后问她。
       　　“你说那些沙子会不会就是美杜莎眼中那些石化病毒的变种或者进化体？只不过它们不再把人同化成石头了，而是同化成了沙子。”
       　　“……很有可能。”
       　　索菲的声音也凝重起来，“虽然我是一名炼金术士，但我也不能不承认，现代科学已经非常厉害了。根据自己的需要引导这种病毒变异，让其变的更加强大是完全可以办到的。所以你一定要小心，我给你说的石化病毒的特性只能当做参考，那些沙子的特性很可能已经完全不同了！”
       　　“我明白了，谢谢你，索菲。”
       　　。。。。。
       　　结束了和索菲的电话后，我再次回到大厅里，将我之前的猜测和关于美杜莎的真相一并告知了大家。
       　　“原来是这样……原来传说中最神奇的石化魔法，其实根本就不是魔法啊……”
       　　这是雪莉的感叹，似乎相较于我们即将遇到的事情，反而是美杜莎的真相给她的触动更深。
       　　“美杜莎之眼丢失的最长可能时间是10年么……难怪我刚才检索了近3年和大西洋联邦的交易记录，也并没有发现什么异常呢。”
       　　说这话的是凯瑞娜姐姐，她立刻又拿出了自己的笔记本电脑，并噼里啪啦的开始敲打键盘，应该是在查询相关的可疑事件。
       　　“不用查了，就是在10年前！”
       　　芭莱雅学姐却是叫停了凯瑞娜姐姐，然后她拿出自己的手机，将一条信息展示给我们看。
       　　“这是之前休伯特发给我的资料，有大概20多条可疑的记录，现在可以确定就是10年前的那条了！”
       　　我凑到芭莱雅学姐身前，将她手机上的那条信息看了个仔细。
       　　10年前，大西洋联邦海军曾经向人类之盾求助，希望我们组织能派一批高阶土系法师或者土系超能力者，帮助他们在海中建造一个人工岛，当做军事基地。
       　　组织答应了联邦海军的请求，但并没有派出什么土系法师和超能力者，而是只派出了一名炼金少女，正是索菲。
       　　索菲应该就是在当时使用了美杜莎之眼，于短短2天的时间内，竟然真的给联邦海军造出了一座可以容纳3000人训练和驻扎的岩石浮岛。
       　　想来就是因为这件事，让大西洋联邦惦记上了索菲的美杜莎之眼，并不知道用什么办法将其偷到手，还在海上建造了那个67号实验室来搞研究。
       　　希利尔遇到的那片沙漠，应该就是那67号实验室这些年的研究成果了。
       　　“所以，我们接下来要面对的，就是那种能把一切有机物都变成沙子的病毒了么？但我们这好像并没有相关的专业人员吧？”
       　　问这话的是莉琪娜，她的脸色很不好看。大概是因为病毒这种对手，让她那一身的剑术和火属性魔力很难有用武之地了吧。
       　　“其实无所谓……”
       　　我耸了耸肩，“现在就算去抓一个所谓的病毒专家来也用处不大了，一般的专家同样对付不了这种病毒，而最了解这些病毒的人，恐怕都已经变成沙子了。而且现在就算改变主意也来不及了，因为……那些沙子，已经来了！”
   第47章 战术布局
       
       　　“它们来了？我怎么什么都没有发现？”
       　　咕咕兰提出了异议，她应该也在用召唤出来的鸽子时刻监视着我们游轮的四周。
       　　“因为它们是从下面来的……”
       　　我再次用手朝下方指了指，“那些沙子相当狡猾，它们一直在很外,群'二?零?八?五?.零;九,!三?.六;'九. ,'二?;灵?扒;,舞?!零?玖;三;;六;:九深的海底潜伏着。当我们走到它们中心位置的时候，它们就会突然浮出水面，让我们的四周瞬间从大海变成沙漠。”
       　　“从海底过来的？”
       　　风间茗奈眼睛一亮，然后满含期待的看着我。
       　　“那你可以不可以借助大海的力量，直接在水下将它们干掉？或者控制海流让我们的船加速，冲出它们的伏击圈？”
       　　“不行……”
       　　我有些无奈的摇了摇头，“我刚才其实已经试过了，即使借助大海的力量，对那些沙子的效果也并不明显。”
       　　“为什么？”风间茗奈追问。
       　　“很简单，因为无论你有多大的手和多大的力气，你也不可能把沙子捏碎。”
       　　我摊着手解释，“我刚才想利用水压把所有的沙子聚集在一起压缩然后封印，但是失败了。就像你用拳头握沙子时沙子会从你指间逃走一样，这些沙子也非常的灵活和狡猾。”
       　　“至于控制水流让我们的船冲出沙子的包围倒是可以一试，但那样做没有意义啊。”
       　　我又继续回答风间茗奈的第二个疑问，“我们这次来就是要解决沙子的问题，连接触都没有就直接逃离是肯定不行的。好在因为那艘驱逐舰的事，这片海域一直被大西洋联邦的海军封锁，不然这些天恐怕早就有更多的船出事了！”
       　　这下风间茗奈没再说话，但她和不少人的脸色都不太好看。
       　　毕竟这次我们要面对的敌人是看不见摸不着，能力还特别可怕的未知病毒，哪怕这艘游轮上的人几乎都是精英，还是难免悲观。
       　　“大家不用担心。”
       　　见士气突然低迷，虽然我心里也没底，但作为这次出海活动的发起者，也只能强打信心。
       　　“虽然那种未知的沙化病毒非常可怕，但我们也有芭莱雅学姐和洛大小姐在。和我这个菜鸟不同，她们都是相当熟练和强大的七极姬了，一定可以漂亮的搞定这次事件的！”
本!?书:"由!.【:南!锦"?】"?整!理";，,"小":说,版!:权,归.:原,!作?者,所!有;?,,:文"本"仅";供,.个'人"学?!习,'和:试!读"，,请!"在;?下"载;;后:2!.4.?小;时?!内;删"除:;，!;想::看!"请,:去;?支?;持;!订,阅!正;版.'小;,说''，.拒;绝!盗';版.！?:如:!不'?慎:?该'資!源?;侵,;犯?:了,您.的"權!益?，??请'麻:烦"'通?知'.我:.们?及''时,"删;除,。";
'【,?南.锦'】'提;?醒:"您.;：,"合:理.'安:!排;'阅:读",时!间!，:杜'.绝?!沉,迷;網;絡'小,说"！.,更:多!,全;网'小,说,'尽"在?【!?南.锦,.外?群.'】!—;—:2?0,'8,?５"0'"9?,3"6!９?"
?本"群"免?,费.!提'取.!全?,网:平'台"!已";购"v";i"p':章!:节.，'制?成:T;X'?ｔ!等''格.式:'。;有'!想:'提?取,'的;私,聊:群?主;"。       　　虽然想再多说几句漂亮话继续鼓舞士气，但我在水下的视角已经能清楚的看到那些沙子离我们已经非常近了。
       　　所以我也没再多想，而是直接就开始下达了命令。
       　　“大小姐。”
       　　我首先看向小穹，在众人面前我一直都是和凯瑞娜姐姐一样叫她大小姐的。
       　　“麻烦你用银月之力在船外制造一个护罩，并专心维持它。我相信不管那病毒有多厉害，都不可能突破的了银月之力的防御！”
       　　“小意思~。”
       　　小穹很爽快的就答应了，在她话音未落的时候，一个球形的银色光罩就随着那双皓月般的双眸而亮了起来，对我们的游轮进行了无死角的保护。
       　　“而且我这可是单向护盾，外面的东西绝对进不来，但里面的我们却可以随意对外攻击~。”完成了护盾后的小穹一脸得意，似乎这对她而言是微不足道的小事。
       　　但曾经当过银月舞姬的我明白，这种护盾在没有满月的现在，对小穹来说恐怕负担不小，如果持续时间超过3个小时，就可能会对她的身体造成损伤。
       　　不过这些我肯定不能说出来，所以面对小穹的炫耀，我也只能跟着骄傲的捧了一句“大小姐真棒！”。
       　　“芭莱雅学姐、莉琪娜学姐、秋绘、晶、诺娃同学还有咕咕兰，我们一起去甲板上会会那些沙子。其他同学暂时先在船舱里，做好支援的准备。”
       　　我叫了几个擅长战斗的同学先一步前往甲板准备迎敌，然后又把目光看向凯瑞娜姐姐和雪莉。
       　　“凯瑞娜姐姐，这次就麻烦你担任一下支援位了，在我们和那些沙化病毒交战的时候，请你尽量观察记录各种战斗数据，然后分析一下它们的弱点，看看能不能找到什么好办法。”
       　　虽然凯瑞娜姐姐其实是个近战前锋来着，但我相信身为万能女仆的她，也同样能胜任支援者的角色。
       　　“没问题，交给我好了。而且就算你不说，我也打算这么干呢！”
       　　凯瑞娜姐姐不知道从哪里摸出了一个手提箱打开，里面是6架碟子大小的圆盘型无人机。这种无人机我很熟悉，莱奥纳德在进行实验观察的时候会经常用到。
       　　随着笔记本电脑键盘的敲击声再起，那些无人机很快就从手提箱中飞了出来，然后前往了甲板的方向。
       　　“雪莉同学，你在魔法方面的理论知识是我们当中最强的。虽然这些病毒并非是魔法产物，但就像你说的那样，魔法同样是知识、技术与智慧的集合外"!群?二:零"八?五.零;!九:三'!六:九! ?.二.:灵?扒.?舞';零'玖';三:,六,九体。所以在凯瑞娜姐姐用科学方法观测和分析这些病毒的时候，我希望你也能从魔法的角度想想办法。”我诚恳的请求雪莉。
       　　这位对待其他人都很亲切和蔼的芬利尔家族现任家主，面对我的请求有些傲娇的哼了哼鼻子。
       　　“虽然不知道什么时候你就成为了命令的发号者，而且大家还都这么听你的。但我要告诉你，我才没有认同你的领导，我只是因为你的恳求才大发慈悲的答应帮你的，明白了么？”
       　　“明白明白，那魔法方面的事就拜托你了，雪莉！”
       　　我先是苦笑着点了点头，又仔细梳理了一遍自己的安排，暂时没发现什么遗漏后，才起身走向甲板。
       　　那些在我们船下包上来的沙海，马上就要到了！
       　　轰！
       　　尽管已经有了心理准备，当四周突然从大海变成沙漠的时候，航行突然停止造成的惯性还是让甲板上的我们都感到了剧烈的晃动，船舱里的桌椅柜子什么的更是倒了一地。
       　　“来了！”
       　　甲板上的众人里最先行动的是咕咕兰，她一声娇叱，就让10多只鸽子向着朝我们笼罩而来的沙团飞了过去。
       　　当那些鸽子全都被沙团吞噬以后，咕咕兰猛的一拍手掌。
       　　“见识一下咕咕的艺术吧！”
       　　……然而5秒钟过去了，却什么也没有发生，只是朝我们罩过来的沙团更大了一些。
   第48章 难搞的沙子
       
       　　“怎么可能，那些病毒竟然连我超能力的召唤物都能同化？”
       　　咕咕兰有些目瞪口呆的看着那一大团沙子撞在了银月之力的护盾上，然后像打在玻璃窗上的雨水那样无力的滑落。
       　　还好，虽然咕咕兰的鸽子召唤物没能发挥作用，但这些沙子果然无法突破银月之力的护盾，最起码3个小时之内，大家的安全不用担心。
       　　“诺娃同学，你来试试，原版那些石化病毒就害怕低温，这些变成了沙子的进化体说不定还保留着这个缺点。”
       　　“明白了！”
       　　诺娃同学应了一声，然后一只手笔直的朝斜上方举起，手腕处也出现了一张冰制的长弓。
       　　“急冻箭！”
       　　随着诺娃同学另一只手做出的拉弓射箭姿势，明明看不到弓弦，却依然有一只长约1米的冰蓝色箭矢被射了出去，并在飞出银月护盾与外面的沙子接触后炸开，化作了漫天的冰雾。
       　　“怎么样，有没有什么效果？”
       　　我通过小水珠和船舱内的凯瑞娜姐姐联系，向她询问观测的结果。
       　　没办法，病毒那种级别的存在，只靠肉眼很难做出有效判断。
       　　“不行，那些病毒的活跃程度没有丝毫改变，联邦实验室果然厉害，他们已经帮助那些病毒克服了害怕低温的弱点！”凯瑞娜姐姐很快就给了我回信。
       　　“该死的！”
       　　我恨恨的骂了一句，然后又问。
       　　“那知道它们是怎么干扰我们的通讯了么？”
       　　当四周从海面变成沙漠的时候，我们的所有通讯设备就全都失灵了。别说和外界进行联系，就是在船上用小范围无线电都不行，所以我们才会借助我的小水珠来通信。
       　　“这个倒是明白了，不过就算明白了也暂时没有办法。那些病毒很可能就是专门为了现代化战争而设计的，具有很强的电波吸收能力，甚至还能干扰魔力运行。哪怕是使用魔法手段，也无法联络外界，像这样能操控无人机就已经是极限了。”凯瑞娜姐姐回答。
       　　啧，这可真是难搞。
       　　“大家自由攻击，多试几种攻击方式，看看哪种会起效果！”
       　　没办法，我只好先让甲板上的人继续试探那些沙子，我自己则是准备再次借助沙子下面大海的力量，先让我们的船从沙漠里突围再说。
       　　然而当我外',群'二:?零:,八:五;零;:九:三?.六',九" ;;二!灵??扒"'舞:零.;玖.:三'"六?九闭上眼准备感知大海的时候，却惊讶的发现我做不到了。
       　　这些沙子可真厉害，不仅能吸收电波和干扰魔力运行，竟然还能屏蔽我对大海的感知。
       　　那种感觉很像我当时在洛水古城时，被怪物阿伟打到骨折而失去知觉的双臂一样。沙漠下面的大海明明已经成为了我身体的一部分，可我就是控制不了。
       　　“你怎么了？”
       　　大概是看到我脸色很糟糕，芭莱雅学姐有些关切的问了我一句。
       　　“我失去对大海的控制了，现在连这片沙漠究竟有多大我都没法知道了！”我强忍着沮丧回答了她。
       　　“想知道这片沙漠有多大？好办啊。”
       　　刷，我感觉自己的眼睛似乎花了一下，芭莱雅学姐就已经说出了答案。
       　　“嗯，大概直径有100公里左右吧，是个不规则的圆形。”
       　　“你……难道已经把这片沙漠跑遍了？在那个瞬间？你离开银月护盾后是怎么对抗沙子的侵袭的？”
       　　我有些激动的抓住了芭莱雅学姐的手，心中不由的埋怨她真是太莽了，面对那么危险的病毒竟然不商量一下就直接出去跑了一圈。
       　　“嗯，我刚刚先是以交叉的方式横穿了两次这片沙漠，又绕着外围跑了整整一周。至于我怎么对抗的沙子侵袭……其实我根本就没有对抗，大概是我太快了吧，那些沙子在我眼中就像静止了一样，根本就没有任何威胁。”
       　　芭莱雅学姐却是一脸不在乎的耸了耸肩，仿佛压根就没把那些沙子当回事。
       　　相较之下，她似乎对我的手更感兴趣，在我刚才下意识的跟她握在一起后，她就把我的手抓着像玩具一样揉弄了起来。
       　　我有些哭笑不得的在芭莱雅学姐掌心狠狠的掐了一把，同时心中大大的松了口气。
       　　对啊，我们可是还有芭莱雅.神速这位当今世界的顶尖强者在，区区病毒应该没什么大不了的吧。
       　　“那芭莱雅学姐，能麻烦你用那招闪剑奥义，将这些病毒全都干掉么？”我满含期待的问。
       　　“嗯……恐怕不行。”然而芭莱雅学姐却摇了摇头。
       　　似乎是看到了我脸上那大失所望的神色，芭莱雅学姐又赶紧解释。
       　　“我的闪剑奥义虽然非常厉害，一旦用出就是必中必杀的百分百即死效果，但却只是单体攻击。而那些病毒的数量……恐怕就算我将自己的全部力量榨干，也只能杀死千万分之一。”
       　　啧，看来莱奥纳德的那些H游戏里应该还有那种RPG玩法的，芭莱雅学姐竟然连单体即死这种游戏术语都会用了。
       　　不过也多亏这样，我很容易就理解了她的意思，她的大招虽然单挑无敌，但面对数量众多的敌人就不太好用了。
       　　“不过别担心，真到万不得已的时候，我靠速度把你们全都带出去还是没问题的，只不过这艘船是要不成了。”芭莱雅学姐最后又这样补充了一句。
       　　呼……那就好，这样最起码就没有了后顾之忧，可以放手一搏了！
       　　我很快也加入了对沙子的试探性攻击，却几乎毫无用处。
       　　无论是水刀还是水铁炮，亦或者水刺枪、水铁盾子母弹什么的，都对沙子没什么用。
       　　面对这种一触即溃，根本就不受力的敌人，所有的切割、冲击和贯穿式攻击都是笑话。
       　　秋绘的斩击和剑气攻击同样属于白给，就连晶的暗影法术都会因为魔力运行受到干扰而在对沙子生效前就之前溃散。
       　　咕咕兰将鸽子提前引爆倒是没什么问题，但爆炸的冲击力也只能暂时将沙子吹散，几秒钟后对方就能重新聚集。
       　　“我好像成功的干掉了一部分沙子？”
       　　就在我因为看着诺娃同学的冰箭也效果不佳而发愁的时候，莉琪娜学姐那有些惊讶的声音却给了我一针强心剂。
   第49章 沙化病毒的弱点
       
       　　我赶紧循声望了过去，发现莉琪娜学姐的确成为了我们中第一个成功干掉了沙子的人。
       　　虽然量不多，只有大约1立方米不到，跟这片沙漠比不过是九牛一毛，但那些沙子确实是不会动了。
       　　外,.群?二?"零'八.:五:;零;九!.三;六,!九?! ,二!"灵!.扒:舞!?零.玖"'三;六,;九莉琪娜学姐应该是又动用了她的大招烈火剑法，以火属性魔力和斗气混合的超高温大力斩击，才达成的这个效果。
       　　因为那些沙子在高温之下，已经变成了黑色的玻璃块，才彻底失去了反应。
       　　等等，高温？玻璃？
       　　我突然想到了什么，立刻通过小水珠高声提醒船舱内的凯瑞娜姐姐。
       　　“快，检测那些玻璃，看看是否还有病毒存活！”
       　　“我也看到了，正在做分析比对，你们再坚持一下！最好能让莉琪娜再来一次，我需要记录下她杀死那些沙子的具体过程！”凯瑞娜姐姐回答。
       　　“莉琪娜学姐，你还能再来一次么？看你这气喘吁吁的样子，要不要休息一下？”
       　　我并没有直接转述凯瑞娜姐姐的话，而是笑嘻嘻的拍着莉琪娜学姐的肩膀让她去休息。
       　　果然，莉琪娜学姐‘啐’了一口，就立刻重新举起了她的双手重剑，还一抖肩膀就甩掉了我的手。
       　　“开什么玩笑，我的魔力还充足着呢，既然林月樱学妹想看我一击灭敌的风采，那我这次就让你看个清楚！”
       　　炽热的火属性魔力与斗气再次从莉琪娜学姐身上爆燃而出，即使以我的体质，也在瞬间被热的后退了好多步。
       　　“以我莉琪娜之名呼唤，火焰的精灵啊，附身于我的剑刃，赐予我无坚不摧的力量吧，烈火剑法第二式，赤龙吐息！”
       　　依旧娇媚但此刻更加激昂的吟唱声也从莉琪娜学姐嘴中发出，然后她将双手大剑重重的垂直挥下，斩出了一道耀眼的火红色光炮。
       　　我惊讶的看到，那些沙子似乎对莉琪娜学姐的这一击感到了恐惧，本来一团足有上百立方的沙子竟然在被击中前疯狂四散，最后被火红色光炮吞噬的只有不到十分之一。
       　　虽然不知道莉琪娜学姐这全力全开的一剑温度究竟有多高，但从其招式名称来看应该不会低。
       　　虽然现在已经在人类的猎杀下彻底灭绝，但赤龙这种生物在学校的图书馆里依然有记载，那是一种火属性的神话级生物，其蓄力吐息的温度不亚于恒星表面。
       　　这次我仔细观察了全过程，那些沙子被莉琪娜学姐的光炮击中之后，竟然给我了一种被活活扔进焚化炉的人一样在瞬间哀嚎挣扎的错觉，然后很快就像之前一样，被直接烧成了玻璃。
       　　“呼……呼……怎……怎么样啊林月樱学妹？我厉害吧？有没有迷上我？”
       　　这一击虽然厉害，但似乎真的是榨干了莉琪娜学姐所有的力量，她此刻连说话都说不利索，甚至要靠大剑支撑着甲板才能保持站立。
       　　“嗯，莉琪娜学姐好棒棒哦，不过你还是休息一下吧，接下来交给我们就行了！”
       　　我伸出双手捧了捧莉琪娜学姐的脸蛋，诚心实意的赞美了她一句，并再次劝她休息。
       　　“不，我……我还能再来一……”
       　　然而莉琪娜学姐还想在我面前逞强，竟然准备再次举剑，可惜连续两发全力全开的大招让她太累了，直接就要跌倒。
       　　我赶紧扶住她，然后不顾她的抗议直接将她抱了起来，并向船舱的方向走去。
       　　将莉琪娜学姐放到沙发上让她休息后，我立刻来到了凯瑞娜姐姐身边。
       　　“怎么样？有没有分析出什么？”
       　　“有了！”
       　　凯瑞娜姐姐的语气相当兴奋，还有一些冷嘲热讽的味道在里面。
       　　“大西洋联邦的这些家伙也真是鬼才，他们用了10年的时间的确让石化病毒经过多次进化变成了沙化病毒，还让它们克服了畏惧低温的缺点。但是这个世界上不存在所谓的完美生物，那些病毒在不怕低温之后，现在开始怕高温了，4000摄氏度以上的高温就可以立即杀死它们！”
       　　“原来如此，原来它们是怕高温！”
       　　一直在旁听的希利尔小姐似乎也想到了什么，接过了凯瑞娜姐姐的话。
       　　“当时我们被袭击的时候，其中一艘武装科考船就是靠大功率激光发射器抵御住了沙子的攻击。可惜我的船没有这种全方位护盾，最后被沙子从激光发射器的攻击死角靠近给攻陷了！”
       　　“可现在的问题是……就算知道了这些沙子怕高温，我们似乎也并没有什么很好的办法吧？”
       　　同样一直关注着战局的风间茗奈依旧眉头不展，她看了一眼经过几分钟调息冥想刚刚恢复了一点的莉琪娜学姐，然后叹了口气。
       　　“我们这里的火系能力者似乎就只有那只粉毛魅魔呢，可她的魔力虽然在学生中属于很不错了，但想要将这整片沙漠的沙子全部烧成玻璃怕是不太可能。”
       　　确实如此，我们当中还真就没有特别厉害的纯火系能力者。莉琪娜学姐其实是一名魔剑士，只不过正好是火属性而已，斩击和魔力外:'群:二.零!!八'"五!'零!!九?!三'.六?"九?; :!二!,灵;,扒'.舞"零:?玖,三"?六?九轰炸才是她的主要杀伤手段，高温只是附带效果。
       　　也正是因为她以魔剑士的招数来追求高温，才会让她的消耗如此之大，两个大技能就掏空了身体。
       　　哎，如果此刻我们船上的3名七极姬中有赤炎魔姬在就好了，她一个人就能轻松的把这片沙漠给烧成一块大型玻璃。
       　　“哎，如果我们家族的那件神话兵装还在就好了，可惜那玩意儿在战争中彻底遗失了，到现在也是音信全无。”雪莉也在旁边发出了遗憾的叹气声。
       　　“什么神话兵装？是能够轻松召唤出大量火焰的那种么？”我有些好奇的问雪莉。
       　　“不，那东西不能召唤火焰，但那东西是我们神话中雷神的武器，能够轻松的制造大量的闪电。闪电的温度可是比恒星表面还要高，应该可以更轻松的将这些沙子变成玻璃。”雪莉解释的语气依旧满是遗憾。
       　　不过她的话我只听到一半就没心思听了，因为其中的两个字，一下子就让我脑洞大开，想到了一个虽然荒谬，但可行性很高的办法。
       　　闪电！
   第50章 疯狂的计划
       
       　　确实，在我们目前的这支队伍中，并没有强大的雷电系魔法师或者超能力者，也没有像传说中雷神之锤那样可以轻易招来大量雷电的神话兵装。
       　　但闪电本身，本来就不是魔法或者超能力的产物，也不是神明的玩具，而是一种有理可循的自然现象。
       　　我们的确无法凭空创造闪电，但我们可以创造出一个能产生闪电的自然环境！
       　　“我想，我有办法对付这些该死的沙子病毒了！”
       　　在小穹和凯瑞娜姐姐一幅‘你又来了’的表情中，我兴奋的说出了我那灵机一动的想法。
       　　。。。。。
       　　“芭莱雅学姐，以你的速度，应该可以在空中奔跑吧？”这是我计划的核心条件。
       　　“当然！”
       　　面对我充满期待的目光，芭莱雅学姐没有让我失望，她自傲的挺起了胸，语气也满是得意。
       　　“光的速度每秒可以绕地球7圈半，我现在稍微慢一点，只能绕不到5圈，但用来在空中奔跑还是太简单了。唯一需要担心的，就是我需要时刻调整方向，因为我的速度远远大于第二宇宙速度，直线跑的话会直接跑出地球。”
       　　“不愧是芭莱雅学姐，果然厉害！”
       　　我先是做出一脸崇拜的样子恭维了芭莱雅学姐一句，然后才开始给她布置任务。
       　　“现在我需要你在约1000米高的空中，以圆形为轨迹绕着这片沙漠不停的高速奔跑，要像抽风机那样，把附近海面上空的积雨云全都给抽过来，明白了么？”
       　　“像抽风机一样聚拢积雨云……我大概明白了，我先跑两下你看看！”
       　　刷！
本?书;由?.【.?南"?锦.】'.整!'理!，:小:说!版,.权:归.原,,作;;者!:所:.有,，'文,本:!僅;!供;个,.人?学?习!'和.试.读.，?请'在:'下.载,后;２,!４"小!时'内:.删,除'，.:想'看,请;?去'支;,持"订;阅!"正.版.小!说!，!"拒.,绝;盗'版:.！!'如,;不!慎?该'.资"'源!侵.犯?了"'您."的'权"'益.!，!.请,麻,烦"?通"知""我;们'及,时;删"除",。!,
:【,南;,錦?】?"提,醒!.您?：:合'理!?安!排?阅?读:!时!间.，."杜?;绝!;沉:?迷,网?:络''小'说;！'更,多.全."网;'小""说";尽?在."【!南?:锦,,外,;群!"】':—:—:;２?"0!.８"5,0;?9!3:;6,'9!
',本;群'免"费!提?取:'全?网?!平!台,"已!;购!!ｖ??i,p,,章.节!?，;制"成.t'.x'!t?等'格;!式:?。.:有'想'"提"取;的.私;聊,群!主'。       　　芭莱雅学姐再次从原地消失，只留下了一阵将我头发向后吹起的强风。
       　　与此同时，在遥远的天际四周，则出现了一道白色的闪光。
       　　刚开始还不怎么明显，但随着闪光的一直存在，空中的云层慢慢开始明显的变厚了，此处的气压也开始降低，很像夏季雷阵雨到来时的前奏。
       　　“怎么样林月樱学妹，我就这样跑行不？”
       　　芭莱雅学姐再次回到了甲板上，以一种邀功的语气询问我。
       　　因为我的小水珠根本跟不上芭莱雅学姐的速度，所以无法和她远程交流，她想和我交流就只能先回来。
       　　“快！快！快！继续跑啊芭莱雅学姐，在这片沙漠变成玻璃之前都别停下，我们这次可就全靠你了！”
       　　我赶紧催促芭莱雅学姐继续，因为她好不容易才跑出了我想要的效果，如果中断了再想重新聚拢积雨云，则又需要等一段时间。
       　　而现在我们可是全靠小穹的银月之力在硬抗，我可是一秒钟都舍不外??群,;二?零";八,'五?:零.:九::三?六;九,! ".二!!灵:!扒,舞!'零,玖!?三?六?"九得浪费。
       　　“哼，身为首席生和你们的学姐，这是我应该做的，喝！”
       　　芭莱雅学姐再次一声娇叱化作了天际的闪光，继续她身为人形超级抽风机的责任，聚拢积雨云。
       　　“接下来要看你了咕咕兰！”
       　　我又转身把手放在了咕咕兰的肩膀上，“我需要你再次变成那种大鸽子的形态，并载着我升到那积雨云的中心！”
       　　“什么？你又想骑我？不行不行，你现在不是自己会飞么？”咕咕兰立刻就是疯狂摇头，脸色还莫名其妙的红了起来。
       　　“拜托你啦咕咕兰！”
       　　我稍微加重手上的力气，“我的确能够以水雾的形式在空中飞，不过那种情况下我是没办法使用其他能力的。所以还得靠你，我相信咕咕兰你这么能干，一定可以载着我在空中飞的又快又稳！”
       　　“就算你这样夸我……我也……”
       　　咕咕兰的声音低了下去，“好吧，我这都是为了让大家完成任务，就再让你骑一次好了。不过这次你可不准骑在我身上乱扭了，再那样我就把你扔下去喂沙子！”
       　　果然，咕咕兰很轻易的就被我说动了。毕竟被骑这种事，同样只有0次和无数次的区别，我既然能骑她一次，就还能再骑她无数次。
       　　“最后就是看你的了秋绘。”
       　　我把目光放在了那名娇俏的武士少女身上，“如果我的计划顺利，等下会有大量的闪电从天而降，攻击整片沙漠，我们的船自然也在攻击范围之内。虽说有洛大小姐的银月护盾，但她已经坚持了这么久，我有些担心。听说你们瀛洲群岛有一种以刀剑御雷电的剑术，不知道你……”
       　　“放心吧，林月樱！”
       　　秋绘用坚定的语气打断了我没问出口的问题，“以我们剑豪一族下泉的名号发誓，我绝对会把所有的闪电都斩给你看，不会让一道漏网之鱼击中我们的游轮的！”
       　　“……也不用那么勉强，尽力就好，这银月护盾还是很结实的。”
       　　怕秋绘太过玩命，我又叮嘱了她一句，才又拍了拍咕咕兰的肩膀，示意她该变身了。
       　　“咕咕兰，我们走！”
       　　“咕咕哒！”
       　　随着少女口中发出的鸽叫，她整个人再次变成了我曾经骑过一次的那种超大号鸽子。
       　　我熟练的翻身而上，搂住的鸽子的颈部，同时双腿用力一夹，示意她可以升空了。
       　　咕咕兰扑扇着翅膀从甲板上升起，并朝着积雨云的中心飞去。
       　　然而刚刚离开小穹银月护盾的范围，芭莱雅学姐不停奔跑所产生的气流就让咕咕兰差点失去平衡，一直在对银月护盾进行锲而不舍的攻击的沙子更是直接吞了过来。
       　　“小心啊！”
       　　远远的，我似乎听到了秋绘的惊呼声，还看到了诺娃同学那捂着小嘴的惊慌样子。
       　　在这似乎是相当危险的千钧一发之际，我却丝毫不乱，因为这种情况本就在我的预料之中。
       　　芭莱雅学姐可以靠高速无视那些沙子随便乱跑，我们可没那个本事。
       　　但是没关系，我虽然没有芭莱雅学姐的速度，可我有小穹的银月之力！
       　　“银月守护！”
       　　我发动了银月之纹的力量，用小型银月护盾将我和咕咕兰护了起来，然后轻轻的摸着她的脖子安抚。
       　　“不要急咕咕兰，稳着点飞，我相信你可以的，不就是强一点的气流么？你一定能够飞到我想要的位置的！”
       　　“然后我们一起来制造一个范围100公里的超大型闪电风暴，干掉这片该死的沙漠！”
   第51章 超级闪电风暴
       
       　　虽然被强风吹的各种摇晃颠簸，还好几次差点掉下来。
       　　但咕咕兰最外.群?'二;零.八'?五;?零??九"三,;六.九!? .二?"灵";扒,舞.,零"玖';三!六;;九终还是不负我所望，掌握了在剧烈气流中的飞行技巧，飞到了我想要的位置。
       　　我紧了紧夹着大鸽子身体的双腿，告诉咕咕兰可以了，让她在这附近盘旋就好。
       　　然后我闭上双眼，开始执行计划中我的那份任务。
       　　自然界的闪电，从科学角度来讲，就是云与云、云与地之间发生的强烈放电现象。
       　　当积雨云中的负电荷积聚到一定程度时，就可以突破空气的阻碍，前往地面与正电荷相遇，并产生明亮夺目的闪光与相当于太阳表面3到5倍的高温。
       　　以正常的自然条件，想要形成超大规模的闪电风暴概率很小。
       　　首先因为空气的不断流通，很难在一片天空上凝聚足够多的积雨云。
       　　其次就算积雨云足够，其中所蕴含的负电荷也数量有限，很难形成密集而持续的落雷。
       　　所以在历史的记载中，地球上发生过的超级闪电风暴现象屈指可数。
       　　不过这一切要在今天改变了，我有信心，这一次我们搞出的超级闪电风暴，不管是规模还是威力都将是有史以来最强的！
       　　芭莱雅学姐不断地高速奔跑，除了要像抽风机一样凝聚积雨云之外，还有一个更重要的作用——产生负电荷。
       　　毕竟无论芭莱雅学姐自身多苗条，当她以那么快的速度奔跑时，所产生的动能都会是一个惊人的数字。
       　　以前要么芭莱雅学姐跑的时间很短，要么就是她跑的范围很大，高速移动时所产生的负电荷会在空气中直接消散，看不出什么明显的影响。
       　　但此刻的芭莱雅学姐可是在不停的跑圈，那些负电荷就会全部积聚在不断汇聚到这里的积雨云中，成为超级闪电风暴的能量储备。
       　　如果按照正常情况，此时空中积雨云里的负电荷量已经足以产生闪电了。但那样还不够，还不足以彻底摧毁这片沙漠。
       　　而这，就是我的任务了。
       　　所谓的积雨云，其实就是空中的水蒸气预冷后液化而成的小水珠，自然也在我的控制范围之内。
       　　我利用黑水玄姬的能力，改变了积雨云的物理性质，让其能承受更多的电能积聚。并打算等电能积聚到足够的时候，再于瞬间将其性质反向改变，令所有积聚的电能一起释放。
       　　就相当于为了人为制造洪水，要先修一个大坝把水蓄起来，然后在需要的时候瞬间炸掉大坝一样。
       　　计划进行的很顺利，我能感觉的到，积雨云中的负电荷越来越多，已经要到了哪怕我再怎么忍，也要喷涌而出的地步。
       　　“接招吧，混蛋病毒，吃我超级闪电风暴啦！”
       　　当感觉自己已经憋到极限的时候，我不再强忍，反而就像肆意的放纵身体一样，让整片天空积雨云中的电能全都朝着沙漠倾泻了下去。
       　　场面相当壮观。
       　　我觉得哪怕是‘风暴’这个词，都不足以形容目前闪电的规模和频率。
       　　这片直径足有100公里的沙漠，就像是瀑布下的一块石头，遭到了疯狂的洗礼。
       　　只不过落在其上面的，并不是水流，而是一道道明亮炽热的闪电。
       　　还好在闪电开始之前，我就让咕咕兰带着我飞到了积雨云的上方，不然恐怕就靠我银月之纹里的那点银月之力，根本无法在这种规模的闪电下保护好我和咕咕兰的安全。
       　　也不知道小穹的银月护盾能不能挡得住这种程度的超级闪电风暴？
       　　我赶紧将留在凯瑞娜姐姐那里的小水珠视角切了出来，发现我们的游轮安然无恙后，才稍微松了口气。
       　　银月护盾的光芒看上去比只防护沙子的时候又亮了许多，应该是小穹加大了银月之力的输出功率。
       　　这样一来虽然持续时间会大大减少，但只要能坚持到闪电结束就没事了，因为那个时候敌人应该也被彻底消灭。
       　　远距离控制小水珠离开船舱来到甲板，我看到秋绘竟然真的也在帮忙阻拦雷电，而且看上去还一副游刃有余的样子。
       　　“奥义.秘剑御雷真诀！”
       　　穿着一身瀛洲风休闲装的武士少女，将手中的两把武士刀交叉挡在身前，正面迎上了一道水桶粗的落雷。
       　　当巨大的闪电能量打击在刀刃上，却还没有通过刀柄伤害到少女身体的瞬间，她又猛的将两把刀同时向左右挥出，以一种借力打力的技巧将刀刃上的电能全部甩了出去。
       　　甩出的电能也没有被浪费，在武士少女的精确计算之下，又分别截住了另外两道外"群,二.零?!八;"五!;零.九!,三;,六''九,? .二'灵,:扒:舞!零,玖!.三!'六":九闪电，使它们改变方向，没能劈中游轮而是落在了沙子里。
       　　真厉害啊，秋绘！
       　　如果我不是有黑水玄姬这种得天独厚的传承力量，想必今年的新生之中，应该没一个人是秋绘的对手吧。
       　　光凭她这手一招拦下3道雷电的技巧，就绝对担得起的剑豪之名！
       　　可惜秋绘不愿意招男人入赘，不然已经注定没落的下泉家，说不定会被她重振呢。
       　　在小穹的加大护盾功率，和秋绘不停的拦截之下，这场持续了整整15分钟的超级闪电风暴并没有伤到我们的游轮。
       　　但那片由病毒制造的沙漠就完全是另一回事了。
       　　在闪电的不停轰击之下，所有的沙子都被高温烧成了玻璃。现在我们的船已经不是在一片沙漠中，而是在一座巨大的玻璃浮岛之上。
       　　“还差最后一击，就交给你了，芭莱雅学姐，来一个天降正义，击碎这座玻璃岛吧！”
       　　“天降正义么……我明白了！”
       　　在闪电风暴开始后就停止了跑圈站在我和咕咕兰身边空中芭莱雅学姐，小声呢喃了一句后，脸上就露出了亢奋的笑容，然后再次消失。
       　　只不过这次她的奔跑方向是垂直向上，并很快就像星星一样消失在了天际。
       　　20秒后，一颗仿佛陨石般的白色流星从天而降，并伴随着芭莱雅学姐那兴奋的笑声，从我的身旁呼啸而过，朝着下方的玻璃浮岛狠狠的撞了过去。
       　　咔嚓！
       　　就像被子弹击中的玻璃窗一下，那片浮岛先是被透了一个洞，然后从洞口开始产生裂纹，并很快的遍布所有地方，最后彻底碎裂。
   第52章 事后
       
       　　当一切结束之后，我们才知道自己玩的有多大。
       　　这么剧烈的气象变化，自然瞒不过头顶上那么多的卫星。
       　　大西洋联邦和天龙王朝第一时间就发现了这里的异常，他们还以为是有什么超级反派角色要搞大新闻，都在用卫星加密电话商议准备派出联合舰队来讨伐了。
       　　好在爱丽丝似乎是猜到了什么，她极力劝住了两国的领导者，这才避免了一场大乌龙。
       　　当通讯恢复的时候，来自各方的责难就蜂拥而至，爱丽丝更是第一时间把我们狠狠的训斥了一顿，说不论原因是什么，我们这样随便制造超级闪电风暴都太鲁莽了，万一风暴失控，误伤到了平民怎么办？
       　　不过我们也是一肚子的气，要知道我们本来只是出海玩的，结果倒霉的遇见了这场如果放着不管很可能会危及世界的事故不说，现在好不容易处理完了还要挨训？太没天理了吧？
       　　于是我们在没有商量的情况下就达成了一致，把所有的脏水都泼到了大西洋联邦头上。
       　　我们说大西洋联邦居心叵测，从组织里偷了一件工具性的用品，并丧心病狂的改造成了可以威胁整个世界的病毒武器。
       　　甚至最后他们自己都没法控制这个病毒，还要派人向我们求援，让我们来处理已经开始在海洋中扩散的病毒给他们善后。
       　　我们将病毒的危害性往尽可能严重的地方说，并一再表明制造超级闪电风暴是唯一可以及时制止这些病毒的方法。
       　　如果我们不这样做，那么最多3天之后，会同化一切有机物的沙子，就会从大西洋联邦的东海岸和欧洲大陆的西海岸同时登陆，给全世界造成难以估计的损失。
       　　总之主题意思只有一个，那就是我们没错，我们是拯救世界的英雄，错的都是大西洋联邦！
       　　不得不说这个招数很有效，所有的仇恨瞬间都被大西洋联邦吸引走了。
       　　毕竟大西洋联邦已经不是第一次干这种事了，秘密研究一些丧心病狂的东西，结果玩脱了之后要让全世界人民一起帮他们善后。
       　　有些意外的是，第一个支持我们的竟然不是天龙王朝，而是瀛洲群岛。
       　　只不过出现在视频会议里的，并不是那位漂亮的八云大小姐，而是小胖子静树。我感觉他甚至都没听仔细我们究竟说了什么，反正就是在我们说完后第一时间表示了支持。
       　　本来气势汹汹想要问责我们的大西洋联邦，一下子就变成了千夫所指的目标，这个情况估计是他们万万没想到的。
       　　我清楚的看到那个眼睛有问题总给人感觉色眯眯的副总统阁下，额头上竟然出现了不少冷汗。
       　　接着他也顾不上会丢人，竟然直接关掉了视频会议的麦克风，然后拿出通讯器进行了大约10分钟的交流之后，才重新外':群:二!零?八":五'零!九;,三;六?九': :'二;,靈??扒,舞'零,.玖"三"'六';九面对我们。
       　　在大家那嫌弃的目光中，大西洋联邦又玩起了老一套。
       　　副总统先生义正言辞的宣布，说那位所谓的海军将军，其实早在多年前就已经叛出了大西洋联邦，他和他的部下以及整个67号海上实验室，都属于恐怖组织，跟他们大西洋联邦无关。
       　　说完了这不要脸的声明之后，副总统先生又以一副世界老大的样子对我们表示了感谢，感谢我们又一次从危机中拯救了世界，无愧于‘人类之盾’的名字。
       　　尽管大家都心知肚明其实是怎么回事，但毕竟和平来之不易。
       　　百足之虫死而不僵，日不落帝国虽然已经灭亡了，但大西洋联邦毕竟继承了其大量的精华，从综合实力来说是当之无愧的世界第一强国，天龙王朝终究还是稍逊一筹。
       　　所以我们除了用目光鄙视的看着那位副总统之外，也没什么其他好办法了。我们不可能真的跑到大西洋联邦揍他一顿，更不可能因为这件事就对大西洋联邦宣战。
       　　因此这件事最终的背锅者，就成了那位估计早就已经变成了沙子的将军……哦，现在应该称他为国际恐怖分子了。
       　　唯一让我们感到有些意外的，就是希利尔小姐的结局了。
       　　本来她将自己国家的重要情报给了我们，按说应该是会被打成叛徒才对，我们都已经做好了接收她加入组织的准备。
       　　但因为被她出卖的将军和秘密项目变成了恐怖分子和邪恶计划，所以希利尔的这个行为一下子就变成了给盟友提供重要情报，为反恐大业作出了突出贡献。
       　　希利尔小姐不仅没有受到任何处分，反而一下子变成了大西洋联邦的英雄，更是因为这次在拯救世界中的功劳，一举被提拔为了机密情报局的副局长，未来真正的掌控整个机密情报局也指日可待。
       　　这也真是可笑，一心为了国家强大而偷偷研究武器的将军最终被国家认定为了恐怖分子；在别人的‘严刑’审讯之下屈服，出卖了重要机密情报的女特工反而成为了国家的英雄。
       　　如果那位将军泉下有知，不知道会不会感到心寒，然后从亡者的世界跑回来去干掉那个色眯眼的副总统。
       　　但这些都与我们无关了。
       　　解决了暴走的沙化病毒之后，我们就以协助大西洋联邦善后为借口，理直气壮的又在海上疯玩了整整半个多月。
       　　可惜之后我们在大西洋里又发现了许多的无人小岛，却再也没有遇到过水怪，让怀念它冰镇口味的我们万分遗憾。
       　　一直到时间进入了8月下旬，距离秋季竞技大赛的开始已经不足一个月的时候，我们才重新返回了新不列颠学园岛。
       　　按照之前商量好的，我们的社团要和莉琪娜她们的社团合并，然后一起在竞技大赛上拿个好名次。
       　　所以回来后的第二天，风间茗奈就和莉琪娜一起，去学生会将原本的社团解散注销了。
       　　校规里有明文规定，当一个学生退出社团或者社团解散后的72小时之内，是不得加入或者创建新社团的。
       　　因为我将会成为新社团的部长，所以她们交给我了一个光荣而艰巨的任务——在这3天的冷却期内，给新社团想一个华丽霸气却不中二庸俗的名字。
       ——————————————————
       喵喵喵，求月票~
   第53章 北极星
       
       　　“小曦小曦告诉我，我们的新社团该叫什么名字好呢？”
       　　躺在柔软的大床上，我把小曦那毛绒绒的雪白身子抱在怀里，有些苦恼的滚来滚去。
       　　让我一个理科生来起名字，还给出了那么过分的要求，我怎么可能想得到嘛！
       　　“咪咕~，咪咕！”
       　　似乎是我在打滚的时候不小心把小曦压狠了，它有些痛苦的叫了一声，挣扎着从我的怀里探出头，露出了一幅‘得救了，差别被你憋死的’表情。
       　　“要不，就把新社团的名字叫做‘白狐’，然后你来当我们的吉祥物如何？”
       　　小曦那有趣的小模样让我灵机一动，就想出了这么个名字。
       　　越想越觉得这个方案还不错，我就立刻坐起身子拿出手机，把这个提议发到了新社团成员都在的群组里。
本;书!由.【:南:!锦'.】:整.理";,."小';说!版?,权'归:?原:作:,者:所!有"，""文?,本:'僅"供'.个",人,.学,习",和.试!读,'，""请"?在":下".載.'后'2!;4,小.?时;"内.?删".除:，.,想'看!请..去;"支!持;訂?!閱!正;,版,小;说.?，.?拒'絕;盗'版.;！";如!不,;慎;,该.'资"!源;"侵'?犯"了'"您!:的?权'.益:，,请?麻,烦:;通;!知'我!;们!!及!;时,;删;除?.。.!
.!【..南,'錦;】!"提"醒;,您::?合.!理'安?'排'阅?读;时外.:群?"二'零:"八:"五,"零.'九,.三"六"九. '二,灵?'扒"舞;零;玖?三?六.?九.间!.，'杜"绝:沉;,迷!;网:络?.小'说!！?;更'多.全;"网!小;,說'尽"在?,【?!南?锦,外;群:】.!—!—.2'0;.８.'5!0?"9?'3,"6..9?
';本'群?免'费?"提",取,?全?"网'平!.台"已?购;v,i!"p;章!节!，"'制:成:,t!,x:t';等"'格,式.。.有",想''提'取'.的'.私.?聊?.群.;主'。       　　“拿小曦当吉祥物我没意见，但是‘白狐’这个名字太普通了吧？而且学校里好像已经有叫这个名字的社团了。”
       　　雪莉第一个回复了我的提议，她一直都很喜欢小曦，但不知为何越来越爱反对我。
       　　其他人的意见也和雪莉大同小异，都同意拿小曦来当我们新社团的吉祥物，却打回了我好不容易才想出的名字。
       　　没办法，身为一个起名无能的人，我只好向别人寻求帮助。
       　　“新社团的名字啊……”
       　　电话另一头的紫璃音声音听起来挺高兴的，大概是很满意我能在有困难的时候第一个向她求助吧。
       　　“小可爱你是七极姬之一，既然你是部长，那么我觉得社团名字中可以有一个‘极’字。你们要拿那只北极狐当吉祥物，又嫌弃‘狐’字太俗，那就取一个‘北’字好了。最后，如果你们的新社团真的拿到了第三名，那毫无疑问将是今年最出色的新星，所以可以再加一个‘星’字。”
       　　紫璃音果然无所不能，很快就给我了一个很棒的答案。
       　　“所以，我认为你们的新社团名字可以叫做‘北极星’。在我们天龙王朝的文化里，北极星又称北辰或者紫宫，而紫又是玄的代称，恰好再次应对你黑水玄姬的‘玄’字。”
       　　“此外玄还有玄妙的意思，以小可爱你的鬼机灵，想必一定能在这次竞技大会上使出什么看似荒谬无比实则精妙绝伦的战术吧？”
       　　呜，这样夸我，我会不好意思的啊。
       　　不过紫璃音说的没错，‘北极星’这个名字，确实很适合，听过她的解释后我也喜欢上这个名字了。
       　　“这个名字真棒，谢谢姐姐大人，我决定就用这个了！”我用撒娇的口吻向紫璃音道谢。
       　　“那我就期待小可爱你和你的‘北极星’在大赛中的表现了哦~。”
       　　紫璃音先是温柔的笑着应了一句，然后又话锋一转，变的有些神秘和俏皮起来。
       　　“看在小可爱你这么乖的份上，我就再给你一个提醒……或者说是警告好了。因为想要图书馆第五层的进入权限，从而盯上了‘丛林大乱斗’第三名位置的强势新社团，可不止有你们‘北极星’哦？”
       　　“嘟嘟嘟……”
       　　没给我再次提问的机会，紫璃音就直接挂掉了电话。
       　　什么意思？我当然知道有很多挺强的社团都盯上了‘丛林大乱斗’第三名的位置，但紫璃音为什么要刻意提醒我？难道……
       　　我立刻打开学生手册，在学校的社团目录里进行了检索。
       　　果然，就在昨天，学校中有一个今年刚成立的人数很多的社团进行了部长更换，原部长把位置让给了一名刚刚加入社团的新人。
       　　那个社团我很熟悉，新部长我更熟悉。
       　　社团的名字叫做‘璃音大人后援会’，而新任的部长，就是他们追捧的偶像，也就是我的姐姐大人紫璃音本人！
       　　真是的，紫璃音她也想要那个权限的话，可以加入我的新社团跟我一起努力嘛，为什么要带着自己的粉丝来和我抢呢？
       　　不过图书馆第五层的权限我馋了很久了，就算对手是紫璃音，我也绝对不会放水的！
       　　。。。。。
       　　“北极星嘛？确实是个好名字呢，我也很喜欢！”
       　　在我用从紫璃音那里学到的话，把关于‘北极星’这个名字的含义讲了一遍之后，这个名字很快就获得了大家一致的认可。
       　　咕咕兰是第一个同意的，莉琪娜学姐则还是像往常那样很馋我，自然也会帮我说话。
       　　秋绘好像是对我有特殊的感情，当然不会拒绝我的提议，而晶又一直很听秋绘的。
       　　风间茗奈和诺娃同学她们则也和咕咕兰一样，是真的觉得这个名字不错。
       　　就连不知从什么时候开始总喜欢嘲讽我并跟我唱反调的雪莉，似乎也没能找到反驳的理由，在傲娇的哼了一声之后，转身抱着她的妹妹表示同意了。
       　　于是新社团的名字就这么定了下来，我们在冷却期过后立刻就一起去学生会进行了注册。
       　　虽然一开始对我们的社团里明明有3、4年级学姐却让我一个1年级生当部长有些好奇，但当给我们办理手续的学姐认出了我就是那位通过芭莱雅学姐挑战的新生后，就露出了一幅恍然大悟的表情，还说她很看好我的发挥，祝愿我能带领社团在比赛中取得好成绩。
       　　新社团正式被学校的系统登记了之后，我们又立刻赶到了竞技大赛的报名处，选了‘丛林大乱斗’和‘针锋相对’两个团队项目报名参加外;群,?二"?零'八";五"?零.九'三,?六'九?? "'二:灵"扒:舞?零"玖"三"六"九。
       　　想到团队项目的报名不受限制，我们没急着离开，而是又看起了项目列表，想找找看还有没有什么奖励不错，比赛时间又和其他安排没有冲突的项目可以报名玩玩。
       　　很可惜，虽然我们又发现了两个不错的团队项目，但总是和我们的个人赛在时间安排上有冲突，最终只得遗憾的放弃。
       　　。。。。。
       　　在又是近一个月的日常学习与训练之后，人类之盾大学一年一度的秋季竞技大赛正式开幕了。
       　　作为压轴项目的‘丛林大乱斗’，当然是放在后半段专门举行。一开始的比赛项目，大都是个人赛。
       　　我参加的‘777大战’在3天之后才开始，在这之前，我想作为一个观众，先收集一下必要的情报。
   第54章 学生会长
       
       　　在这秋季竞技大会的第一天，没有比赛的我打算去看一看个人赛中人气最高的‘无规则对战’。
       　　根据我得到的情报，一直蝉联‘丛林大乱斗’冠军的学生会，其会长绝对会参加‘无规则对战’。
       　　因为按照以往的传统，学校中历届的学生会长和首席生都应该是同一个人才对。
       　　可惜这届学生会运气不好，芭莱雅学姐对学生会会长的职位完全不感兴趣，拒绝了学生会发出的很多次邀请。
       　　学生会的那些人肯定不愿意传统被打破，既然芭莱雅学姐不愿意加入学生会，那现任的学生会长就一定会想方设法的挑战芭莱雅学姐，击败她然后夺取首席生的名号。
       　　而正式的首席生挑战可不是轻易就能举行的，因为首席生有拒绝挑战的权力。
       　　唯一可以无视首席生的意愿，强行举办首席生资格挑战的，就只有每年‘无规则对战’的冠军才行。
       　　所以不管这届学生会会长本人愿意不愿意，她的个人赛都一定会是‘无规则对战’，这是属于她身为会长的政治倾向问题，无法拒绝。
       　　虽然个人战和团体战完全不同，但能亲眼见识一下学生会长的战斗力和战斗风格，对以后和她作为对手的比赛还是很有用的。
       　　。。。。。
       　　今天只是‘无规则对战’的预赛，会比出参加明天决赛的八强。
       　　我们学校战斗系3、4年级学生大约有300多人，其中有接近一半人的个人赛都选择参加了‘无规则对战’这个项目。
       　　在我曾经挑战芭莱雅学姐的那个大会馆中，一共设置了8个小型的擂台，可以同时供8组参赛者对战。
       　　晋级规则也很简单，全员随机匹配对手，共有3次的战斗机会。
       　　胜2场晋级，败2场淘汰，一直如此循环，直到剩下的参赛者人数不超过8人，就算预赛结束。
       　　我坐在场外的观众席上，津津有味的看着那些学长学姐们在几个擂台上打来打去。
       　　别人或许还会为8个擂台的同时比赛看哪一场而烦恼，我就不会有这个问题。
       　　8颗水珠，8个视角，所有的精彩环节我一个都不会错过。
       　　不得不说，即使人类之盾大学应该算是有超自然力量人最多的地方了，战斗系更是如此。
       　　可根据我目前的观察，那些参赛的选手中，有超能力或者会魔法斗气的人依然不到一半。
       　　大多数的特工学员，都是靠注射药剂来临时提高身体属性，或者借助私人定制的高科技装备来战斗。
       　　但千万别因为这样就小看他们，事实上这些装备流和注射流的普通人特工同样很厉害。
       　　比如我就看到有一名应该是出身大西洋联邦的妹子，金发碧眼身材火辣，但皮肤却有些粗糙脸蛋也看着很狂野。总之可以说是那种标准的普通白人女子，优点和缺点都十分明显。
       　　她没有任何的超能力，也不会法术甚至格斗技巧都不强，但就是这样，她却轻松的击败了一名风系超能力者和一名魔法师，获得了晋级。
       　　她的武器是一把造型看上去很拉风的回旋镖，速度很快，还拥有自动防御和自动攻击的性能。
       　　那位魔法师的护盾在回旋镖面前不堪一击，风系超能力者的连环风刃在也回旋镖面前略逊一筹。
       　　这么厉害的回旋镖当然引起了我的注意，开始我还以为这是某种炼金术制造的外?'群!?二;零'"八''五"零',九,,三?六?九'? ;.二"灵.扒,;舞,?零?;玖,,三"六!九魔法武器，但仔细观察之后我发现我错了，这回旋镖竟然是纯科技造物。
       　　现在的科学技术怎么这么厉害了？
       　　然而当我在回旋镖的刃面看到了一个熟悉的制作者签名时，这个疑问就消失了，因为那回旋镖竟然是莱奥纳德制造的。
       　　嗯，这回旋镖看上去挺好玩的，回头我也问他要几把玩玩好了。
       　　回旋镖妹子晋级之后，我又继续看了好多场的比赛。
       　　不得不说，这些三、四年级生中不少人的实力其实还不如秋绘，可惜今年的个人赛增加了报名限制，不然秋绘也参加的话，就算进不了八强，应该也能有个出色的表现。
       　　就在这个时候，我这次的主要观察对象，学生会会长终于登场了。
       　　她有着一头偏棕色的过肩金发，穿着一身古代不列颠的女式骑士铠甲，手持一把金柄的双手大剑。
       　　乍一看她似乎应该是一名相当严肃正经的女骑士，和那只拥有魅魔血脉骚到不行的粉毛学姐是相反的存在才对。可惜她头上那对儿毛茸茸的狼耳朵和一根呆毛将她的形象破坏了很多，让她的威严大打折扣，反而显得十分呆萌。
       　　根据我这一段时间收集的情报，我知道这位会长大人名字叫做克雷雅.希德，据说拥有纯正的不列颠血统，甚至是上古王室的后裔。
       　　她自称手中的那把双手大剑就是不列颠传说中最具传奇色彩的选王之剑，而她自己就是被选中的王。
       　　这话到底是真是假众说纷坛，但有一点可以确认，就是她的那把双手大剑非常厉害，绝对有着神话兵装级别的战斗力。
       　　可惜她在预选赛第一轮遇到的两个对手都太弱了，根本没有让她解放双手大剑力量的资格，被她只用普通的剑术就轻松击败了。
       　　初战顺利似乎让这位会长大人的心情很好，我看到那对儿毛绒绒的狼耳朵都开心的抖动了两下，头上的呆毛也像直升机的螺旋桨那样转了好多圈。
       　　可她自己却偏偏要表现出一副严肃正经的样子，还装模作样的说了两句晋级感言，使她看上去更加的可爱了，我甚至看到身边有不少观众都在捂嘴偷笑。
       　　虽然头上长着一对儿狼耳，但克雷雅会长其实并非什么妖怪或者兽人，而是普通人类。
       　　她的狼耳和呆毛都源于她小时候的一次意外，那次意外不仅让她变的可爱了起来，也给了她强大的身体素质，让她拥有了如今的力量。
       　　因为自称是大不列颠选王剑的当代主人，头上又有着可爱的狼耳和呆毛，再加上据说她平日里相当平易近人活泼可爱，所以在学生中的人气很高，甚至还获得了一个很酷的爱称。
       　　大不列颠呆毛狼。
   第55章 歌唱吧！
       
       　　虽然第一轮的预赛中没能看到克雷雅会长展现真本事，但我并不沮丧。
       　　因为预选赛的进度非常快，这才开始了一个小时多点，第一轮就快要结束了。
       　　没办法，特工之间的战斗不像是传统的骑士或者魔法师决斗那样要两个人你来我往的打上好久，胜负往往是在转瞬之间。
       　　哪怕真正实力相差不远，战斗风格的克制或者瞬间的走神与失误，都能让对决者很容易在一两招之内就分出输赢。
       　　在这一个多小时的上百场对决里，真正互相打了超过10分钟的比赛都寥寥无几，大多都是在1到2分钟左右就结束了战斗。
       　　在第一轮比赛结束后进行了大约30分钟的中场休息，第二轮预选赛就开始了。
       　　那个使用高科技回旋镖的妹子，这次竟然很快就被淘汰了。
       　　她的运气不是很好，竟然一连遇到了两个都很克制她的对手。
       　　第一个对手虽然也没有什么特殊能力，但其手镯似乎是一个很厉害的干扰装置，让那把回旋镖失去控制后，上去就是一套熟练的抱摔将那名妹子击败了。
       　　第二个对手则更加厉害，属于哪怕我对上了都要很吃力还不见得能赢的人，那家伙竟然能把自己的身体完全变成一种非常坚硬的超合金，硬抗回旋镖毫无压力，最后一拳把使用回旋镖的妹子打晕了过去。
       　　在又默默记下了好几个比较厉害或者战斗方式比较特殊的人之后，克雷雅会长的第二轮预选赛终于要开始了。
       　　而且这次让我有些惊喜的是，她的第一个对手很强，在第一轮比赛中同样表现出色，甚至说只要运气不差可以稳进前8强的那种。
       　　这是一个身材高大的四年级学长，因为预选赛不显示参赛者信息所以我不知道他的名字，不过听我旁边的同学说，他在四年级中也是挺有名的人物，拥有一个叫做‘军队’的称号。
       　　这个称号的确非常相符，因为‘军队’的能力可以说是真正的军队——几乎无限制的分身术。
       　　单纯的分身术在这个超能力与魔法武技百花齐放的学校里，或许算不上特别强大的能外,群?二;?零"!八,.五,:零.?九!?三",六':九! ,.二!"靈;扒!舞!零.玖"三!!六,:九力，但如果给每一个分身，都配上效果各异却同样强大的高科技武器呢？
       　　‘军队’学长第一轮的2名对手几乎都是在瞬间惨败的，他们甚至连自己有什么能力都没来得及展示，就被数十把不同效果的高科技枪集火打败了。
       　　而且我猜这位‘军队’学长，其本体肯定还拥有什么防御力或者隐蔽性超强的装备，只要本体不败，他的分身被击倒多少都没有关系。
       　　事实也是如此，克雷雅会长要比‘军队’第一轮遇到的对手强大太多，即使在比赛开始的瞬间就同样被很多附带如热追踪、麻痹、闪光、穿透、破魔、无力、干扰等效果的高科技枪械齐射，也并没有一丝慌乱。
       　　那把看起来就很重的金柄双手大剑，被她挥舞的相当之快，即使以我能看清秋绘音速剑的动态视力，也看不清她的剑刃轨迹。
       　　那些射向她的各种子弹和光线，几乎全被这密不透风的剑给挡了下来。即使偶尔有运气好的射击突破了剑的防御，也没能对克雷雅会长造成什么伤害。
       　　她身上的那套古式女骑士铠甲，应该也是一件非常强力的装备。或许还算不上是神话级兵装，但一般的攻击也绝对很难破防。
       　　我看的很清楚，那件女骑士铠甲的防御原理并非是靠铠甲自身的强度，而是应该有什么特殊的附魔加持，或者是克雷雅会长自身的能力。
       　　其表现很像当初在北极的时候，索菲对付佣兵偷猎者时所使用的那个分解领域。无论是什么效果的子弹，在打在克雷雅会长的铠甲上之后，都会被分解成最基本的元素然后消散。
       　　【不能直接接触克雷雅身上的女骑士铠甲！】
       　　我在手机的备忘录里又记下了这么一句话，然后继续关注比赛，看看‘军队’学长打算怎么办，我可不信他这么多分身的战斗方式就只会拿枪射击。
       　　事实上我既猜对了，也猜错了。
       　　‘军队’学长的确是使用了对克雷雅会长很有效的战术，只不过用的还是枪。
       　　他又搞出了20多个新的分身，其中有一半人使用的是一种看起来很像小孩子玩的玩具水枪一样的武器。
       　　但这些水枪里射出来的可并不是水，而是一种韧性和粘度都很强的白色胶。
       　　一把两把枪射出的白色胶或许威胁不大，但十多把枪的齐射，却真的打了克雷雅会长一个措手不及。
       　　她的剑因为被大量的胶黏附而变的缓慢，身上的铠甲更是被这种白色粘胶沾满，分解速度远远不及挨射的速度，就连脸上也没能幸免，看上去很是凄惨。
       　　但克雷雅会长并没有慌乱，她只是重重的“啐”了一口，又凶狠的瞪了‘军队’学长一眼，就做出了一个打算后退两步，暂时退出白色粘胶枪的攻击范围外，要重整态势的样子。
       　　而‘军队’学长又岂会放过这么好的机会，立刻又有数个分身同时出手，将几个像网球一样的金属小球扔到了克雷雅会长的脚边。
       　　那个东西……
       　　一眼认出‘军队’学长扔的是什么后我不自觉的嘴角轻扬，是一种小有成就感的开心。
       　　因为那东西的研发也有我的参与，正是我第一次身为莱奥纳德助手的研究成果——冰冻手雷。
       　　嘭嘭嘭！
       　　接连炸开的冰冻手雷虽然没能将克雷雅会长冻结，却让地面变的光滑了起来。
       　　打算后退的克雷雅会长一下子就在瞬间失去了平衡，被更多的白色粘胶击中，已经快要彻底失去行动力了。
       　　虽然她的铠甲依旧可以分解这种白色粘胶，但速度远远赶不上10多把枪的齐射。
       　　终于，‘军队’的这种白色粘胶枪齐射的战术，似乎是把克雷雅会长惹恼了，她用了我最想看的招数——那把金柄双手大剑的力量。
       　　“歌唱吧！爱克斯卡里巴！”
       　　随着这声带着怒气的娇叱，金柄双手大剑突然爆发出了夺目的金色光辉，将整个擂台完全笼罩，使我完全看不清到底发生了什么！
   第56章 结果注定的比赛
       
       　　当耀眼的金光散去之后，比赛已经结束了。
       　　‘军队’学长的所有分身全部消失，他那披着一个奇怪斗篷的本体倒在地上，一动不动的明显是失去了意识。
       　　好嘛，这个克雷雅会长，明明外号叫‘大不列颠呆毛狼’，却一点也不呆，相反还精明的很。
       　　她应该是猜到了观众里有不少像我这样，是想看看她那把金柄双手大剑的秘密，为以后更重要的比赛做准备。所以才使用了刚才那招附带了强闪光的技能，遮蔽了所有人的视线。
       　　不过天龙王朝有句古外!:群,二:零,八?五?零?九::三::六;;九, !二:灵!扒:舞':零"玖.三""六".九话说的好，叫做道高一尺魔高一丈，人在做坏事的时候，总是比做好事的时候要聪明的多。
       　　虽然严格意义上来说，我这种探听情报的行为，也并不算做坏事就是了。
       　　在医疗小组上擂台用担架把‘军队’学长抬下去的短短几十秒里，我立刻控制水珠靠近他，并感应他体内的水份，给他进行了一个简单的验伤。
       　　有些奇怪，‘军队’学长的身上并没有任何受到斩击或者冲击的痕迹，这说明刚才克雷雅会长在金光中使用的招数并非是我猜想中的剑气或者光炮。
       　　而且从他的身体症状来看，他很像是遭受了强光和爆音的影响，才会突然失去了反抗力量的。
       　　也就是说刚才克雷雅会长的那一招，相当于一发威力比较大的震撼弹？
       　　但是也不对啊，震撼弹发出的强光和噪音虽然能让人无力化，但想把一名装备齐全训练有素的特工直接震晕过去，需要那种噪音特别强的才可以。
       　　这预选赛的擂台并没有隔离保护装置，如果刚才克雷雅会长使出的技能真的和震撼弹原理相同，那么作为观众的我们应该也会受到影响才对。
本;书,"由;!【;!南;锦",】..整..理"，,:小,,说.;版'"权:'归";原;.作"者"!所!有'，;"文!?本,仅:供!个,人'学?;习?和,"试.读"，::请';在""下'载.,后!２!4.小.,時,?内!:删!?除,"，"!想;?看.,请:去.支:持:订?!阅;"正?!版.;小.'说,'，?拒.绝!盗!版!.！"?如?不?'慎;.该:资",源".侵,犯.;了?'您''的?权";益"，";请:"麻,烦?"通.知!:我;们.及,时?"删?'除.。;
:【'南;锦,】.提"醒"您'：:合;理:安"排"阅!读',时,间'，.杜'绝.沉'迷':网;络!;小;说?！'?更:.多:'全;网,!小:'说:"尽!:在.【!,南':锦!"外?!群'】,'—.'—.,2,0.8,;5,"０'9,.３!!6!'9'?
!本'群.!免;"費:提?;取.全,网'平;?台!!已'购'v'I";P;章,节:，.制'成?'t"x."t.等?,格"!式'?。?"有,,想;提"取?的:私.聊:;群.;主?。       　　所以‘军队’学长这幅受了震撼弹攻击一样的身体状况，应该也同样是克雷雅会长部下的第二层迷雾，是为了误导那些企图从治疗记录上推测她招式详细的潜在竞争对手。
       　　这个克雷雅会长可真是太狡猾了，要我说她的称号应该改改，叫‘大不列颠腹黑呆毛狼’才对。
       　　没有斩击和冲击，就连震撼弹也是假象，那么‘军队’学长被一下子击晕的可能性就只剩下一种了。
       　　【克雷雅的双手大剑很可能具有精神攻击的能力，即使元素化的状态下，也绝对不能被轻易击中。】
       　　我在手机的备忘录上又记下了这一句，然后继续观看比赛。
       　　然而克雷雅会长对战‘军队’学长的比赛应该就是今天所有的比赛里最精彩的一场了，后面的比赛大都平平无奇，要么是对战双方的实力都对我造不成威胁，要么就是实力相差太悬殊根本看不出什么。
       　　有些让我感到意外的是，冲动好战的莉琪娜学姐的个人赛竟然没有选择这么适合她的‘无规则对战’，也不知道她到底报了哪个项目。问她的时候，她也只是神秘的对我笑笑，却不肯说出答案。
       　　。。。。。
       　　晚上的时候，我又在临时改造成比赛场地的原大礼堂中，看了另一场比赛，或者说是个人秀比较合适。
       　　这是一场以扑克牌为主的赌术比赛，参加的人不多，也没什么特殊奖励，就连第一名也只是一笔还算可观的积分而已。
       　　众所周知，在赌界有一条不成文的规定，就是禁止作弊。但没有被发现的作弊，就不算作弊了。
       　　所以这场比赛某种意义上来说也是蛮精彩的，各种超能力、魔法、高科技装备百花齐放，在赌桌上和赌桌下斗的不亦乐乎。
       　　开玩笑，特工们玩赌，哪有老老实实按规则来的，不作弊才叫奇怪。
       　　但是很可惜，这场比赛的结果，从一开始就是注定的。
       　　风间茗奈的赌技可是比她那个身为当代赌神的哥哥还要厉害，就算其他人的作弊手段再高明，面对风间茗奈也显的太弱了。
       　　我对赌其实并不擅长，除了会打打麻将之外，就属于那种标准看热闹的外行。
       　　虽然有些玩法我连规则都不知道，但这并不影响我看着风间茗奈把她的对手们杀的屁滚尿流，轻而易举的就拿到了优胜。
       　　“恭喜你啦，部长大人，我觉得主办方举行这种比赛，简直就是在给你送积分~。”
       　　比赛结束后的庆祝宴上，我举着一杯香槟笑嘻嘻的和风间茗奈碰了一下，祝贺她的优胜。
       　　“别吧，现在你才是部长，就别这样叫我啦~。”
       　　风间茗奈虽然白了我一眼，但看得出这场优胜还是让她的心情很好，头顶上的两个兔耳朵都抖了起来，让我看着很想抓两把。
       　　“那……我以后就叫你茗奈学姐？”
       　　我试探着问道，毕竟其他的学姐都是喊名字的，如果只叫她风间学姐的话，会显得有些生分。
       　　“千万别！”
       　　然而没想到我这句茗奈学姐一出口，风间茗奈的反应就特别大，她冲我连连摆手，还一副受到了惊吓的样子。
       　　“我有种直觉，凡是被你用名字+学姐这样称呼过的人，似乎都会被你祸害……外.群":二.,零'八;五;零!九,三?'六":九"; .二:灵.扒.舞"'零,'玖,;三!;六;九我可对参和那种大乱斗一样的事没什么兴趣，你可千万别打我的主意！”
       　　我感觉自己的笑容一定是僵在了脸上。
       　　这风间茗奈是不是误会了什么？什么叫被我以名字+学姐称呼的人最终都会被我祸害？毕竟我又不是什么学姐杀手。
       　　仔细算算，其实我以名字+学姐称呼的人也不多，除了还在寻找的月樱学姐之外，目前也就只有芭莱雅学姐和莉琪娜学姐，还有因为任务已经很久没联系的朱莉学姐。
       　　虽然严格来说，我应该也叫咕咕兰一声铃兰学姐才对，不过咕咕兰叫起来又舒服又顺口，我是不会改的。
       　　但这么一来的话，风间茗奈的话似乎还真有几分道理。
       　　莉琪娜学姐从认识开始就一直很馋我，芭莱雅学姐最近更是把我当成了要攻略的第一女主角，就连朱莉学姐，也曾因为对我动手动脚而被她女朋友暴揍过。
       　　原来我真的有成为学姐杀手的潜质啊！
       　　“那……我以后该怎么称呼你？总不能跟莉琪娜学姐一样叫你红毛兔吧？”我苦笑着问风间茗奈。
   第57章 我想要搞一个大新闻
       
       　　虽然我只是在开玩笑，但风间茗奈却很认真的表示，她宁可我叫她‘红毛兔’这个不怎么好听的外号，也不想让我叫她学姐，姐姐也不行！
       　　好在我思路灵活，不让叫学姐就不叫吧，我就学了下瀛洲群岛的校园传统，称她为茗奈前辈，反正意思都一样。
       　　这次风间茗奈倒是没有拒绝，爽快的接受了茗奈前辈这个称呼。
       　　“茗奈前辈，其实我今晚来找你，还有一件事。”
       　　我拉住风间茗奈的手腕，将她带到了宴会一个偏僻的角落，然后压低了声音偷偷摸摸的问她。
       　　“你想不想整一套强力点的武器？能让你战斗力至少翻倍的那种，可以在之后的比赛中大出风头。”
       　　“给我弄武器？”
       　　风间茗奈先是有些没好气的从我手中抽回手腕，然后才好奇的反问我。
       　　“可就算你给了我什么厉害的武器，我也不见得能用顺手啊，说不定还没有我的飞牌厉害呢。再说了，虽然我是4年级的，但论战斗力在社团里却是垫底级别，你给我投资是不是太不划算了？”
       　　“哼，连你自己都这么想，其他人肯定也会这么认为。所以如果你突然爆发出强大战斗力，一定能够有出奇制胜的效果！”
       　　我先笑嘻嘻的解释了一下我的打算，然后才掏出手机，把白天录到的那个回旋镖女的比赛视频展示给了风间茗奈看。
       　　“看到她手里那个回旋镖了么？可以自动索敌，也可以用意念控制，还有破魔特效和高频振动功能。如果把你的扑克牌也搞成这样，你觉得怎么样？”
       　　“那当然是很棒了！”
       　　风间茗奈的语气也兴奋了起来，似乎是已经开始想象自己的扑克牌拥有那些特性的样子了。不过她很快又克制住了自己，还皱起了眉头。
       　　“但是那个回旋镖应该是那位同学的杀手锏吧？她愿意把相关的技术给我们么？就算我们有了她的技术，又怎么能运用到我的扑克牌上？”
       　　“哼哼~。”
       　　这个问题可真是问到点子上了，我立刻就得意的昂起了头，给风间茗奈解释。
       　　“那个回旋镖当然不是她本人制作的，而是她花高价专门定制的。很巧的是，回旋镖的制作者跟我很熟，我下午已经打电话问过他了，他说用同样的技术给你制作一幅扑克完全没问题。而且这次他可以选择更优秀的材料，保证你的扑克牌有着合金的特性，重量却和真正的扑克一样，不会影响你的飞牌手感~。”
       　　“那倒是真的不错……”
       　　风间茗奈看上去是彻底动心了，“不过，这样的一幅特制扑克牌武器，价格应该贵到可怕吧？也不知道我的积分够不够……”
       　　“没关系，积分不够我可以借你，或者你先赊账以后再慢慢还给莱奥纳德那家伙就是。”
       　　我摆摆手，示意风间茗奈积分的问题都是小问题。
       　　“有点奇怪呢，你……”
       　　风间茗奈却是没有立刻答应我，而是眯起眼睛，开始上下打量起我来。
       　　“其实说实话，我本来对那个丛林大乱斗的兴致不算很高，只是想跟你们一起玩外;群.,二"零"八:五"零"九?:三'"六;?九?; "二;灵;!扒?!舞"'零:玖',三,?六:九玩而已。就像莉琪娜说的那样，只要你们几个好好发挥，拿下第三名问题不大，就算没有我也没什么关系，你为什么这么热切的帮我提升战斗力？”
       　　“那当然是因为，我想要搞一个大新闻啊~。”
       　　我意味深长的笑了笑，然后趴到风间茗奈的耳边，说出了我的打算。
       　　“你竟然……”
       　　风间茗奈一下就睁大了眼睛，似乎有些不可置信，但很快就发出了舒畅的笑声，显得非常开心。
       　　“好好好，既然这样，那我就拿出我的积蓄，给自己好好武装一下提升点战斗力陪你们疯一把好了。说实话，我之前对丛林大乱斗兴致不高的最大原因，就是觉得变数太小没什么意思，凭什么他们学生会和风纪委员就要包了前两名啊？”
       　　很好，这下子我就更有信心了。
       　　。。。。。
       　　秋季竞技大会的第二天，就是个人赛中‘无规则对战’的第一轮决战了。
       　　可惜这轮8进4的决战依旧没能满足我看到克雷雅会长更多底牌的愿望。
       　　她今天的对手表现甚至还不如昨天的‘军队’学长，别说新的招数了，克雷雅会长甚至连那招疑似拥有震撼弹效果+范围精神攻击的【歌唱吧，爱克斯卡里巴】都没用，只靠纯粹的剑术就击败了他。
       　　其他的参赛选手中也没有那些学生会的优等生们，只有两个人的实力还不错，是两名估计和莉琪娜学姐能打个不相上下的超能力者。
       　　希望他们在之后的决赛里，能逼克雷雅会长展现更多的力量吧。毕竟如果我的计划想要达成，直觉告诉我克雷雅会长和她的双手大剑将会是最大的阻碍。
       　　除了白天的‘无规则对战’之外，今晚还有一件非常重要的事。
       　　因为大家都没有个人赛要参加，所以我们‘北极星’可以在晚上参加随即匹配对手的‘针锋相对’，来作为成立以来的第一战。
       　　希望别匹配到太强的对手吧，因为如果第一战就输了，哪怕大家心态再好，也会影响士气的。
       　　。。。。。
       　　“啧，竟然是防守方，可惜了，如果是进攻方我们更有优势的。”
       　　作为社团‘北极星’部长的我，在打开抽签结果后有些无奈的叹了口气。
       　　毕竟我们拥有可以群体存在感消除的菲利亚，还有能够化身水雾的我，作为进攻方的话胜率绝对要比防守方高上许多。
       　　“没关系，你要相信自己哦，就算是防守方也能带领我们获得胜利呢，部长大人~。”
       　　莉琪娜学姐熟练的贴了上来，那句‘部长大人’还叫的特别甜腻，甚至我估计她都用上了魅魔天赋，都让我身体有轻微的反应了。
       　　“去去去，马上就要比赛了，正经点！”
       　　我将这缠人的粉毛魅魔从身上推开，然后打开了更加详细的资料。
       　　在比赛正式开始之前，我们有30分钟的时间可以用来熟悉地形和布局战术。
       　　而我们第一场比赛随机生成的场地，是一幢写字楼结构的高科技实验室。
   第58章 对手的骚套路
       
       　　这一场随机生成的比赛要求是这样的。
       　　我们作为一支特工小队，要负责保护这幢实验室中的重要资料不被对手盗取和破坏，并在1个小时后将资料完整的交给坐直升机而来降落在顶层的接收人员，就算是获得胜利。
       　　资料是纯粹的电子档，储存在实验室的主服务器里。如果对方的队伍里有技术高超的黑客，用骇入的方式可以就很轻松的将之夺走。我们社团的诺娃同学虽然也会一些电脑技术，但跟辅助系的那些专业黑客肯定还是没得比。
       　　“不能切断主服务器的网络，来确保我们绝不对被黑客骇入么？”莉琪娜学姐看向诺娃同学开口询问。
       　　“没用的。”
       　　诺娃同学摇了摇头，“就算切断对外的网络，对方的黑客只要潜入到这幢大楼的任何一个端口，依旧可以很轻松的入侵我们的主服务器。而这幢大楼可是有33层，每层近3000平米，我们不可能守住每一个端口的！”
       　　“不要这悲观嘛，说不定对方的队伍里根本就没有黑客呢？”乐天派的咕咕兰安慰大家。
       　　“不，对方队外;?群?二:.零!!八..五!零.;九?,三'六;九;' ;二:;灵'"扒:'舞!零?.玖.三";六.九伍存在黑客的几率至少有9成！”
       　　我立刻否定了咕咕兰的猜测，打消大家的侥幸心理。
       　　“虽然说的是随机匹配，但这项目的名字可是叫‘针锋相对’，所以比赛双方队伍的胜利条件难度应该相差不大才对。以我们‘北极星’现在的实力，如果对面的队伍中没有黑客存在，反而会更糟，那意味着我们的对手将是排名很靠前的强大社团！”
       　　“那部长大人你有什么防止黑客骇入的好方法么？”莉琪娜学姐又用她那让人肉麻的声音开口问我。
       　　“当然，我想就算是再高明的黑客，应该也没办法入侵这个！”我自信的回答。
       　　。。。。。
       　　水铁炮！
       　　轰！
       　　比赛正式开始不到10分钟，实验室的主服务器就被我用水铁炮给彻底打烂了。
       　　我赶紧看向自己的学生手册，还好，并没有出现比赛失败的提示，说明我的计划没有问题。
       　　“一切按计划行事！”
       　　秋绘、晶和莉琪娜学姐朝着正门的方向赶了过去，准备和对方队伍正面交战。
       　　我则是用小水珠遍布整幢大楼，代替因主服务器被我破坏而彻底失去作用的监控系统。
       　　剩下的人则是全部赶往顶层的天台据守，等待着接收人员的到来，也防止对方狙击接收人员的直升机。
       　　毕竟我们并不知道对方具体的胜利条件，如果只是破坏我们的资料传递，那么将接收人员打下来同样算是胜利的办法。
       　　然而有些奇怪的是，秋绘、晶和莉琪娜学姐都已经到了3楼的大厅，还是没有和对方的主力照面。我那遍布大楼的小水珠，也没有发现对方潜入的踪影。甚至咕咕兰派她的鸽子在大楼外也找了一圈，同样是一无所获。
       　　难道对方也有类似菲利亚那样的群体隐形能力？
       　　不，不对，就算真的是有隐形能力，也不应该会这样毫无破绽才对。
       　　就算他们的隐形能力可以将身影和声音完全抹消，可大楼里到处都是我布置的小水珠，他们不可能一颗都不撞上的就潜入进来，所以对方一定是用了其他办法。
       　　到底有哪一点是我忽略了？
       　　“天上！他们从天上过来了！”咕咕兰的惊叫声突然通过小水珠传入到了我的耳中。
       　　我立刻将视角切换到她那里，果然发现在那漆黑的夜空中，有一架黑色的隼式多功能战机正在朝我们俯冲而来。
       　　原来如此，这次作为我们对手的社团里，不仅有专业的黑客，竟然还有专业的驾驶员!
       　　嗖嗖嗖！
       　　当那家隼式多功能战机距离我们大约还有800米所有的时候，突然从机身下方射出了4枚导弹。然后战机本身立刻上扬机头，转身就很快再次消失在了夜空之中。
       　　啧，看来对方很可能还有可以远距离探测的成员，因为那4枚导弹的目标很准，2枚是楼顶天台的众人，剩下2枚则分别射向了还在主服务器机房这里的我和3楼大厅中的莉琪娜学姐她们。
       　　射向天台的两枚导弹并没有爆炸，直接被诺娃同学用冰箭命中后完全冻结了起来。射向我的那枚导弹也好处理，我用水雾直接将其渗透，从内部将其短路破坏，让它变成了哑弹。
       　　只有3楼的莉琪娜学姐她们似乎只能硬接，但以她们的实力，这种普通的导弹应该伤不了她们才对。
       　　可对方的骚套路再一次出乎我的意料，那枚导弹在和莉琪娜学姐用重剑挥出的大火球相撞后没有爆炸，而是直接消失了，就好像那导弹是纸做的一样。
       　　就在我好奇的想看看怎么回事的时候，却突然发现莉琪娜学姐脸色一变，身体晃了两下，就那么软倒在地晕里过去！
       　　发觉不对劲的晶和秋绘刚想要有所行动，却是已经晚了，她俩很快也步了莉琪娜学姐的后尘。
       　　这时我才看到，在导弹被莉琪娜学姐的火球击毁后，她们所在的大厅里就多了一种很淡的绿色气体。而在她们全部晕倒之后，这些绿色气体竟然聚拢在了一起，变成了一个人。
       　　该死的，上当了！
       　　那些导弹应该本来就不会爆炸，因为那是对方投送主战成员的一种手段！
       　　我立刻想要提醒天台上的众人，却发现已经有点晚了。
       　　在我刚刚一心外.,群;二?零.八?五''零?,九?.三;'六',九.　',二"灵",扒:舞,零;玖'"三'!六",九关注莉琪娜学姐那边的状况时，天台上被诺娃同学冰冻的两枚导弹已经被人破冰而出，此刻正向众人发动了攻击。
       　　那两人也是超能力者，而且实力不弱，明明是在2打4，却丝毫不落下风。
       　　4枚导弹中的3枚里都藏有敌人，那射向我的这枚，应该也不会例外才对。
       　　可我刚才用水雾将其渗透的时候，却发现那就是一枚普通的导弹啊？里面是纯粹的机械结构，并没有发现藏人的地方，难道还有什么特别的机关？
       　　我刚想把那枚变成哑弹后掉落在地上的导弹再检查一下，就异变突生。
       　　那枚导弹在我面前竟然像电影里的变形金刚一样，变成了大约1米高并有4根金属腿的圆盘形自走炮！
   第59章 逐渐瓦解
       
       　　啧，果然是这个东西，可变式遥控步行机——LN伪装者。
       　　这是一种可以靠机械变形伪装成27种不同样子的特种机械，也是莱奥纳德早些年的得意发明之一，是目前组织中擅长电脑技术的特工的标配，在潜入、破坏、盗取、暗杀方面都是特别好用的存在。
       　　估计这枚导弹的目的可能并不是来攻击我，而是对方的黑客要利用这台机器来强行连接我们的主服务器盗取资料。
       　　因为在对方完成变形之后，一边用圆盘上方的机枪对我进行火力压制，一边就冲向了主服务器机房的位置。
       　　当发现主服务器已经被我们彻底破坏后，对方的操纵者也相当果断，竟然直接引爆了这台遥控步行机，想要阻拦我前去天台支援。
       　　可惜这招对我的效果不大，我轻易的就躲掉了步行机的自爆攻击，然后再一次观察起了天台的情况。
       　　还好，战局依然是焦灼状态，咕咕兰的自爆鸽子、诺娃同学的冰箭、风间茗奈的飞牌再加上尤兹哈同学的幻影，跟对方超能力者发射的某种热射线以及鬼火一样的青蓝色光团打的难解难分。
       　　3楼的莉琪娜学姐以及晶和秋绘也还没醒，她们吸入的那种淡绿色气体应该拥有很强的镇定作用，这会儿睡的很香，连我不停的控制小水珠撞她们的脸都没什么反应。
       　　那个放倒她们的能气化的超能力者应该也在赶往天台的路上，不过电梯和楼道里都没有他的身影。
本!'書."由'【,南?锦.】':整;理!，!!小.說!;版!权!歸,原,;作:!者?,所;?有"!，:文',本,僅';供?个:.人?"学;习:.和".試"读!，'请:在';下"载?"后"2.:4:;小!,时'内;删"!除,，?想?看;:请:;去?支!持"订;阅';正:版,小,?说!，'拒;绝:'盗!版".！'.如:;不.?慎;该"资!源?侵:犯,了;!您?的'权?益..,!!请,,麻?"烦:通;!知.我?:们'及;.时!;删"'除""。:
;【:南!锦:】""提!,醒;;您,.：,合".理"安",排;.阅.:读';时;间.，,杜;;绝,'沉:迷!网':络..小!.说;'！.更"多!全.:网'小;说"尽?:在".【;南"锦?外,群;】!'—!,—:2;.0,8,!5!0'.9;,３;6.:9"?
:;本;,群"免?费:?提',取:,全!'网,,平"台?!已.购!v;'i""p',章:节,，'?制?"成"ｔ.x;'T,'等'格!式'。"'有?想?:提;,取:的!私!聊?群?!主?。       　　但这次我很快就想到了对方的所在——通风管道，对于能够变成气体的人来说，这才是通往顶楼最快的捷径。
       　　可惜能够控制通风管道的系统也随着主服务器的破坏而彻底失效了，不然我只需要几个按钮，就能把那个家伙堵在管道里出不来，现在只能我自己上了。
       　　我再次变成水雾形态，然后钻进了机房这层的通风管道里，并向着主通道的方向快速移动。
       　　这回我运气不错，当我来到那根直连上下的主通道的时候，淡绿色的气体还在我下方大约5层的位置。
       　　我没有犹豫，立刻改变水汽的物理性质，让其在常温状态下结冰，将主通道完全封死。
       　　然而当那些淡绿色气体轻松突破了我的封锁继续向上之后，我才发现我忘记了一个很重要的事实。
       　　那就是我们当前所处的地方并非真的是一个实验室大楼，而是一个土系法术+幻术制作出来的实验室大楼而已。
       　　也就是说这看似合金构造的主通道，其实只不过是土质的石墙，根本没有严密到能阻隔气体的地步。
       　　“该死的！”
       　　我恨恨的咒骂了一声，却也只能无奈的跟在淡绿色气体后面，朝着天台的方向飞去。
       　　对于这种变成了气体状态的对手，除了使用抽风机之类的方法将他捕捉之外，最好的办法就是用精神攻击或者灵魂攻击，就像当初芭莱雅学姐对付水雾形态的我一样。
       　　我目前虽然并非没有类似的手段，但现在还不是暴露底牌的时候，因为鬼知道对方的那架隼式战机上还有多少人。
       　　有了我的事先提醒，淡绿色气体对咕咕兰她们的偷袭并没有成功。
       　　咕咕兰在和对方超能力者对攻的时候，特意控制几只鸽子停在了通风管道在天台的出口附近。
       　　当离的最近的那只鸽子因为吸入淡绿色气体而倒下之后，咕咕兰毫不犹豫的就引爆了剩下的几只鸽子，将这个通风管道出口彻底炸飞。
       　　当我也紧随其后的出现在天台上并恢复人形之后，却并没有急于加入战斗，而是从怀中摸出了一个U盘并高高的举了起来。
       　　外":群;!二"零.八?五:?零''九.!三,.六':九?; .二:靈!扒""舞,.零"玖;.三!六!;九“你们要的资料都在我这，有本事过来拿啊！”
       　　正在和咕咕兰她们对战的二人立刻就想将目标切换成我，但他们似乎是从耳麦里听到了什么命令，只是瞥了我一眼就不再理会，继续进攻咕咕兰她们。
       　　倒是那些刚被鸽子炸散的淡绿色气体，在聚成一团后朝我扑了过来。
       　　虽然以我的体质理论上来说应该不怕这种气体才对，但我不敢大意，借助空中水汽凝聚的受力点不断的进行多段跳，来躲避淡绿色气体的攻击，同时带它远离咕咕兰她们。
       　　中间我也朝那团气体发射了不少水丸炮、水刺枪之类的远程物理攻击，但果然都没什么效果。
       　　不过我这攻击本来就是做样子给敌方看的，让他们误以为我已经尽了全力在拖延，只要再加入一点有生力量，就能彻底击败我们。
       　　但是足足这样僵持了快20分钟之后，对面的3人都已经明显的有些焦急了起来，那家隼式多功能战机也没有再一次出现。
       　　看来对面应该没有其他人了。
       　　他们的社团估计是5或者6个人组成，3个作为主战力的超能力者，一名驾驶员，一名黑客，和一名指挥者。
       　　当然，指挥者也可能就是驾驶员或者黑客其中之一。
       　　既然这样，那么这‘针锋相对’的第一局，我们就拿下了！
       　　我再次射出一发水丸炮，打向扑面而来的淡绿色气体。只不过这发水丸炮和之前的不同，我在里面加了一点从银月之纹中提取的力量。
       　　可对方似乎并不知道这点，以为我的水丸炮还是那种纯粹的物理攻击，根本就没有躲闪的直接撞了上来。
       　　“啊！！”
       　　在水丸炮打入淡绿色气体中心并炸出一团银光之后，那些气体就伴随着一声惨叫迅速变成人形，然后捂着脑袋从空中跌落到了天台上。
       　　我哪会放过这个机会，立刻又对着他的后脑补了一发大约4成力量的水丸炮，将其彻底击晕了过去。
       　　与此同时，咕咕兰那边的战况也有了新的变化。
       　　那位使用热射线攻击的敌方超能力者，被一只突然从后方出现的大号哈士奇投影直接扑到，紧接着又是一道电弧从空无一人的地方射出，让其彻底无力化。
       　　剩下最后那名玩鬼火的，也很快因为弹幕太薄，被诺娃同学的冰箭冻住了双腿，身上也落满了随时会爆炸的鸽子。
       　　他倒是很识趣的没再负隅顽抗，而是高举双手，大呼投降。
   第60章 初战获胜
       
       　　“你们很厉害，不过我们也不弱，虽然我投降了，但我们还没有输！”
       　　那名投降的同学明明也是一副标准的白人男性外貌，说的联邦语却还没有我标准，估计可能是西欧同盟中某个小国的人。
       　　不过他投降这种行为倒是挺少见的，因为在竞技大赛的规则中，投降的选手就相当于放弃了参赛资格，即使他后来被队友救了回去，也不能再跟我们为敌而只能当观众了。
       　　所以大多数人面对他之前的那种境遇，要么会拼一波然后偷跑，要么就干脆硬挨两下然后躺地上装晕，像他那样高举双手大喊投降的，还真不多见。
       　　考虑到他的外貌和语言，以及这经典而熟练的投降姿势……
       　　“这位同学你应该是来自法兰西公国吧？”
       　　我把那个会变成气体的家伙抓到诺娃同学那让其再给冻一下省的他醒了搞事，然后才笑眯眯的看向那个投降者，准备套套他的话。
       　　“没错，我就是来自伟大的法兰西公国，可你怎么知道？我明明说的是大西洋联邦语！”他的表情有些疑惑。
       　　“嘻嘻，那当然是因为我知道你们法兰西公国的人都很聪明，善于审时度势，知道什么时候该投降保全自己，而不是像你那两个倒霉队友一样被我们弄晕过去……对了，你们社团一共有6个人吧？”
       　　我先是夸赞了他一番，然后才在最后才装作随口一问的样子。
       　　“没错没错，你说的都没错，我们社团的确是6个人，而且我们法兰西公国的人一直都很聪明！”这个家伙丝毫没有发觉自己被我讽刺了，竟然还洋洋得意的吹嘘。
       　　不过既然他们社团真的只有6个人，那应该就不足为虑了。
       　　但是在主战力全军覆没的情况下，他们依然不肯放弃比赛，想来就只有一个原因了。
   外"群,?二;零;八!五;零.?九.三";六'九' ""二'灵,扒:舞;:零'玖??三,六;九    　　那就是他们的胜利条件，只要能阻拦我们将实验资料交给接收员，也能获得胜利。
       　　而他们现在还有一架估计是开了隐形系统藏在夜空中的隼式战机，接收员却是要乘坐直升机而来，那么他们想要干什么就一目了然了。
       　　接下来的20多分钟就在这无声的等待中慢慢过去，那名会使用热射线的同学，中途倒是醒过来了一次。不过他刚发出一声呻吟，还没来得及睁眼，就被眼疾手快的雪莉同学再次一发名为‘掌心雷’的法术给电晕了。
       　　终于，伴随着螺旋桨在空气中高速旋转的声音和发动机的轰鸣声，那架象征着比赛即将结束的直升机终于出现了。
       　　嗖嗖！
       　　两发空对空导弹突然从黑暗中的死角出现，带着长长的尾焰朝直升机射去。
       　　对方果然孤注一掷的选择了袭击接收者，想要击落他乘坐的这架直升机！
       　　不过这自然早在我的预料之中，那两枚导弹虽然角度刁钻且速度也不慢，但这附近的天空早就被咕咕兰的鸽子群占领了。它们才发射出来不到20米，就被自爆鸽在空中拦截后提前炸开了。
       　　与此同时，这发射导弹的攻击行为也暴露了隼式战机的所在，鸽子、水球和冰箭一齐朝导弹射出的地方攻了过去，逼得那架战机只得放弃隐形并打开护盾硬抗。
       　　但很可惜，隼式多功能战机在组织中更多是作为交通工具来使用，速度和隐蔽性才是它的优点，战斗力方面就不太行了，没几下这架隼式战机就被迫开启短距离相位移动避开集火，然后一个加速逃出了赛场。
       　　这种行为和投降一样，都属于放弃比赛，所以对方最后逆转的可能性也彻底消失了。
       　　我想裁判到现在都还没有宣布我们的胜利，也只不过是因为那两个晕倒的家伙理论上还有彻底失败吧？
       　　不过等我将资料交给那位接收员，这‘针锋相对’的第一笔胜点，我们就拿下了。
       　　然而，就在我刚刚靠近那位从直升机上下来的接收员，并再一次把U盘从怀里拿出准备交给他的时候，对方队伍的绝杀王牌，终于打了出来。
       　　狙击手。
       　　一发子弹从刚才隼式战机隐藏位置相反的方向射了过来，精准的命中了我手中的U盘，将之击成粉碎。
       　　“耶，我们赢啦！咦？……怎么……”
       　　那位投降的同学见状立刻发出了欢呼声，但很快他的欢呼声就戛然而止，变成了疑惑和不解。
       　　“很奇怪，你们为什么没有收到胜利提示对吧？”
       　　我笑嘻嘻的问他，同时示意咕咕兰和诺娃同学一起，将那位已经暴露了的狙击手也顺利拿下。
       　　“难道你那个U盘是假的？但是不可能啊，我们战机上的电子元件扫描装置已经确定了，那个U盘是你们身上唯一的数据储存载体，实验资料应该就在那上面才对啊！”
       　　投降者依旧非常的不甘心，眼睛死死的盯着那被狙击手一枪打成了碎片的U盘。
       　　“嘻嘻，这位同学，时代已经变啦，谁告诉你数据资料只能储存在电子设备中的？”
       　　我在那位投降同学目瞪口呆的目光中，接过了现在才刚刚现身的菲利亚手中的一个魔法卷轴，并将之交到了接收者的手中。
       　　就连作为主办方成员的接收者，也好奇的先把整个卷轴打量了一遍，才缓缓打开。
       　　随着魔法光辉的亮起，一大堆各式各样的公式和数据，像全息投影那样出现在了卷轴的上方。
       　　“没错，所有数据都相当完整。现在我宣布，‘针锋相对’随机匹配赛第6场，获胜的一方为社团‘北极星’。”
       　　这位接收者居然还是比赛的裁判，在发现资料没有遗失后，立刻就宣布了我们的胜利。
       　　“耶！”
       　　我和大家依次击掌，庆祝我们的第一场胜利。
       　　“我能问一下，你们究竟是如何办到把电子数据拷贝到魔法卷轴里的么？”
       　　履行完自己的职责以后，就连裁判也好奇的看向了我。
       　　“其实也很简单啊……”
       　　我对着裁判轻轻笑了笑，决定满足他的好奇心。
       　　“那卷轴的本质其实是一个光系投影法术，跟照相机的原理差不多。我只是在比赛准备阶段，用这台魔法版的照相机，把所有的资料对着电脑屏幕拍了下来而已。~”
   第61章 看了外?:群.二"零,,八"五;;零:;九,.三;,六"九; ,二'?灵'!扒:舞:'零!玖'三',六"九好久
       
       　　“那……你一开始就料到我们会破坏你的U盘，所以才这么干的么？”
       　　那位投降的小哥依旧看上去很不甘心。
       　　“怎么可能！”
       　　我轻笑着摇了摇头，“其实那个U盘里装的也是实验资料无误，只不过我为人比较慎重，所以多准备了一份而已~。”
       　　。。。。。
       　　今天是竞技大会的第三天。
       　　白天我需要去看‘无规则对战’的半决赛，继续观察克雷雅会长作战方式。晚上则是需要参加我自己的个人赛——‘777大战’。
       　　但无论之后我有多么紧凑的安排，目前我都面临着一个很困难的问题——先起床。
       　　“姐姐大人，姐姐大人，醒醒~，已经7点多啦~。”
       　　我在紫璃音耳边轻声叫道，希望能从睡梦里将她唤醒。
       　　紫璃音平时并没有睡懒觉的习惯，而且每天都起的很早，基本我一睁开眼，就总能看见她坐在床边的椅子上敲打着笔记本的键盘。
       　　可昨晚因为我们‘北极星’在团体项目中的初战告捷，莉琪娜、风间茗奈和咕咕兰全都来了我们宿舍，大家开了好多瓶很贵的好酒进行庆祝，一直闹到深夜才散场。
       　　就连一直很矜持的紫璃音，也架不住大家的轮番相劝，喝了不少杯。
       　　然后她就不知道是真醉还是装醉，竟然在回房后跟我玩起了算总账，一边一口一个花心鬼的骂着我，一边对我进行了各种香艳的惩罚和玩弄。
       　　然而我现在的体质很奇怪，酒水这种东西并不会让我有醉的感觉，反而越喝越精神，只不过身体会变的更加敏感，所以在紫璃音的惩罚下反应稍微有点大。
       　　这似乎更加刺激了紫璃音，到最后我没什么事，但她却是累的气喘吁吁，抱着我睡了过去，到现在也依旧没有醒，呼吸中还带着一股酒香气。
       　　“不要嘛~，醒什么醒，接着睡啦~。”
       　　很新鲜的，在听到我叫她起床的声音后，紫璃音竟然发出了那种像小女孩撒娇一样的声音，跟以前那种强势的样子完全不同。
       　　但我要看的比赛可是一会儿就要开始了，再算上要给宿舍大家做早餐的时间，真的不能再睡了。
       　　“姐姐大……呜！”
       　　我想要再叫一次，却被紫璃音直接用行动打断了。
       　　她抱着我腰和背的双手突然向上，移到了我脖子后面，然后一个用力，就把我的脸深深的按进了她的怀里，让我的话没能说完。
       　　我的理性告诉我，我此刻应该赶紧挣脱，但实际是我一点也不想挣扎，甚至还有一种就这样在紫璃音柔软的怀中被闷晕过去也不错的冲动。
       　　还好，就在我已经沉迷温柔乡，打算在紫璃音怀里睡个回笼觉的时候，一阵激烈的敲门声，让我们俩全都醒了过来。
       　　“谁呀？你们就不能自己去餐厅吃一次早餐，让我睡个好觉么？”
       　　我相当不舍的从紫璃音的怀里与床上下来，并稍微整理了一下凌乱的睡衣，这才没好气的打开房门。
       　　“哈……哈……哈欠~。”
       　　门外的阿芙拉一幅相当困倦的样子，昨晚她也玩的很嗨，这会应该同样没睡醒。
       　　看见我之后，她朝我翻了个大大的白眼，一脸的没好气。
       　　“还去餐厅……我连早饭都不想吃，只想睡觉！”
       　　“那你就睡呀，敲我的们干嘛？”我也很不满的反问。
       　　“你还好意思说……谁知道你和大明星同学在屋里搞什么，竟然连手机都不开。某位首席生大人给你打电话打不通，竟然打到我这里来了……”阿芙拉的语气中满是幽怨。
       　　竟然是芭莱雅学姐找我？
       　　虽然她的H游戏上头症状在和我们一起打败了沙化病外";群,二'零?八,五';零,!九:;三!六.九!' '二'!灵':扒!舞?零?玖,三:六:?九毒后有所好转，不会在到处骚扰女孩子了，但依旧还是把我当成了她的第一女主角……
       　　我赶紧回房间找到自己的手机，发现果然有着好多的未接来电和未读信息，大多数都是芭莱雅学姐发来的，也有小穹祝贺我昨晚初战告捷的。
       　　想了想，我还是给芭莱雅学姐回拨了过去，万一她找我有什么要紧事呢？
       　　“哼，林月樱你这个没良心的家伙，终于肯接我电话了啊！”
       　　然而芭莱雅学姐的第一句话，就让我有一种鸡皮疙瘩掉一地的感觉。
       　　她这是有玩的哪一出？怎么又从肉食性女王变成幽怨少女了？
       　　“呃，芭莱雅学姐，你这么急着打电话找我，有什么事么？”我小心翼翼的问。
       　　“哼，昨晚你和那个大明星玩的很嗨嘛~。”
       　　然而芭莱雅学姐的话，却让我瞬间一惊，她怎么知道昨晚我们房间发生的事？
       　　难道……
       　　我脑中突然闪过了出海游玩时那个不堪夜晚的记忆片段。
       　　芭莱雅学姐好像说过，她因为躲在卫生间目睹了我和莉琪娜学姐以及凯瑞娜姐姐的亲热，而觉醒了什么新的爱好……
       　　“你你你你……你昨晚来偷看了？”
       　　我感觉自己此刻的脸蛋一定是红到了极点，又羞又惊又怕到话到说不利索了。
       　　跟紫璃音在晚上的小秘密一直是我极力隐瞒的最重要的事之一，生怕曝光之后会引起某些灾难性的后果，没想到竟然还是被第三个人知道了。
       　　“……昨晚我‘修炼’完之后，才听休伯特告诉我，说你的社团在‘针锋相对’中初战告捷了呢。我想去祝贺你一下，谁知道等我赶到的时候，却发现你们的庆功已经结束了……”
       　　芭莱雅学姐的声音依旧很幽怨，但仔细听的话，却能听出那幽怨中有一丝极度的兴奋和火热。
       　　“我本来想从窗户进到你的房间，跟你说点悄悄话来着。谁知道我偷偷往里面一看，就看到你和那位叫什么来着……哦对，紫璃音的大明星在玩那么羞人的游戏，我躲在窗外看了好久呢！”
       　　噫，她竟然还看了好久？
       　　“可我明明有一直注视窗外啊，为什么没有发现你？”
       　　时刻用水珠关注四周的情况已经成了我现在的良好习惯，哪怕是被紫璃音抱着睡觉时也是如此。
       　　“哼，只要我的速度够快，人类的双眼就绝对看不到我。”
       　　可我用的不是双眼，而是小水珠啊……等等，也就是说，我的小水珠侦测能力，依旧有着人类视觉的极限么？
   第62章 提醒
       
       　　那如果我能够把用来探测的小水珠想象成具有高速瞄准、透视、破幻等性能的存在，是不是我也会获得相同的效果？
本:书:,由;,【";南;?锦?】"整"理,'，?小.说!?版;权'歸;"原,"作;:者::所?有."，:文!:本.仅!,供?,个;.人?学!:习!?和!,试!!读!，:'请;:在.下;载??后.?2'"4,,小.时:内,删'除:"，?"想;!看,請::去;!支!持?订,'阅.正':版;小;.說!!，.;拒:;绝,.盗;版"！":如."不.慎;:该,.資.!源,'侵?犯?了;您'的!权"益:，,请;:麻;"烦;通;知:我!们;:及,时:;删?除;。.
::【;:南!錦.】'?提;'醒..您;.：!'合:!理;'安.'排':阅:读';時;间?!，'杜?;绝::沉"迷.?網,,絡,小'说?,！',更;多?;全?:网"'小!"说:尽:在''【?'南.,锦":外"群;】,?—;—"2.0?.8,5!,0'.9;3"6!?9:
;本?群?'免:费.提";取'全?網!平'台?已::购'v."i?;P.章.节.?，,制,成!t":x,:T!等:?格'式;,。:"有"想"提?取?的,.私"聊"群:主.'。       　　看来有必要研究了一下呢，我有预感，如果我真的能办到这些，以后会派上大用场。
       　　“喂？喂！喂喂！”
       　　耳边突然传来的不满声音让我从沉思中回神，我这才想起来，自己还在和芭莱雅学姐通电话呢。
       　　“那个，抱歉啊，芭莱雅学姐，刚才我跑神了……”我有些不好意思的说道。
       　　“哼，反正你这个小妖精又是在想别的女人吧？竟然在跟我打电话的时候还心灵出轨，这个感觉简直让我……欲罢不能啊~。”
       　　然而芭莱雅学姐的声音听起来似乎并没有生气，反而还有一种奇怪的娇媚感？
       　　噫，这芭莱雅学姐不会在一边跟我打电话一边做什么奇怪的事吧？这H游戏中毒症也太可怕了！
       　　外?群"二'零!!八.!五:零'九!,三'六:九: ;二.'灵:扒!'舞!:零;?玖;三:六;!九“对了，差点忘记了要找你的正事……”
       　　电话那边传来了‘啪’的一声，估计芭莱雅学姐是突然拍了下自己的脑门。
       　　“我记得你是报名了今晚的那个‘777大战’对吧？我利用自己的特权稍微从主办方那里搞来了点重要情报，你想不想知道？”
       　　芭莱雅学姐利用特权搞来的情报？
       　　这样不太好吧，如果我利用这些情报来取得比赛优势的话，是不是对其他的参赛者不公平？我可不是这种人呀……
       　　“拜托了芭莱雅学姐，请务必把你知道的情报告诉我！”我对着手机发出了有些撒娇的声音。
       　　“嗯，那你今晚要小心了哦小妖精。虽然那‘777大战’只是个冷门项目，但今晚你的对手里会有一个很强的存在，还有你的熟人，那个一次性的免于S级以下处罚的特权，估计没那么好拿哦~。”
       　　然而芭莱雅学姐并没有给我透漏特别详细的情报，只是这样意味深长的提醒了我一番。
       　　。。。。。
       　　坐在‘无规则对战’半决赛的观众席上，我还在思考早上芭莱雅学姐那个电话中最后一句话里的信息。
       　　学生中能被芭莱雅学姐成为很强的存在，估计就只有学生会里的那些顶尖高手了。
       　　而学生会会长克雷雅已经参加了‘无规则对战’，所以不可能再参加‘777大战’了。
       　　也就是说，晚上会参加‘777大战的’，应该是学生会中的其他成员了。
       　　至于我的熟人，如果我猜的没错，应该就是莉琪娜学姐了。
       　　毕竟我认识的人里面，有资格参加个人赛，又最需要一次性免处罚权限的，也只有她了。
       　　还有最重要的一点，芭莱雅学姐既然已经确认了学生会的那位高手会是我的强敌，就说明具体的分组已经确定了下来，那位学生会的高手并非我的搭档。
       　　不过这样也好，能在最重要的‘丛林大乱斗’之前，再次见识一位学生会高手的手段，我正求之不得。
       　　嘟——
       　　长长的鸣笛声打断了我对晚上的思考，克雷雅会长的半决赛终于要开始了。
       　　我暂时将其他想法抛之脑后，将所有注意力都集中在了赛场上。
       　　这次克雷雅会长的对手，是那位淘汰了回旋镖女的超能力者，就是能把身体变成超合金的那位，据说他也有一个挺拉风的称号，叫做‘金刚’。
       　　比赛一开始，‘金刚’就把自己的身体变成了那种可以硬抗振动回旋镖的超合金，然后迈开大步，像一辆坦克那般，朝着克雷雅会长冲了过去。
       　　克雷雅会长似乎也知道这位‘金刚’，她眼中闪过了一丝狡猾的神色，然后没有硬接对方的攻击，而是往后退了半步，摆出了一个招架的姿势。
       　　这个动作立刻就引起观众们的一片小小议论声，要知道克雷雅会长在之前的比赛中可没有后退过一丝一毫，全都是用大开大合的剑术干脆利落的解决战斗。
       　　即使在面对‘军队’学长的时候用了一个大招，她也没有后退过！
       　　看来这位‘金刚’真的不简单呢，如果他所属的社团也参加了‘丛林大乱斗’，有必要注意一下。
       　　当！
       　　‘金刚’的拳头狠狠的砸在了克雷雅会长的剑刃上，即使克雷雅会长用巧妙的技法卸掉了不少力量，也依然被震的再次后退了数步。
       　　而‘金刚’则是乘胜追击，一时间将双拳挥舞的呼呼作响，竟是将学校里除了芭莱雅学姐外公认的第一高手给压制了。
       　　“用你的大宝剑砍他啊，呆毛狼大人！”
       　　观众里应该是克雷雅会长粉丝的人见克雷雅会长一直只守不攻似乎落入了下风，有些沉不住气的开始了大喊。
       　　但我却看的明白，真正占优势的其实还是克雷雅会长，而并非‘金刚’。
       　　‘金刚’的超合金身体的确厉害，以拳头和神话兵装硬碰硬都能丝毫无损，但同样的消耗应该也很大。
       　　这比赛才开始不到5分钟，‘金刚’的呼吸就已经比开始急促了很多，而克雷雅会长则依旧气定神闲。
       　　不行，再这样下去的话，‘金刚’根本就试探不出克雷雅会长的底牌，就会被活活累倒，这可不是我想要看到的结果。
       　　见克雷雅会长的粉丝们依旧在高呼着什么“大宝剑砍他”，我外.!群,二''零!'八.?五'"零.九':三"六,'九. '"二?灵?扒!舞:零;!玖:,三:六;九灵机一动。
       　　既然比赛规则没有规定说观众不得对参赛者喊话，那么我提醒一下‘金刚’，应该也不违规吧？
       　　“别急着进攻，专注防守，跟她耗，反正她的武器应该破不了你的防。而以她的身份和人望，必定不会跟你长久耗下去，等她主动攻击的时候，就是你的机会了！”
       　　我控制着一颗小水珠飞到了‘金刚’耳边，将这些话告诉了他。
       　　事实证明‘金刚’虽然整个人都变成了铁疙瘩，但他的脑子却并没有变蠢，在听了我的提醒之后，很快也想明白了其中的关节。
       　　如重炮般的双拳突然停止了挥舞，‘金刚’突然后退，和克雷雅会长拉开距离，摆出了一个防御的姿势。
       　　然后我就惊喜的发现，克雷雅会长那气定神闲的表情，终于变的气恼了起来。
   第63章 被人堵了
       
       　　在最开始的2分钟里，克雷雅会长依旧还摆着准备招架格挡的姿势，和‘金刚’大眼瞪小眼的对峙着，谁也不肯发起进攻。
       　　但当观众开始有些不满的出现了嘘声时，克雷雅会长的脸上终于挂不住了。
       　　她毕竟是首席生之下最强的学生会长，丢不起靠跟别人耗时间耗赢的这个人，她必须主动击败‘金刚’才行。
       　　刷！
       　　克雷雅会长动了，她将双手大剑拖在身后，单脚用力蹬地，整个人如离弦之箭一般迅速攻向了‘金刚’的左侧。
       　　一直在全神贯注专精防御的‘金刚’也反应很快，将双臂在左前方交叉，准备硬接克雷雅会长的这一击。
       　　然而克雷雅会长的这个冲刺只是虚招，她在距离‘金刚’大约不到3米的时候，右脚突然踏前了一步，并以脚尖为轴心进行了一次身体的360度回旋，让大剑斩向了‘金刚’的右侧。
       　　克雷雅会长的这一招和秋绘的秘剑有着异曲同工之处，只不过秋绘靠的是用剑意使身体无视物理法则，而克雷雅会长则靠的是纯熟的技巧。
       　　从速度上来说，克雷雅会长的这个变向斩当然无法和秋绘相比，但对付本就有些笨重的‘金刚’却是足够了。
       　　当！
       　　那柄疑似大不列颠选王剑的神话兵装狠狠的斩在了‘金刚’不设防的右肩上，还发出了在白天都能清晰可见的火花。
       　　然而两者交锋的结果却让观众席上克雷雅会长的粉丝们集体失声，我却是露出了欣慰的笑容。
       　　那可是能无视高频振动刃的超合金之躯，就算是神话兵装，不解放其真正力量的话，也绝对破不了防！
       　　想要赢下这场比赛，她克雷雅会长就必须再拿点真本事出来！
       　　“就是现在，攻她的下盘！”我再次用小水珠提醒‘金刚’。
       　　“不用你说，我也知道，哈！”
       　　借着对方斩击的力道，‘金刚’顺势低下身子，对着克雷雅会长就是一个扫荡腿。
       　　而克雷雅会长则因为刚才旋转斩击的缘故，这个瞬间依旧是单脚点地。如果‘金刚’这一脚扫中了，就算对克雷雅会长造不成什么伤害，也绝对能让她狼狈一下！
       　　可惜克雷雅会长毕竟是实打实的学院第二，这种小把戏根本难不到她。
       　　除了手中的大剑和身上的女骑士铠甲之外，克雷雅会长的那双战靴也不是凡物。在她被‘金刚’的扫荡腿命中之前，那战靴底部突然爆出了一股气流，让克雷雅会长向上方弹了起来。
       　　然后在‘金刚’刚刚攻击完的这个间隙里，克雷雅会长又调整了一下姿势重重下落，狠狠一脚踏向了对方的头部！
       　　啪！
       　　虽然没有受伤，但‘金刚’还是被这一脚踹的后退了几米，而克雷雅会长自己则是借力一个后空翻，再次和‘金刚’拉开了距离。
       　　这一轮的交锋虽然双方依旧谁也没能伤到谁，但克雷雅会长的姿势和动作明显要潇洒太多，这从满场观众的欢呼声中就能看出。
       　　欢呼声似乎是刺激到了‘金刚’，他咆哮着就想要再一次抢攻，被我费了好大劲才劝住，继续做出了防守的姿态，跟克雷雅会长耗时间。
       　　但我这次的行为似乎被克雷雅会长发现了，我能看到她目光有些凶狠的锁定了‘金刚’身侧的水珠，似乎下定了什么决心。
 外:群.?二:零''八;.五?零?九"三?!六'九:, ,二';灵!;扒.舞,"零!;玖!三,六.九      　　“歌唱吧，爱克斯卡里巴！”
       　　耀眼的金光再一次将整个擂台覆盖，使外人根本看不清里面发生了什么。
       　　不过这次我有了先见之明，提前让水珠藏在了‘金刚’的身后，可以详细的观察克雷雅会长这一招的秘密。
       　　我之前猜的大都没错，这一招的确有着震撼弹的效果。那强烈的闪光足以让人短暂失明，刺耳的噪音更是可以把人直接震晕过去。
       　　那强光对‘金刚’似乎没什么效果，毕竟他的眼珠子也同样变成了超合金。但那巨大的噪音却是效果拔群，让‘金刚’相当痛苦的抱住了脑袋。
       　　啧，该死的，我竟然忘记了这一点。
       　　声音在金属中的传播速度要比在空气中快的多，所以全身变成了超合金的‘金刚’，自然会在巨大的噪音攻击面前失去抵抗。
       　　就连克雷雅会长本人，似乎也对这个结果有些诧异，没想到胜利竟然是来的这么突然。
       　　啧，可惜了，还是没能看到她更多的底牌。
       　　。。。。。
       　　在餐厅里吃了个7成饱之后，我就朝训练室大楼的方向走去，准备在晚上参加‘777’大战之前，再好好的练习一下自己的能力，看能不能想到什么新用法。
       　　然而在经过一片这个时间很少有人来的林荫小道时，我却被人在路中间给堵住了。
       　　虽然这两天我对那个人已经很熟悉了，但她应该不认识我才对，我想这应该是个巧合，她估计是在等别人吧。
       　　所以我没有露出一点做了坏事的心虚，而是大大方方的走了上去，还在走到她近前的时候，相当有礼貌的对她微笑着点了点头。
       　　“日安，克雷雅会长~。”
       　　见对方也笑着回应了我一下，我心里松了口气，然后就准备擦肩而过。
       　　可惜我刚刚踏出了半步，那把神话兵装等级的金柄双手大剑，就横在了我的身前，挡住了我的去路。
       　　“克……克雷雅会长大人，您这是？”
       　　我让自己做出了一个茫然的表情，还故意用无辜的眼神看向她。
       　　“哼，不愧是情报系的优等生，真会装~。”
       　　然而克雷雅会长却是不屑哼了一声，然后才立着呆毛、竖着狼耳，对我露出了一个似笑非笑的表情。
       　　“林月樱同学对吧？我记得我们之间应该没什么交集吧？我，或者是学生会，都没有得罪过你吧？说，为什么要在比赛时给那个‘金刚’出馊主意，害的我一场本来可以轻松解决的战斗变的那么费劲！”
       　　“呃……克雷雅会长你在说啥？我……我听不懂耶，刚才那场比赛您不是赢的很漂亮么？”我继续装着无辜，企图躲过一劫。
       　　“少装傻了，也不怕告诉你，你以为我最后那招是用来对付‘金刚’的？不，那招其实是用来锁定你这个小坏蛋的！”
   第64章 误会与巧合
       
       　　用来对付我的？
       　　天啊，我不就是说了几句话么，至于这样么，堂堂的学生会会长大人怎么能这么记仇呢？
       　　不过虽然心中已经相信了对方的话，但为了能套取更多有用的信息，我依旧是装作无辜的样子，打算死不承认。
       　　“误会，一定是哪里误会了啊，克雷雅会长，我真的什么都不知道……”
       　　“切，我都这样明说了你竟然还敢嘴硬，看来不给你点教训，你是不会老实了呢~。”
       　　克雷雅会长给我了一个‘别说我没给过你机会’的眼神，然后就用手指在她的双手大剑上轻轻弹了一下。
       　　嗡！
       　　那剑刃轻颤的声音竟然直接像从我脑海里爆发了一样，让我感到一阵难以忍受的恶心，中午吃的肉排差点全都吐出来，让我瞬间就捂着嘴巴难受的蹲在了地上。
       　　克雷雅会长竟然直接对我发动了精神攻击！？
       　　“怎外!"群,;二.,零""八!?五,'零,?九!三'六';九; ;二!,靈.扒?舞:'零""玖:三'六.九么样？这下你还有什么好说的？”
       　　然而就在我准备大喊‘大家快来看啊，学生会长打人啦’的时候，克雷雅会长却先一步发出了冷笑声。
       　　“我最后的那一招，可以对范围内一切有自我意识的存在植入精神力种子，并在我需要的时候随时引爆。你这小坏蛋以为用一颗小水珠躲在‘金刚’身后，我就发现不了么？”
       　　刷！
       　　克雷雅会长再次把她的大剑举起，放在了我的脑袋上方，只不过是刃面朝下，做出了一个威胁要拍打我的姿势。
       　　“赶紧老实交代你到底有何居心，不然我就让你提前尝一尝怀孕的感觉，让你恶心到只想吃酸的！”
       　　噫，好恶毒的威胁！
       　　“好吧好吧，我招，我招就是了，会长大人千万别欺负我！”
       　　我连忙做出了从昨晚那位来自法兰西的同学那里学到的投降姿势，向克雷雅会长求饶。
       　　反正想要的信息我也已经知道了，原来那招‘歌唱吧’的精神攻击效果不仅可以自动锁定范围内一切有自我意识的目标，还能以种子引爆的方式追踪目标和延迟发动。
       　　这还真是相当棘手的能力，对我和咕咕兰都有着很大的克制作用，还好现在提前知道了。
       　　虽然我做出了投降的姿势，但我并不打算对克雷雅会长说实话。
       　　如果知道我所做的一切都是为了‘丛林大乱斗’做准备，以克雷雅会长的狡猾和谨慎，一定会带着学生会针对我们‘北极星’，在比赛一开始就将我们清扫出局。
       　　所以我想了想，就只好再把锅甩给芭莱雅学姐了，以她的高傲，想来也不会在意这种小事。
       　　“是这样的……”
       　　我装作很紧张的样子咽了咽口水，才用一幅‘我好怕怕’的语气开始回答。
       　　“其实……其实人家是为了芭莱雅学姐啦，因为会长大人您可是目前对芭莱雅学姐首席生地位威胁最大的人，所以我就想在‘无规则对战’的比赛中多收集一点您的情报。为了能多看到一些您的底牌，我才悄悄的给了‘金刚’一些建议……”
       　　“为了芭莱雅那家伙？你还是没说实话！”
       　　然而克雷雅会长似乎并不相信我的理由，“那家伙可是傲的很，会需要让你来收集我的情报？不可能的，你这就算要编，也得编个稍微靠谱点的理由吧？”
       　　“不不不，这就是会长大人您有所不知了！”
       　　我说着赶紧从裙子内侧的口袋了掏出了手机，并将出海游玩时我跟芭莱雅学姐穿着泳装的一张合影找出来展示给了克雷雅会长看。
       　　“其实那个……我和芭莱雅学姐是好朋友来着，收集您情报的事并不是她指示我的，而是我为了她自己愿意做的！”
       　　“哦~……原来是这样啊~……”
       　　克雷雅会长故意拉长着奇怪的语调应了一声，又用十分诧异的眼神把我手机中的那张照片看了好一会儿，才朝我投来了个意味深长的眼神。
       　　“啧，我还以为她芭莱雅.神速真的不食人间烟火只知道修炼，原来也是会和漂亮学妹在一起开心玩耍的啊……不过我告诉你，你想靠这种方法博得她的好感，只会适得其反哦~。”
       　　克雷雅会长明显误会了什么，但为了不暴露我真正的目的，我不仅不能解释，还得故意配合她的误解，做出了一个迷茫中夹杂着娇羞的表情。
       　　“可……可人家只是想帮帮芭莱雅学姐嘛~。”
       　　“但你这样她是不会领情的啦，小笨蛋！”
       　　在知道了我这天真的‘真实’意图之后，克雷雅会长的态度一下子就变好了许多，甚至会像这样用手指轻弹了下我的脑门，然后开始教我。
       　　“我给你说啊，想要攻略芭莱雅那种家伙，你这样做是不行的，应该这样……”
       　　克雷雅会长果真是把我误认成了暗恋芭莱雅学姐的小迷妹，还热心的给我出了一大堆用来攻略芭莱雅的方案。
       　　不得不说，如果是面对沉迷H游戏之前的芭莱雅学姐，这些方案中应该还是有不少挺好用的。
       　　啧，看来这位学生会长大人也不是个简单人物啊，竟然对攻略女孩子这么在行。
       　　我记得有传言说，她好像跟学生会的副会长，也就是她的青梅竹马幼驯染，本来就是情侣关系？
       　　不过虽然被抓着灌输了一大堆所谓的恋爱攻略，但我算计克雷雅会长的事总算是蒙混过关了。
本':书,由?【.南.:锦;】;,整?,理!，;?小.;说'版:?权?归"原:作?者,所?有'，:文;"本?!仅";供"个!人'!学"'习;'和,!试!:读!，?请?在'下?载,后,2;.4'小.時.;内';删:"除!，?.想"看!'请!.去"!支?!持.订"阅.正"?版'小.说;，'拒":绝!'盗?,版?！?如?不"慎""该?,资,源?侵.犯:'了;"您'的;权.益!，:请,麻"!烦外:.群:二""零.八;五,:零?.九,三!;六?九?? :二.'灵.:扒!舞.零.'玖":三:;六;九?"通.知,,我!'们?'及;时;刪!!除."。":
,【,!南"锦!?】''提,"醒,您!?：,合?.理;安'排'阅":读"?时'间?.，;,杜.,绝,?沉,:迷!网,"络'.小'"说:！?更."多.'全:网!.小'说:'尽"在'【'南'?锦.;外;.群.】,—:—;'2,0;.８:!5'０?9::3,6?.9!
!本,?群,免:费";提.取;?全?网'平""台,已"购":V!I;"p.!章!节',!制,成".t"x?T":等:格::式:!。,!有;想:提'取,的:私!聊"群'主:'。       　　最后克雷雅会长不仅没有怪我，还跟我交换了联系方式，并热心的告诉我，如果以后再有恋爱方面的烦恼，可以随时找她倾诉。
       　　告别了克雷雅会长之后，时间才刚过下午2点，距离晚上我的‘777大战’开始还有近5个小时。
       　　我想了想，还是打算继续去训练室，反正目前我也没什么特别的爱好，闲逛还不如研究自己的能力。
       　　然而我还没走两步，裙子口袋里的手机又震动了两下——并非是电话，而是信息。
       　　我拿出来打开一看，就一下子哭笑不得。
       　　【多谢林月樱学妹好意，不过区区一只克雷雅而已，并不需要你这样帮忙啦~。】
       　　这个芭莱雅学姐，竟然又在暗中跟踪偷窥我，还把我刚才演给克雷雅会长的戏当真了！
   第65章 我可不是什么意志坚定的人
       
       　　看来必须尽早开发出可以捕捉到超高速状态下存在的能力了呢，不然总是被芭莱雅学姐这么在暗中观察，却丝毫发现不了对方可不行。
       　　所以在犹豫片刻后，我改变了原本去租用训练室的打算，而是赶到了莱奥纳德别墅的地下实验室。
       　　“莱奥纳德学长，还有索菲大……姐姐，我需要你们帮我一个忙……”
       　　。。。。。
       　　‘777大战’的场地，和‘针锋相对’一样，也是由土系魔法和幻术配合临时构建的，只不过面积要大上许多，足有700亩。
       　　今年的场地主题和去年的‘校园’不同，这次我们7组参赛者要进行混战的地方，是‘住宅区’。
       　　而且是一个看起来还挺高档的‘住宅区’，有高层、有洋房、有别墅，也有假山树林和人造水系。容积率很低，绿化率很高，楼间距也很大，如果放到一些房地产行业兴盛的国家去卖，估计每平米的价格都能相当于普通工薪阶层半年的薪水。
       　　但是很可惜，既然这个‘住宅区’是被赶制出来作为战场的，那么这些优美昂贵的景观估计都很难保住。
       　　在开赛前大约30分钟时，我就已经赶到了这里，并偷偷往赛场里投入了不少的小水珠熟悉地形。
       　　当我已经把大概几个方便隐藏和视野较好的位置全都记下之后，比赛的工作人员才姗姗来迟的找到了我。
       　　他们先是检查了我学生手册中APP里的验证码，确定我是参赛者之后，才给我带上了一个特殊的眼罩，并带着我向场地中走去。
       　　为了避免一上来就进行大乱斗而导致比赛结束太快失去观赏性，主办方会用这种蒙眼的方式，将参赛者按小组分开带到不同的地方。
       　　开始我还觉得蒙眼这种方式很可笑，别说我这种可以多开视角的能力者，哪怕是普通人特工，只要经过训练都能通过声音和其他信息知道自己的行进路线。
       　　然而当那眼罩开始运行的时候，我才发现这主办方的确很有一套。
       　　在超能力和法术五花八门的现在，并没有什么黑科技眼罩能够保证屏蔽掉佩戴者的一切感知方式，所以主办方的这个眼罩干脆就没有添加屏蔽功能，他们用的是另一种简单有效的方式——分散你的注意力。
       　　那眼罩上应该是施加了某种幻术，可以让带的人身处于自己最希望的场景，根本就没心思去记路。
       　　一开始我的眼前出现了各种美味的蒸鱼烤肉我还不屑一顾，心想区区一些吃的就想让我集中注意力？不可能的！
       　　然而我刚在四周凝聚了小水珠还没来得及开视角，眼前的景象就再次一变。
       　　这次的场面我可就把持不住了，我看到自己半躺在一张长椅上，头枕着月樱学姐那穿着黑丝连裤袜的大美腿，身上跨坐着的是穿着白丝洋装短裙的小穹，双手分别被凯瑞娜姐姐和莉琪娜学姐抱在柔软的怀中，不远处是穿着透明轻纱的芭莱雅学姐在给我舞剑，四周好像还围着许多其他看不清脸但穿着都很香艳的美少女。
       　　这谁顶得住啊！我顿时就完全忘记了要记路的事，一心沉浸在了这美好的幻境里，哪怕我明知道这是假的也甘之若饴。
       　　甚至于明明已经到了地方，我还紧紧抓住了工作人员的手腕，不让她把我头上那美好的眼罩给摘掉。
       　　“林月樱同学，你的比赛要开始了呢。如果你喜欢我们的这个特制眼罩，可以在赛后来找我购买哦，只要10万积分而已哦~。”
       　　似乎我不是第一个沉迷幻境舍不得离开的人，这位主办方的小姐姐笑嘻嘻的给我推销起了他们的眼罩。看她这熟练的样子，估计销路不错。
       　　“算……算了吧……”
       　　我最终还是恋恋不舍的把那个眼罩还了回去，对着主办外!群:二.;零"!八!五?零.;九,三":六!九!? "二"灵:,扒.舞!零::玖"三!六,九方的小姐姐摇了摇头。
       　　“这东西太可怕了，我可不是什么意志坚定的人，买回去之后我怕我就废了！”
       　　这幻术真的是太高明了，从魔法的专业程度上来看并不算强，充其量就是一般高阶法术的水平，但它却直击了人性的弱点，能让人明知它是幻术也中的心甘情愿，这就很可怕了。
       　　“好吧，那你什么时候想要了可以随时联系我。”
       　　主办方的小姐姐收好眼罩，又递给我了一条六芒星造型的水晶项链，还微微的发着荧光。
       　　“把这个带好，它可以在你受到危险伤害的时候产生一个一次性的紧急护盾帮你抵挡，但那样也意味着你已经被击败了。同时它还能告诉你目前还有多少组残存的对手，每有一组参赛者出局，六芒星的一个角就会熄灭。”
       　　我点点头表示明白，将水晶项链接过后挂在了脖子上带好。
       　　“如果没有其他问题，那就和你的队友互相熟悉一下，然后准备迎接在5分钟后正式开始的比赛吧！”主办方小姐姐最后说道。
       　　。。。。。
       　　其实我早就注意到了，在我被主办方小姐姐告知各种事项的时候，离我大约10米远的地方，也有一对相同的组合。
       　　当负责我的主办方小姐姐告辞离开后，负责我搭档的那位主办方大叔也完成了自己的职责。
       　　“你好，我叫林月樱，情报系，水系能力者，辅助位，但我却有很强的战斗能力，今晚能匹配到我是你的幸运，这场比赛的优胜应该是我们的囊中之物了！”
       　　我大大方方的伸出手求握，并向这位临时搭档简单的介绍了一下自己。
       　　按道理说我这位搭档应该是3年级或者4年级的学姐才对，但她却比我低了半个头，穿着一身女特工标配的紧身黑皮衣，留着齐耳的清爽短发。
       　　五官也不像一般女生的柔媚，反而多了一种中性魅力的英气，如果不是那紧身服下的身材还算的上是凹凸有致，就算说她是个男孩子也没人会怀疑。
       　　面对我伸出的手，她也大大方方的和我轻握了一下，只是说出的话却似乎不怎么美好。
       　　“那你可能要失望了，林月樱学妹。因为我没有任何超自然力量，只是名普通人特工，很可能是这场比赛战斗位中最鶸的一个。”
   第66章 我的队友很菜，但运气很好
       
       　　普通人特工？还是最鶸的一个？
       　　我废了好大的力气才维持住笑容没有僵掉，然后再次开口。
       　　“这位学姐你一定是开玩笑吧？就算你真的没有任何超自然力量，想来也肯定有特别厉害的装备对不对？没事，只要在比赛的时候你能稍微缠住一下地方的战斗位，胜利对我们来说依旧唾手可得！”
       　　“……抱歉呢，林月樱学妹。”
       　　然而我的搭档同学还是摇了摇头，对我露出了一个遗憾的表情。
       　　“我也并没有什么特别厉害的装备，只有学校配发的这身战斗服和一把手枪以及两柄匕首……你别不信，我格兰妮.约翰逊，是整个三年级出了名的吊车尾，就连2年级期末那个独立任务资格的统一考核，我也是运气好才能刚巧通过而已……”
       　　这下子我连强颜欢笑都笑不出来了。
       　　我上前两步靠近了格兰妮的耳边，压低声音咬牙切齿的质问她。
       　　“那你为什么要来参加这个项目？故意来坑人么？”
       　　真的不是我素质差，而是这个比赛项目的规则里明说了，一个组的主战位和辅助位，只要有一个被击败，另一个也会被淘汰出局。如果队友实力太差，真的是还不如单刷啊！
       　　然而这次格兰妮却笑了，还是那种心情很好的笑。
       　　“因为我太菜了，无论参加什么比赛估计都得不到名次。所以朋友就推荐我来参加这个‘777大战’，她们说我的运气一向不错，说不定可以匹配到一位大佬带我躺赢呢……事实证明我的运气的确很好，不是么？有能够通过那个首席生挑战的林月樱学妹你在，我混个前三名的奖励应该没什么问题吧？”
       　　竟然明着说要来划水当混子！太过分了吧！
       　　如果这格兰妮是个男孩子，我此刻一定忍不住把拳头打在她脸上了！
       　　但我最终还是强行让自己冷静下来，并深深的吸了口气。
       　　算了算了，那个一次性免处罚特权拿不到就拿不到吧，这个人赛就当做是和其他高手过招提升一下自己好了。
       　　“那你一会儿可千万给我躲好了！别莫名其妙的被战斗波及挂掉，连累的我也要出外'群:.二?'零?八,五?零!!九:三;六;九' ":二.?灵"?扒"舞?零?玖";三,'六"九局！”我再次压低声音气呼呼的叮嘱格兰妮。
       　　“这你就放心吧林月樱学妹，我说了，我的运气一向很好~。”面对我的强势，格兰妮笑的很自信，也有些神秘。
       　　。。。。。
       　　轰！
       　　随着一颗白色的信号弹在小区中央的天空上炸开，‘777大战’正式开始了。
       　　我没有犹豫，立刻就拉着格兰妮向我之前选好的地点跑去。
       　　在不清楚敌对者都有谁的情况下，贸然露面出手相当危险，所以我打算先躲起来观望一下，等其他组开始交战了再做打算。
       　　而在一个住宅小区这样的地形里，能够躲藏的地方并不算多。
       　　如果敌人占据里高层住宅顶楼这样的制高点，再借助热感设备，那么整个小区几乎都无处可藏——除了地下车库。
       　　很巧的是，我和格兰妮的‘出生地’不远处，就是地下车库的3个出入口之一。
       　　然而我拉着格兰妮还没跑两步，她就不动了，反而还用尽全身力气拽停了我。
       　　“你干嘛呢？说好的听我安排，快先跟我一起去躲起来呀！”
       　　从前玩游戏的时候我就对所谓的纯混子队友没什么好感，现在更是如此，说话间全然没有了一开始那种对学姐的尊敬。
       　　“不，我的直觉告诉我，那边不安全……去那边！”
       　　格兰妮指了一个和我计划完全相反的方向，那里是这片住宅小区配套的一个幼儿园，除了一座2层的主建筑外，就只有一个沙坑和一个滑梯，完全没有任何掩体。
       　　我皱了皱眉头，打算无视这个混子队友的话，继续拉着她前往地下车库。
       　　“相信我！林月樱学妹！”
       　　然而格兰妮十分倔强，即使被我拖着在地上滑行了好几米，也依旧不肯配合，还信誓旦旦的向我保证。
       　　“我的确是很菜没错，但我的运气一直很好，我能匹配到辅助位中最强的你当队友，不就是证明么？所以听我的吧，那个方向不安全，往那跑的话我们有很大几率会被做掉！”
       　　这……我犹豫了。
       　　直觉这种东西有时候确实很玄妙，我也被直觉救过好多次。
       　　而且这个格兰妮说不定真的有什么强运，可以用这种形式帮我获胜？
       　　算了，反正如果她不配合，我这么拖着她走更容易被发现，那还不如听她的。
       　　“哼，如果到了那边之后遇到强敌导致我们这么快就输了，我一定不会放过你的！”
       　　我一幅超凶的样子张牙舞爪的威胁了格兰妮一通，然后才带着她往那个幼儿园的方向跑去。
       　　当然，我没有忘记往地下车库的方向投放了几颗小水珠保持观察，顺便验证一下格兰妮这直觉和强运的可靠性。
       　　10分钟后，看着地下车库门口那位刚刚完成了双杀的猫耳水手服少女，和格兰妮一起躲在幼儿园里的我长长出了口气。
       　　还好我听了格兰妮的话，不然这次我恐怕也要出局了。
       　　学生会副会长，苏翎。
       　　她不仅是克雷雅会长的青梅竹马和绯闻恋人，同样也是学校里排名前三的高手，甚至有传言说她比克雷雅会长还厉害。
       　　更重要的是，关于她能力的情报要比克雷雅会长那把神秘的金柄双手大剑详细的多，让我清楚的知道，她是目前可以从各方面都绝对克制我的人。
       　　跟克雷雅会长一样，苏翎虽然有一对儿可爱的猫耳，但她也是人类，只不过却继承了一只强大猫妖的全部力量。
       　　那只强大的猫妖叫做幽影灵猫，擅长各种针对灵魂的攻击，还能让自己化作虚影免疫一切物理伤害。继承了它力量的苏翎副会长，当然也能办到这些。
       　　很巧的是，以我目前的战斗方式，物理伤害是主要攻击手段，而最怕的，就是灵魂攻击和精神攻击。
       　　如果我刚才没有听格兰妮的话，想必这会儿其他人胸前的水晶六芒星，就不是灭掉了一个角，而是要灭掉两个角了。
   第67章 狡猾的咕外!:群,"二.?零,八':五!零".九!三?!六;,九.: .!二'灵;'扒!'舞?零,"玖:;三!六';九咕兰
       
       　　哎，我这次咋就这么倒霉呢？不仅匹配到了一个混子队友，还遇到了又强又克制我的对手。
       　　我感觉那本来就在我手边的一次性免处罚权限，已经离我越来越远了。
       　　而且我发现，那位苏翎副会长虽然有一副娇弱小猫娘的外表，行事却异常霸道。
       　　在地下车库入口那击败了一组参赛者之后，她并没有选择隐藏，而是带着她的搭档一起，前往了小区的中央活动广场。
       　　她的搭档应该是一名辅助系的施法者，穿着一身白色两边高开叉的神官袍，头上带着一顶女式高筒帽，手持一根白色镶金的法杖，法杖的顶端还有一颗馒头大小的透明水晶球。
       　　从苏翎身上那至少有3中颜色的灵光来看，她的这位搭档应该给她刷了不少BUFF，让她本就很强的实力更上了一个台阶，难怪她敢这么有恃无恐。
       　　还好小区中央活动广场的位置离我所在的幼儿园挺远，而且我在那边也发现了大约2组左右参赛者的活动痕迹，苏翎这位强敌暂时应该注意不到我这边。
       　　“呐呐，林月樱学妹你看，这小东西好可爱哦~。”
       　　就在我用小水珠专注观察四周动向的时候，格兰妮这位混子队友却是拉了拉我的衣服，强行转移了我的注意力。
       　　我这才发现，这幼儿园的房间里，不知什么时候竟然飞进来了一只通体雪白的鸽子，此刻正乖巧的站在格兰妮的手掌上，用小脑袋蹭着她的胸前撒娇。
       　　在看到我发现了它的时候，那对儿红色的小眼睛里，竟然出现了一丝明显的戏谑。
       　　该死，这好好的比赛怎么可能会有鸽子，没想到竟然连咕咕兰也参赛了！
       　　来不及解释，我立刻就在格兰妮有些惊讶的眼神中朝她扑了过去，但还是晚了一步。
       　　轰！
       　　不知道在哪躲着的咕咕兰毫不犹豫的引爆了那只雪白的鸽子，将整个幼儿园的主建筑天花板都给炸飞了。
       　　“咳咳，你没事吧？”
       　　烟尘之中我问被银色光罩护在其中的格兰妮，她此刻倒还是一副相当镇定的样子，完全不像是个差点被炸出局的人。
       　　“没事，林月樱学妹果然很可靠呢，能有你做队友真是太幸运了~。”
       　　啧，你是幸运了没错，我可就倒霉了。
       　　我每天能用的银月之力不多，这可是我本来打算对付苏翎的杀手锏，结果现在一下子就用掉了七七八八。
       　　该死的咕咕兰，她肯定也是算准了这一点，才故意那样引爆鸽子。她并不是想将我炸出局，而是要消耗我的能力，并让我暴露出来，成为大家集火的目标！
       　　biubiu！
       　　这不，爆炸刚过不到20秒，就有两发狙击步枪的子弹从2个不同的方向朝我们射了过来，打在我那高速旋转的水铁盾上，发出了清脆的响声。
       　　更气人的是，本来已经往活动广场方向走的苏翎和她的搭档，在听到这边的爆炸声后，竟然也立刻掉头，朝这里不急不慢的走了过来。
       　　这混蛋咕咕兰，千万别让我找到她，不然我这次一定要把她煮了！
       　　我没再犹豫，直接将格兰妮抗在肩膀上，然后从幼儿园的废墟中跳出来就跑。
       　　在多方注视之下跟比我强还克制我的苏翎组战斗，绝对是有败无胜，我才没那么头铁。
       　　然而之前用狙击枪攻击我的两组选手也同样没有放弃我，我刚刚跳出幼儿园，更强大的攻击就接踵而至。
       　　其中一波依旧还是狙击枪的子弹，只不过这次是一波好多发，而且子弹也明显和刚才不同，是附加了破魔效果的银弹，应该是把我刚才的旋涡水铁盾当成了某种水系法术。
       　　但我黑水玄姬的能力可并不是法术和普通超能力那么简单，破魔银弹对我并没有什么作用，我很早以前就在训练室里自己实验过。
       　　所以我依旧再次使用了旋涡水铁盾，将那近30发狙击步枪射出的破魔银弹尽数挡了下来。
       　　但另一波攻击就没这么好对付了，那组选手采用了和破魔银弹发射者完全不同的思路，他们觉得既然狙击步枪射不穿我的防御，那就来点大火力好了。
       　　所以在我刚从幼儿园里跳出落到地面并用水铁盾挡下了破魔银弹之后，等着我的还有足足5发高爆火箭弹！
       　　如果只有我自己，那么这种攻击我当然不会放在心上，不管是靠速度冲出其爆炸范围，还是直接变成水雾硬接都问题不大外!"群.二:;零;八'!五!"零'九.!三,六.九! ;!二"!灵?扒:?舞!.零:.玖?三!六??九，可现在还有格兰妮！
       　　这种火箭弹，一发就足以激活格兰妮项链中的紧急护盾，然后让我俩一起出局了，可偏偏银月守护我刚刚用过一次，现在银月之纹中的力量远远不够！
       　　“趴下！”
       　　没办法，我只能一边射出5发水丸炮将那些火箭弹在空中直接引爆，同时将格兰妮压在身下紧紧护住。
       　　轰！
       　　火箭弹在空中爆出了强大的冲击波和高温火焰，将本就已经受损严重的幼儿园主建筑彻底炸塌，也给我造成了不小的伤害。
       　　因为情况紧急，我根本来不及控制腿上的黑丝连裤袜覆盖全身，所以背部先是几下刺痛，应该是被中了几发弹片。紧接着就是在一阵火辣辣的灼热感后彻底失去了知觉，估计都快被高温烤熟了，我甚至都能闻到一股奇怪的肉香味。
       　　啧，这要是在出海游玩之前，受了这么重的伤我应该已经GG了。
       　　不过好在当时为了就希利尔小姐让我初步领悟了水之生命，所以在我将格兰妮拉起来继续跑的这10几秒之内，背部那看着应该相当恐怖的伤已经愈合的差不多了。
本!,书,由!"【"南!锦!】'整.:理:.，'小!.说'版:'权:归"!原.作;者,所:,有:?，?文:本;仅?.供?,个'人;;学,.习,,和,试!;读.，.请,!在.:下"?载'后.:2"4;:小;"时?内"删!'除;，?.想'看?请!?去.支:?持'!訂"'阅!正;!版?小'说!:，,"拒?:绝!.盗!版"！.如.不""慎""该"资,源;侵.!犯!了'.您'?的;权'!益;，?.请:麻:"烦"通''知.!我':们,!及"时";删;除'.。;:
;;【!南.锦.】.提.醒:您;："?合;理''安?排;"閱'读;时.间;，,杜!绝"!沉;迷'网"!络:,小:"说;:！?更;?多,,全!网::小"说!,尽.?在'【:.南,锦."外:"群;】.'—.:—:?2!0!,8"5?0;'９"'3'6.,9?.
!本!群??免.?费!提'取'?全:网"平!台,'已:购!V:;I"p!;章'!节!,，'"制?成,t?x"ｔ"等;格!"式?。??有:.想,提??取.的?私",聊;群".主,。       　　“等等！”
       　　然而格兰妮却再一次制止了准备跑路的我，并伸手指向了幼儿园废墟的某个地方。
       　　“我想林月樱学妹你这么厉害，应该有办法躲过热成像技术吧？”
       　　原来如此，看来这格兰妮似乎也并非一无是处么。
       　　如果我们现在强行逃出这幼儿园的废墟和火箭弹爆炸的烟尘，估计还会继续遭到狙击甚至会撞上苏翎。
       　　与其那样头铁硬冲，还不如想办法就躲在这废墟里碰碰运气。
       　　虽然我的运气很差，但我的搭档可是运气很好呢。
   第68章 激怒
       
       　　格兰妮所指的地方，正是幼儿园之前的那个沙坑。在主建筑被咕咕兰的鸽子和火箭弹接连爆炸彻底弄塌之后，那个沙坑正好被楼板盖在下面，成了躲藏的绝佳场所。
       　　但现代战争中有一种叫做热成像探测仪的装置，可以穿透各种掩体，直接发现藏在后方的人类，又让这个地方变的并不是那么安全。以我们人类之盾的技术，那两组之前狙我的狙击枪瞄准镜上，肯定就有热成像的功能。
       　　所谓热成像，说白了就是靠探测物体表面的红外辐射，并转换为电子信号的一种技术。只要能够改变人体自身的红外辐射，就可以避免被敌人狙击枪的瞄准镜透过楼板所发现。
       　　对于能够改变水的物理性质的我来说，这种事并不算困难，之前在幼儿园的主建筑里时，我就用了相同的方法来隐蔽身形，可惜被咕咕兰的爆炸鸽子给破坏了。
       　　好在敌人的5发火箭弹爆炸再一次给了我机会，我当机立断将盖在沙坑上方的楼板抬起，让格兰妮赶紧躲了进去，我自己则是变成一层薄薄的水雾浮在楼板上方。
       　　一来那沙坑里的空间并不足以藏两个人，二来我需要这样来屏蔽热成像仪对格兰妮的探测。
       　　事实证明，格兰妮的判断再一次正确，我们又有惊无险的躲过了一次要被淘汰出局的危机。
       　　那两组狙击我们的对手分别来自不同方向的两幢高层的顶楼，在狙击我的时候，他们也互相暴露了自己的位置。
       　　似乎是发现我这边目标消失不见了，那两组参赛者不在关注幼儿园这里，而是相互之间开始了远距离狙击对决，你一道激光我一发火箭弹的打的相当热闹。
       　　他们两方受没受伤我不知道，但是他们所在的那两幢楼都被炸的面目全非，完全不似几分钟前那气派华丽的样子。
       　　小猫娘苏翎和她的女神官搭档也很快来到了幼儿园这里，不过这两人似乎都有些洁癖，看见这一片狼藉的幼儿园废墟都皱起了眉头，没有仔细搜查就很快离开了，完全没发现我们所藏身的沙坑其实最近的时候离她们只有不到3米远。
       　　但即便如此，我们目前依旧不敢轻举妄动。
       　　在现存的6组参赛者中，躲在沙坑这的我和格兰妮一组，正在两幢楼顶进行对射的两组，苏翎和那名女神官一组，依旧没能发现其位置的咕咕兰一组，还有一组则是完全静默没有展露过一丝动静。
       　　我在四周散布的小水珠清楚的看见，有许多只属于咕咕兰的鸽子大摇大摆的在整个小区中飞来飞去，甚至就连幼儿园的建筑废墟上，也落着两只。
       　　来参赛的选手们应该都不傻，想必都知道了这鸽子很不正常，应该是某组人的探测手段，却没一个敢把这些鸽子打下来的。
       　　因为在这种情况下，你打掉了附近的鸽外,!群'!二':零'"八!五.:零"九',三.?六",九! ,"二'灵;扒;舞;零.!玖",三"!六?.九子，就相当于告诉其他人你就在这附近，相当于把自己从暴露在咕咕兰一个人眼下，变成了被所有人发现。
       　　哦，也不是真的没人敢杀鸽子，苏翎就刚刚一爪将一只从她身边飞过的鸽子四分五裂，连惨叫都没来得及发出。
       　　可她毕竟是学生会副会长，大家应该都认出了她，所以面对她这种群嘲一样的行为，也没有任何一组人敢跳出来应战，就连不知道躲在哪里的咕咕兰，似乎也把她的行为当成了没看见。
       　　不过我倒是有注意到，在六芒星水晶并没有新角熄灭的情况下，那两幢高层顶楼之间的狙击对决已经停止了，想来他们应该也是发现了这些可恶的鸽子和苏翎这一个大敌。
       　　在这种情况下，如果还想要赢，我们这些弱组之间再继续互撕是不会有好下场的，必须要先暂时合作让苏翎组退场，并把一直在暗中观测全局的咕咕兰组给找出来。
       　　我心中逐渐有了一个疯狂的计划，只不过这个计划需要其他组的配合才行，希望他们有这个意识。
       　　“去吧，我觉得林月樱学妹的想法一定能够成功！”
       　　我利用水珠传音的技巧，将我的大概想法给藏在沙坑里的格兰妮大概说了一遍，得到了她的支持。
       　　“那你在这里继续躲一会，我去去就来。”
       　　给格兰妮留下这句话之后，我就以水雾形态朝苏翎那组的方向飘了过去。
       　　经过刚才那几分钟，我算是看明白了。
       　　这次参赛的几组选手，应该都是那种擅长远距离暗中偷袭的，正面战斗估计都不强，所以面对苏翎的连续群嘲，并没有一组人出来应战。
       　　可这样下去是不行的，毕竟整个小区虽然有700亩的范围，但7个小时的时间也足够苏翎搜遍每一个地方，将我们各个击破了。　　
       　　所以要想击败苏翎，必须要有人出面跟她打正面，为暗中的其他组创造偷袭的机会。
       　　水铁炮！
       　　在距离苏翎大约还有100米的时候，我就恢复成了人形，然后对她发动了攻击。
       　　面对拥有灵魂攻击能力的苏翎，水雾形态反而更加脆弱，人形态凭借我苦练的体术，说不定还能支撑的时间长一点。
       　　苏翎的反应很快，她先是一把将那位女神官推到旁边，然后才正对着我的水铁炮迎了上来。
       　　在和高速旋转的水之穿甲弹接触的瞬间，那穿着水手服的娇小身体突然变的透明，使我的这蓄力一击就像击中了幻影那般，直接从她的身体中穿了过去，打在她身后的一幢3层小别墅上。
       　　“呦~，看来这次参赛的人也不全都是怂包嘛，还是有人敢出来正面和我玩玩的，咯咯咯~。”
       　　苏翎伸出舌头舔了舔自己右手的小拇指，发出了有些病态的娇笑声。
       　　原来这位副会长大人还是个病娇啊……那我的计划成功把握就更大了一点，因为想要激怒一个病娇，有一个非常简单的方法。
       　　“苏翎副会长是吧？”
       　　我笑眯眯的看着这位水手服小猫娘，嘴角微微扬起，让自己的表情看起来更加欠揍。
       　　“今天中午克雷雅会长应该没有陪你一起午餐吧？知道为什么吗？因为她当时正和我在小树林里幽会呢，还说要让我体验一下怀孕的感觉哦~。”
   第69章 互相秒
       
       　　果然，这位叫苏翎的小猫娘跟克雷雅会长应该有着不清不楚的暧昧关系，还因为克雷雅会长要保持形象的原因，一直没能公开，长久的压抑才造就了她如今有些病娇的性格。
       　　当我将中午发生的事故意用很容易让人误会的方式说出来后，这位水手服小猫娘的眼神就变了。
       　　之前的戏谑之色和她的理智一起全部消失，变成了彻底的疯狂和杀意。
       　　用游戏术语来说的话，就是我的挑衅技能大成功，苏翎进入了狂暴状态，即将对我进行如狂风暴雨般的攻击。
       　　“我要杀了你！然后把你撕碎！喵！”
       　　就连‘喵’这种明明很萌的词，从此刻的苏翎口中叫出来都有一种凶厉的感觉，她整个人更是直接化作一团模糊的虚影，瞬间就出现在了我的面前。
       　　“去死！去死！去死！”
       　　两只锋锐的猫爪虚影伴随着苏翎两手的急挥，不停的向我攻了过来。
       　　我强忍着要变成水雾四散逃掉的冲动，让连裤袜的黑丝覆盖自己的双臂，又在外面附加了一层银月之力外'群!,二?零:八'!五.零'九.三"'六!九! !二.;灵.扒;;舞?'零';玖;三,六';九，这才正面朝着那幽影灵猫的双爪迎了上去。
       　　可惜刚才为了救格兰妮，银月之力消耗的太多，此刻那薄薄的一层根本没起到什么作用，就被苏翎的爪击给击破了。
       　　月樱学姐留下的连裤袜的黑丝倒是依旧给力，轻松的挡下了苏翎本人的爪击丝毫未损，甚至连爪击附带的动能都被吸收，让我没有一点感觉。
       　　但那犹如苏翎二重身一样的幽影灵猫的虚影之爪，却是直接无视了我的一切防御，甚至穿过了我的手臂，直接重重的抓在了我的身上，抓进了我的体内。
       　　噗！
       　　我就像心脏被捏爆了一样，从嘴中喷出了超大量的鲜血。体内更是一阵剧痛，浑身的力量都仿佛被抽空了一样，立刻就丢人的倒下了。
       　　虽然之前猜到了在实力差距和克制效果之下，我应该不是苏翎的对手，但我没想到自己竟然连一招都没接住。
       　　是因为我的挑衅太过成功，不仅让对方失去了理智，还大大增加了她的攻击力嘛？
       　　好在六芒星水晶项链的护盾并没有被这一击所激活，不然我可就要悔死了。
       　　现在我已经跳出来直面苏翎，还表现出了跟她之间的实力的巨大差距，其他组的人如果还对优胜有想法，此刻就应该出手了。
       　　可千万别让我失算啊！强运的格兰妮可是已经奶过我了！
       　　还好，我那位实力不怎么样的搭档格兰妮，她的直觉和运气真的很厉害，这次又让她说对了。
       　　就在苏翎要对倒在地上的我进行补刀时，熟悉的狙击枪子弹又分别从两个方向一同射了过来，只不过这次不是为了攻击我，而是掩护我。
       　　面对这些子弹，狂暴状态的苏翎连看都不看，只是身影又模糊了起来，似乎又是想用虚影化来硬接。
       　　可惜这一招她刚才已经用过了，其他的选手也不是傻子，这狙击子弹怎么可能还是单纯的物理攻击？
       　　噼里啪啦！
       　　两个方向的子弹竟然正好在虚影化的苏翎体内撞在了一起，并爆出了耀眼的火花和小规模电磁脉冲。
       　　竟然是EMP子弹！
       　　之前我就有听情报系修炼灵魂出窍的同学们提起过，说EMP可以对灵魂状态的存在造成杀伤。这苏翎的虚影状态虽然和灵魂状态还有些区别，但应该也会受到EMP的影响。
       　　“喵！”
       　　果然，苏翎发出了一声像是猫咪被踩到尾巴时的痛呼，准备补刀我的攻击动作只做到一般就停了下来，娇小的身躯颤抖了一下，并后退了好几步。
       　　这一下虽然成功伤到了她，但似乎也让她恢复了清醒。
       　　我看到她眼中的杀意已经基本散去，只是看着我的时候还表现的非常气恼。
       　　“哼，差点就上了你这家伙的当了，克雷雅那家伙虽然有各种各样的毛病，但她可从来没有过对不起我！至于你说的她要让你尝尝怀孕的感觉……怕不是你得罪了她，然后在中午的时候被她堵在小树林里教训了吧？活该！”
       　　啧，这就是所谓的青梅竹马幼驯染么？太厉害了吧，明明我故意扭曲了说法，她却能这么快就分析出事情的真相。
       　　“想要一马当先起带头作用，然后一起围攻我先让我出局么？咯咯咯咯，就是这样才有意思啊，那就一起上吧，不然你们可是没机会了！”
       　　苏翎再次发出了一阵清脆悦耳却又带着诡异感的娇笑，然后朝我扑了过来。
       　　不能硬接她的爪击！刚才那一下的剧痛可还在我的身体里残留，我不会犯同样的错误！
       　　刚才那两波EMP子弹给了我灵感，让我瞬间想到了可以对抗苏翎虚影化的方法。
       　　据我所知，那幽影灵猫可是天龙王朝的妖怪，所以天龙王朝传统中对付妖怪的招数，应该也对她有效才对，这就是刚才EMP子弹为什么会生效的原因——并非是因为小型电磁脉冲，而是碰撞后那一瞬间的电光！
       　　天龙王朝的妖怪大都弱雷，这也是那些降妖除魔的攻击道法基本以雷属性攻击为主的原因。
       　　而我虽然不会什么雷属性道法，但简单的弄点电花出来还是没问题的，毕竟之前出海游玩时我可是有过制造超级闪电风暴的经验！
       　　我控制密集的水汽挡在了我和苏翎的身前，并改变水汽的物理性质，让其所携带的负电荷大大增加。
       　　而人体在大多数情况下都是带正电荷的，长时间被人带在身上的物品也是如此。
       　　我将特工标配之一的合金匕首从裙下拔了出来，在苏翎扑进水汽的瞬间，朝她扔了过去。
       　　合金匕首本身当然伤不到苏翎，像穿透幻象一外"'群:二"零!八!.五::零:'九?'三'"六,.九:. :.二;:灵'.扒,;舞?!零?玖:,三,六??九样准备穿过苏翎的身体。
       　　但就在合金匕首和苏翎完全重合的瞬间，水汽中积聚的负电荷为了和匕首上的正电荷相遇，终于突破了一切阻碍，在水汽中化成了一道道耀眼的微型闪电！
       　　噼里啪啦！
       　　我这团超小号的雷雨云获得了大成功，可以无视几乎一切物理攻击的苏翎在发出了‘喵’的一声惨叫后，就像刚才她秒掉我那样，被我这一招秒倒在地！
   第70章 高开叉的衣服不一定都是为了秀腿
       
       　　其实以苏翎的实力，只要小心一点，就可以轻松的横扫全场取得优胜，可惜她太自负了。
       　　她以为我还会像第一次交手那样，被她轻易击倒，所以才一时大意，对我的小花招不闪不避，一头撞进了我的超小号雷雨云之中，连吃了好几道雷电，才会落到现在的下场。
       　　虽然她本人还很精神，可以瞪着那双大眼睛凶我，但她体内的力量之源——那只幽影灵猫却是被雷电伤的不清，暂时已经无法再给她提供支持了。
       　　也就是说，现在的苏翎，已经失去了物理攻击免疫的特性，可以被我用一般的攻击招数送出局了！
       　　我当然不会放过这么好的机会，立刻就将水汽凝聚成球，数发水丸炮一起攻向苏翎。
       　　但可惜和我的划水队友不同，人家苏翎的队友可是非常给力的女神官，当然不可能眼睁睁的看着我就这样将她们淘汰。
       　　“圣灵之墙——护壁！”
       　　一道白色的光墙及时出现在了苏翎的身前，将我的水丸炮尽数拦下。
       　　那足以掀翻主战坦克的动能冲击，打在那白色光墙上竟然连到涟漪都没有，就消散无踪了。
       　　“有我在，你休想得逞！”
       　　之前在百米之外的女神官，此时才终于跑到了我们这边，并双手持着那把白色镶金法杖，站在了我和苏翎之间。
       　　“那神官姐姐你可要小心了，呵！”
       　　我通过小水珠往两组玩狙击的选手方向扫了一眼，然后直接朝女神官扑了过去，打算跟她玩近战。
       　　她那招圣灵之墙虽然厉害，但明显不是无死角的护盾，只能用来拦截远程攻击，面对近战应该就不那么好用了才对。
       　　事实也的确如此，面对我的水刀斩击女神官没再用她的法术，而是用手中的白色镶金法杖舞起了棍法，竟是打算和我拼近战。
       　　一开始我还有些不屑，想着近战虽然是我最弱的一项，但毕竟我也刻苦训练过，还有那削铁如泥的水刀相助，怎么说也应该比一个神官强吧？
       　　然而直到这位女神官一边用加持了某种力场特效的白色镶金法杖挡住了我的水刀，一边从神官袍的齐腰开叉中伸出一条修长美腿将我踹飞的时候，我才明白过来原来这是一名狂战士加点的神官啊！
       　　飞退了近10米的我一边揉着被踹的腹部装出一副好痛的样子，一边将水刀横在身前。
       　　啧，这个女神官，之前我还以为她那神官袍的开叉那么高是为了展示那双穿着吊带袜的漂亮双腿卖弄风情来着，原来是为了踹人方便啊。
       　　“神官姐姐你不好好练习神术，竟然练了这么一身格斗技巧不太好吧？”
       　　我一边继续装着痛的倒抽凉气样子吐糟，一边慢慢的朝对方靠近。
       　　“哼，你懂什么，现在这个时代，光靠神术已经不能救赎众生了，有时候还是‘物理’救赎更加好用，你要不要试试？”
       　　那位女神官说着，竟然将她那把白色镶金法杖顶端的水晶球给拧了下来，让其完全变成了一根铁棍。
       　　“那我就继续领教一下神官姐姐的高招了，嘿！”我再次欺身而上。
       　　这次有了心理准备，我当然不会再像之前那样被一脚踹回去，而是将从凯瑞娜姐姐那里学到的身法发挥到了极限，不停的对女神官贴身游走，并时不时用水刀刺上两下。
       　　而女神官的格斗术应该是那种军用格斗技巧，没有什么花架式，每一棍和每一脚都精准有力，几乎次次都能直击我动作的缺陷处。
       　　要不是我利用在关键时刻瞬间局部雾化来进行躲避，纯拼近战的话还真不一定能打得过这位女神官。
       　　难怪苏翎会这么自负，原来她们的组合是强强联手啊，要是我也有这么给力的队友，说不好我会比她还膨胀。
       　　不过很可惜，特工之间的战斗从来都不是武者打擂台，实力只是决定胜负的一个因素而已，所以自负的苏翎组在她们发动群嘲的时候，就已经注定了失败。
       　　我和女神官的这番近战看似激烈，外?,群!'二;零.八":五'零?九"三:?六?'九;. ?"二??灵.扒:!舞":零"'玖,三,"六!九但其实我们都只是在拖时间而已。
       　　小型雷电对苏翎造成的伤害并不严重，即使放着不管，估计几分钟她就能恢复如初，到时候因为吃过一次亏而谨慎起来的她，可就相当难以对付了。
       　　我拖延时间当然也是为了‘队友’，却不是那个还躲在沙坑里的格兰妮，而是为了击败苏翎组而有默契的临时联合起来的其他参赛者。
       　　运气再一次站在了我这边，那两组玩狙击的选手终究是比苏翎的恢复快了一步，在她从被电的麻痹状态恢复之前，又一次发动了攻击！
       　　这次他们的攻击方式大同小异，都是一发看上去平平无奇的单兵飞弹。
       　　但我相信他们应该从我之前放倒苏翎的那一招中看出了什么，这两发飞弹应该足以送她们彻底出局！
       　　女神官当然也发现了那两发朝这里射来的飞弹，脸色变了一下后就咬了咬牙，估计是要用什么底牌大招了。
       　　嘭！
       　　她将手中那根完全变成了铁棍的法杖重重的插在地面上，然后双手抓住了自己神官袍的衣领，用力的往左右一撕。
       　　嘶啦！
       　　神官袍的衣领应声而碎，但从里面露出的不光是迷人的山峦美景，还有峰谷中的一颗白色菱形水晶。
       　　女神官立刻将水晶抓在手中，然后猛的一用力，就将其彻底捏碎。
       　　轰！
       　　一道强烈的无形波动以女神官为圆心散开，我只觉得自己的身体好像一下子重了好多倍，光靠双腿根本无法支撑，一下子就从站立变成了趴着。
       　　那块水晶里封存的，竟然是一个顶级的强重力法术！
       　　那射来的两发飞弹当然也受到了这个强重力术的影响，刚刚靠近我们就无力的从空中跌落，在距离女神官和苏翎大约15米左右的两个方向提前引爆了。
       　　噼里啪啦！
       　　那两组玩狙击的选手果然从我和苏翎的交手中看明白了她的弱雷性，这两发飞弹在爆炸后产生的都不是高温和冲击，而是大量的电能释放。
本;書?由.!【;.南""锦,】?整!;理'.，!;小,;说"版,,权;'归?原:"作:?者.所'有,:，.文!'本.'仅"供,个;人.学,!习,和';试;.读?，?请!在,!下,载'后"2!4.小"!時:内"删";除.;,.;想"'看:请.去,支;持.;订;阅?正''版":小?说'，?拒"绝?盗!'版?:！?,如?不,?慎;该;资;;源,侵?,犯'.了':您;'的.;权'益,,，:请'麻?烦?通:知?"我':们!,及":时''删?除!。'
?'【:'南?!锦!】.提!,醒?您.::.合..理;安,"排,.阅,读?时,间"，,.杜?.绝!沉?迷:,网'"络:小!说?.！;更"多?:全.网.,小,说?"盡.?在:【:?南?锦.?外:群;】?—!—:,２!!０:,8"5"?0"9,3,.6,9,
'本,:群,.免'"费,提?'取,全;:网"'平.?台'已:購'v??i"?p;!章!节;，'制';成,t.x.:T,等"!格!式';。.:有''想.;提";取!.的?私!聊,群"!主""。       　　只是可惜了，爆炸的距离有点远，虽然同样覆盖了这整片范围，但并没有如我想的那样直接让苏翎出局！
   第71章 苏翎组出局
       
       　　“喵！”
       　　强烈的电击之下，苏翎再次发出了一声娇呼，身后那本来已经恢复了七七八八的幽影灵猫虚影，再次变的黯淡了起来。
       　　但我也好不到哪去，女神官用水晶释放的强重力法术依旧将我压的只能趴在地上，那波强烈的电能释放当然也没有放过我。
       　　或许那两组玩狙击的选手，本来的目的就是打算通过这电能飞弹将我和苏翎她们一起干掉吧。
       　　但苏翎虽然和我一样惨，那位女神官状态却出奇的好。
       　　强重力法术本来就是她借助水晶释放的，自然不会对她造成什么影响。而之前她情急之下插在地面上的那根白色镶金法杖，也在后来的电能释放中起到了类似避雷针的作用，将电击对她的影响降到了最低。
       　　所以现在女神官虽然腿也在抖，但依然还能保持站立和走动，甚至可以扶起苏翎，看样子是打算撤退了。
       　　而那两组玩狙击的参赛者为了发射那两颗电能飞弹估计也废了不少劲，这个时候再想用其他武器来对女神官进行补刀也来不及了。
       　　该死的，难道就要这样功亏一篑，眼睁睁的看着女神官保护苏翎逃掉么？那等苏翎从电击状态恢复过来，这比赛可就要变成一面倒的虐菜屠杀了。
       　　混蛋咕咕兰，你别光看热闹，倒是也出手啊！
       　　我狠狠的瞪着一只在不远处树梢上看热闹的鸽子，却只收获了‘咕咕哒’的嘲讽声。
       　　咕咕兰那一组似乎是打定主意要藏到最后，等我们拼的只剩下一组后才出来决斗了。
       　　就在我以为这场比赛，要以苏翎组第一外;.群"二;零'八.,五;零?九"三'六,九:: ,!二.灵..扒?舞.零.玖:三'六'九、咕咕兰组第二而结束的时候，那一直没有露面的最后一组选手，终于动手了。
       　　女神官身后的影子突然变长变大，然后一个人影直接从里面无声无息的跳出，匕首朝着她的后心疾刺而去。
       　　“小心！”
       　　虽然身子麻痹了，但苏翎的那敏锐的感觉还在，她发现了这来自影子的袭击，并大声的提醒女神官。
       　　女神官反应很快，她虽然不知道是什么东西在攻击她，但她知道这攻击一定来自后方，所以她猛的弯腰躲避，同时从神官袍的开叉中抬起腿就是一个后撩踢。
       　　但她还是中招了。
       　　那个从影子中跳出来的人使用匕首攻击似乎只是个诱饵，被后撩踢轻松的一脚踹了出去。
       　　可这是时候女神官的身体也已经完全失去了平衡，还处于旧力用尽，新力未生的阶段，根本没办法再应对新的攻击。
       　　因此当那个人影在被踹出去的瞬间掉落出来的手雷爆炸时，完全失去了抵抗能力的苏翎和女神官身上全都出现了一层很亮的一次性护盾，在保护她们不受手雷伤害的同时，也宣告她们失去了继续比赛的资格。
       　　水晶六芒星项链再灭一角，现在只剩下4个角还亮着，也就是说参赛者只剩下5组了。
       　　在送苏翎组出局之后，那个从影子里跳出来，现在依旧看不清模样的参赛者并没有急着离开，而是将手中的匕首抛玩了一下，就朝我走了过来。
       　　这家伙，竟然还想玩双杀，一次淘汰两组人！
       　　可偏偏强重力术和电能飞弹对我的影响还在，我依旧浑身麻痹着被压在地上动不了，只能眼睁睁的看着他离我越来越近。
       　　虽然这个时候使用水雾化的话可以无视他的匕首甚至反杀他，但暴露了自己的底牌之后，再想用相同的办法对付其他人可就难了。
       　　我之前在对战苏翎组时候一直强忍着不用这招，除了怕苏翎的灵魂攻击之外，最主要的目的就是想给那两组玩狙击的参赛者造成一个假象——我没有免疫物理攻击的招式！
       　　然后在他们自信满满的准备用枪将我射爆的时候，我直接雾化后过去干掉他们，岂不是美滋滋？
       　　但很可惜，现在看来这个想法要告吹了。
       　　然而就在我准备等那个人影靠近就雾化偷袭她的时候，格兰妮竟然出现了。
       　　她拿着那把组织标配的手枪，朝着人影就连续扣动了7次扳机，一口气打光了弹夹中的子弹。
       　　从她那射击时的动作来看，她的枪法应该也不是很好，估计射击成绩很可能只有C——也就是打固定靶的时候能不脱靶，但靶心的命中率却是寥寥无几。
       　　我本以为这样的射击对那个依旧跟黑影一样的家伙无效，谁知道效果却出奇的好。
       　　明明他只要按照原来的路线前进，格兰妮都可能射不中他，可他却在枪声响起后下意识的进行了闪躲，然后这一躲就正好撞在了格兰妮的子弹上。
       　　“呃！”
       　　黑影发出了一声沉闷的呻吟，我看到他至少被格兰妮射中了3枪，虽然都不是要害，但也够他受的了。
       　　毕竟从他之前会被女神官一个后撩踢踢飞就能看出，他虽然有着可以藏在影子里的能力，但身体素质应该还是普通人的水平，甚至更弱一点。
       　　所以被格兰妮射伤之后，他也不恋战，就像潜水员跳水那样，一头扎进了身侧的影子里，消失不见。
       　　“怎么样？你还好吧？”
       　　见敌人退走，格兰妮才拍着胸脯长长的舒了口气，然后赶紧拖着我的衣领把我拉到了路边的草丛中关切的问着。
       　　但我却没工夫和她交谈，因为我相信在影中人行动的这段时间内，远处那两组玩狙击的人应该都已经再次完成了弹药装填。
       　　刚才已经出局的苏翎和女神官还在附近，他们会因为不能攻击出局者的规则而不使用范围攻击，但现在我被格兰妮拖入草丛，他们可就没这个顾忌了！
       　　不过好在女神官的强重力法术已经失效，电击带来的麻痹感也该散去不少了，我即使表现出行动能力，他们应该也不会怀疑什么。
       　　“快走！”
       　　我将格兰妮直接抗在肩上，然后将现在经过锻炼后已经接近于正常人10倍的速度完全发挥，找准一个方向就开始了冲刺。
       　　轰！
       　　就在我刚刚离开刚才所在的草丛不过5秒，数颗燃油弹就凌空而至，将那里变成了一片火海。
       　　同时还有另外几发子弹，竟然在半空中改变了方向，继续从后面朝我外'群;?二"零.八:五,.零?.九!;三;六'九!? :?二.!灵,扒;舞?!零!!玖.三?;六"九射了过来！
   第72章 借鸽杀人
       
       　　“切，真是讨厌！”
       　　我小声抱怨了一句，保持抗着格兰妮继续奔跑的姿势没有转身，只是在身后凝聚了一面水铁盾，挡下了那几发会跟踪的子弹。
       　　然而接下来长达一个小时的时间里，那两组玩狙击的参赛者似乎有了默契，打算要先联手将我淘汰再一决胜负，对我的攻击几乎没有听过。
       　　各式各样的武器几乎被他们用了个遍，将整个住宅区原本漂亮的院子弄的一片狼藉。花园和草丛被燃烧弹焚烧殆尽，人造池塘和溪流中的清水也被毒气弹变成了绿色。
       　　就连那个能在影子里行动的人也时不时会拿着匕首从影子里跳出来捅我一下，然后不管成功与否继续潜入影子，一时之间把我弄的非常狼狈。
       　　看来尽管我已经十分小心了，刚才和苏翎对战时的表现还是让他们有所忌惮，打算先联手排除掉我。
       　　而且很奇怪的是，到现在我的水珠已经几乎遍布了小区的各个角落，甚至连那两组玩狙击的选手的具体位置我都发现了，却依然没有发现咕咕兰的身影，只有天空中偶尔飞过的几只鸽子让我明白她还躲在暗处。
       　　我并非没有想过要先干掉一组玩狙击的，但在尝试了2次后都没有成功。
       　　他们所在的大楼里都被布满了各式各样的触发式炸弹，每次都能将我灰头土脸的给炸回来。
       　　就算我可以变成水雾无视那些炸弹，格兰妮也绝对支撑不住。而偏偏银月之力已经被我耗光了，想要再次使用银月守护则需要银月之纹数个小时的能量积蓄。
       　　把格兰妮找个地方藏起来也不太行，一来没有我的帮助我估计她是躲不过狙击手的热成像探测仪的，二来那位在影子里穿行的人也肯定不会放过她。
       　　所以场面一时就陷入了这个情况，我扛着格兰妮满小区疯跑，身后是各种子弹和火箭弹的追击，偶尔还要对付来自影子里的刺杀。
       　　不行，必须要想一个办法来扭转局面了，就算掌握了生命之水后我拥有了近乎无限的体力，也不能这么跟他们耗。
       　　空隙，我只需要一个几分钟的空隙就行。有没有什么办法，可以暂时转移一下那三组人的注意力？
       　　我再次用水丸炮拦截了两发火箭弹，并一个膝盖撞击将那名刺客顶回影子里之后，才发现在不知不觉间，我竟然又跑回到了幼儿园的废墟这里。
       　　当初我们本来在这个幼儿园里藏的好好的，要不是咕咕兰的鸽子突然爆炸，我们又怎么能可能落到这个地步？
       　　等等……鸽子爆炸？
       　　对啊！我猛的灵光一闪，突然意识到了自己的误区。
       　　我知道这些鸽子是咕咕兰的召唤物，会爆炸，但是其他人未必知道啊。
       　　他们或许也察觉到了这些鸽子不正常，但绝对不知道这些鸽子具有杀伤性，不然他们肯定不会眼睁睁的看着这些鸽子越来越多的！
       　　我必须让他们明白，现在相比于我，躲藏在暗处的咕咕兰组才是他们最大的威胁！
       　　我记得咕咕兰曾经给我吹嘘过，她在某次执行任务单刷一个恐怖组织基地的时候，让自己的鸽子伪装成野生的，然后故意被恐怖分子抓住下锅，最后在一大群恐怖分子们围拢在一起等着喝鸽子汤的时候，轰隆一声就解决了战斗。
       　　也就是说，咕咕兰的鸽子，在遇到高温的时候，是会炸的。
       　　就是现在！
       　　我看准机会，在又一个狙击点用附魔了烈焰特效的子弹朝我射击的时候，我猛的对一只在看我笑话的鸽子发动了水雾定身术，将它控住之后扔向了那些烈焰子弹。
       　　轰！
       　　事实证明咕咕兰这鸽子的爆炸威力甚至还在火箭弹之上，那震耳欲聋的爆炸声和冲击波明显出乎了对手预料，本来打算再次从影子里跳出来偷袭我的那个家伙，还没动手就被他头顶爆炸的鸽子给震晕了过去。
       　　我当然不会发过这个机会，抬手就是一发水丸炮射出激活了他的紧急护盾，让他失去了继续参赛的资格，六芒星水晶项链再灭一角，现在只剩下三个角还亮着了。
       　　啧，这可真是意外收获呢，我本来还有些发愁该怎么对付一个藏在影子里的家伙，却没想到他竟然就这样出局了。
       　　这个格兰妮果然不是等闲之辈，自从将她抗在肩膀上之后，我的运气就变的特别好，哪怕是瞎跑敌人也射不中我，来自阴影中的偷袭也总会恰巧被我提前发现。
       　　而那只鸽子的剧烈爆炸也产生了我想要的效果，那两个狙击点虽然还是会对我发动攻击，但攻击密度明显小了许多。
       　　因为相比于我，天上越来越多的鸽子对他们来说威胁更大。所以刚才那些用来追击我的子弹，现在全被用来打鸽子了。
       　　不得不说那两组人的枪法都很好，发现了不对劲的咕咕兰想要组织鸽群对他们所在的楼顶发动自爆式集团冲锋，却都效果不佳外!群,!二!零';八?.五?零!"九,三,:六":九!.　.二..灵;.扒'舞';零;玖:,三'六'!九，鸽群总是在他们狙击点的安全范围之外，就会被各种射击武器所击落。
       　　我亲眼看到，其中一个狙击点发射了一颗篮球大小的铁球，在飞入鸽群后猛然炸开，变成无数根钢针四散飞射，一下子就将那群鸽子全部凌空引爆。
       　　另一个狙击点则是干脆放出了数架武装无人机，直接在楼顶的上空和鸽子群玩起了空战，再加上狙击点不停的追踪弹攻击，那群鸽子同样没能飞到目标点就全被打爆了。
       　　趁着这个机会，我再次将格兰妮藏进了那个沙坑里，并在盖着的楼板上附着了一层我动过手脚的水雾，可以屏蔽热成像仪探测。
       　　当我用水雾形态避开那些触发式炸弹，悄悄的摸到了其中的一个狙击点时，咕咕兰组也总算露面了。
       　　啧，她们俩的运气可真好，竟然匹配到了一起。
       　　一道火红色的流星从云层之上朝着另一个狙击点垂直落下，还伴随着那我很熟悉的吟唱声。
       　　“以我莉琪娜之名呼唤，火焰的精灵啊，附身于我的剑刃，赐予我无坚不摧的力量吧，烈火剑法第三式，天火圣裁！”
   第73章 就剩我们两组人啦
       
       　　一颗炽热的火红色流星从天而降，精准的命中了另一组狙击流选手所在的楼顶天台，并发生了剧烈的爆炸。
       　　很快，我胸前那条六芒星水晶项链上的光芒再次熄灭了一角，现在只剩下两角还亮着了。
       　　那咕咕兰竟然和莉琪娜学姐匹配到了一组，而且我也终于明白她们一直躲在哪了——天上。
       　　毕竟和我是一个系的同学而且又同一个社团，咕咕兰相当清楚我那小水珠的探测范围是有极限的，而这片作为赛场而临时构建的住宅区面积又完全在我的探测范围之内。
       　　既然横向距离不够，那就躲在竖向之外好了。咕咕兰应该就是想到了这点，所以自己变成了大鸽子让莉琪娜学姐骑着，一直飞在2000米以上的高空中。
       　　这个咕咕兰和莉琪娜学姐，简直太坏了。
       　　她们明明早就知道我参加了这个‘777大战’，却不肯告诉我她们自己也报名了，而且这段时间她们估计都在研究如何对付我。
       　　尤其是咕咕兰那只花心大咕咕，还说她那大鸽子的形态不是什么人都能骑的，现在还不是和公交鸽一样！
       　　越想越气的我直接暴力踹开了自己所在的这幢高层的顶楼天台大门，然后冷笑的看着明显还因为这局面的突然转变而处于震惊状态的另一组狙击流选手。
       　　从他们身上的装备以及地上刻画的那个附魔阵法来看，这组选手的相性其实相当不错，他们应该是狙击手+附魔师的组合。
       　　根据敌人和战况的不同，附魔师可以对子弹进行各种各样的附魔，然后再由狙击手来射击，以达到最佳的杀伤效果。刚才一度让我有些狼狈的追踪弹、烈焰弹还有毒雾弹，很可能就是出自他们的手笔。
       　　“哼，两位学长，刚才用枪追着我射了1个小时，应该射的很爽吧？”
       　　我一边向两人靠近，一边摩拳擦掌的做出了一个想要揍人的姿势。
       　　“不想吃苦头的话，就自己激活护盾投降吧，不然可就别怪学妹我心狠手辣！”
       　　“虽然不知道你是怎么通过了我布置的雷区到达顶楼的，不过你太狂妄了，要被淘汰的是你才对！看好了，这可是我高价买来的新产品！”
       　　当我走到距离他们大约还有20米的时候，那位附魔师突然拿出了一个遥控器模样的装置，并狠狠的按了下去。
       　　还有炸弹？不过既然你楼下那么多炸弹都对我无效，为什么会认为这些炸弹就能淘汰我呢？难道那所谓的高价新品有什么特殊？
       　　我立刻收起自负的心理状态，并用小水珠谨慎的迅速探测四周。
       　　然而当那附魔师所谓的高价新品发挥作用的时候，我却是笑了。
       　　虽然被他改造成了遥控手动引爆的模式，但我还是一眼就认了出来，那些其实就是莱奥纳德的冰冻手雷。
       　　嘛，不过这冰冻手雷才研发成功几个月，并刚刚投入实战，所以说是新品也没什么错。至于高价……我算是明白莱奥纳德那多到吓人的积分都是怎么来的了。
       　　说实话，这种可以无视温度、湿度等环境强行将人冻结的冰冻手雷，在初见杀中确实挺厉害的，一旦大意很中意中招，但可惜这次面对的是我这个参与过研发的人员。
       　　所以在那附魔师目瞪口呆的表情之下，我若无其事的走出了4颗冰冻手雷的爆炸范围，那将近15米范围内一切完全冻结的冰爆，没有对我造成一丝影响。
       　　“这……这不可能，你……啊！”
       　　附魔师说到一半的惊讶被我用拳头狠狠的打断了，我将被咕咕兰欺骗，还有刚才被3组人追着打的气全部发泄在了这一拳之上，用了很大的力气。
       　　那附魔外?群"二:零?;八'五"?零,九'三:六,九! "二'.灵?扒,'舞.零;玖;'三!六,九师应该是辅助系的学长，身体素质一般，格斗技巧也不太行，这一拳挨的结结实实，鼻血都撒了一地，甚至鼻梁骨可能都被我打断了，人更是直接晕了过去。
       　　“你这家伙，太过分了吧！”
       　　那位狙击手见状，立刻放下了手中本来打算继续反抗我的手枪，赶紧扑到了附魔师身边，为他进行紧急治疗。
       　　“一个比赛而已，大家又都是同学。他可不像你有那么强的身体素质，你竟然下这么重的手？你这个女人真够恶毒的，就算你长的再好看，将来也肯定没人娶你！”
       　　狙击手说着直接掏出了自己的六芒星水晶项链，然后狠狠的一捏就激发了其中的一次性护盾，让他所属的小组失去了比赛资格。
       　　“这下你满意了吧？让开，我要带他去治疗！”
       　　狙击手将附魔师抱了起来，有些粗暴的从我身侧撞了过去，离开了这个天台。
       　　我本来想说其实我就会治疗，那附魔师的伤如果我用水之生命，1分钟不到就能痊愈，可是看着那愤怒的狙击手，我几次张了张嘴都没能说出口。
       　　其实我觉得我也挺委屈的，大家都不是战斗系，凭什么你们拿枪射我射的那么嗨都没事，我只是用力的揍了你们一拳就过分了？也太区别对待了吧？
       　　哼，那个狙击手肯定是个基佬，因为这场比赛跟那个附魔师结下了深厚的感情，情绪才会这么大的！
       　　不过现在不是想这些乱七八糟事的时候了，当狙击手带着附魔师从这幢大楼安全撤离之后，这场比赛终于要进入最终阶段了。
       　　现在六芒星水晶项链上只有一个角还亮着，无疑就是咕咕兰和莉琪娜学姐那一组了。
       　　“以我莉琪娜之名呼唤，火焰的精灵啊，附身于我的剑刃，赐予我无坚不摧的力量吧，烈火剑法第一式，爆炎斩！”
       　　莉琪娜学姐将咕咕兰的鸽子当做受力点，在两幢大楼的天台之间连续几个跳跃之后就来到了我这，然后燃烧着的重剑朝我当头斩下。
       　　“喂喂喂，莉琪娜学姐你这是要杀了我么？”
       　　面对莉琪娜学姐这动真格的一击，我没有选择硬接，而是吐糟了一句后就连忙化身水雾躲开。
       　　然而等这一击命中我原先所在的地面时，我却发现自己上当了。
       　　莉琪娜学姐刚才只是空喊台词而已，那重剑上的火焰也是虚张声势，这一击根本就不是爆炎斩！
   第74章 月光充能
       
       　　既然莉琪娜学姐这一击是假的，那就说明她只是在吸引我的注意力而已，真正的动手的应该是咕咕兰才对。
       　　我立刻警觉的四下打量，果然发现有一只鸽子在莉琪娜学姐朝我跳过来的同时，悄悄的绕到了我的身后。更重要的是，我在那只鸽子的背上，还看到了一颗被胶带固定着的透明宝石。
       　　‘晚了哦~。’
       　　那红色的鸽子瞳中，带着明显的嘲讽意味。我甚至透过这只鸽子本身，看到了正在高空中对我做鬼脸的咕咕兰。
       　　轰！
       　　鸽子自爆了，这种爆炸本身对已经变成了水雾状态的我并没有什么作用，问题是那颗无色透明的宝石。
       　　哪怕我没学过什么魔法，我也知道魔法宝石的分类基本可以通过颜色来判断。比如火属性宝石是红色、水属性宝石是蓝色、风属性宝石是绿色等等，而无色透明，则是纯净精神力宝石的象征！
本!"書:由"!【?.南":锦,?】?.整:理?,;?小'.说?:版!权,"归?原'.作!,者'所?.有!,，;"文!,本!'仅,:供":个,;人'學.习;和'试;;读;"，''请;,在.下"载'.后"2";4:小!时!内:删'除"，:.想:!看,请?'去;支,:持!;订?:閱',正;"版?小?说:;，:'拒""绝?'盗'版!'！:!如'不'慎,?该"资?源?.侵;犯".了':您,的!:權.;益?,.,请;,麻:烦!通,知;,我;"们;"及,?时!删.:除?;。!
:【'南":锦,】:提:'醒;'您!：,;合!理'.安!.排,!阅?,读:!时"!间,,，,杜.:绝!.沉':迷'网",络.,小?说,!！,更;'多'全:,网'小'說"尽.在:,【!?南:;锦;外,群;】"—?—'"２;!0';8::5'0':9?'3?6,:9!'
!!本?!群.免!费;?提"取:全.,網.平'台!,已'!购:;v!;I,P..章!;节'，.制;成..t.x:?T;等..格!!式;!。:,有:想!?提;取?的,,私";聊.;群.主"。       　　该死的咕咕兰果然早有预谋，不然正常情况下她哪会在鸽子身上绑精神力宝石来当炸弹使！
       　　但这招对我的确很有效，此时的我为了躲避莉琪娜的‘爆炎斩’正好处于水雾状态，精神力宝石的爆发几乎被我完整吃下。
       　　我的大脑顿时变的一片空白，精神冲击带来的剧烈头痛和恶心让我在瞬间失去了意识，于33层楼高的空中重新从水雾状态恢复人形，并垂直落下。
       　　关键时刻，是小穹的银月之力再次帮助了我，小腹处银月之纹的突然火热让我的大脑从混乱中勉强恢复了一些，而这时我已经距离地面不到10米了。
       　　以我现在的状态根本无法再进行元素化，用来避免这次足以自动激发我六芒星水晶项链一次性护盾的高空坠落伤害，所以我使用了另一种方式。
       　　我用双掌对准地面，喷出了剧烈的水流，然后借助反作用力产生的动能抵消了我下坠的重力势能，并调整姿势让自己恢复平衡，总算是避免了被咕咕兰这一招暗算给秒杀掉。
       　　同时银月之纹的发热也让外;,群,二'?零!:八"五!;零",九:'三?六"九! "二'?灵,扒"舞.:零;玖''三:;六:!九我想到了如何对付藏在高空中的咕咕兰，以我目前对黑水玄姬的能力掌握的确是没有太好的办法，但银月舞姬的能力可以啊！
       　　只不过……我仔细感受了一下银月之纹中的力量，不行，还不够，我还需要更多！
       　　然而正当我看着天空中皎洁的月亮在想该怎么加速银月之力的恢复时，莉琪娜学姐再次带着燃烧的重剑从天而降。
       　　这次我认真而仔细的观察了一下，不是装样子，是真的爆炎斩！
       　　我赶紧一阵连续翻滚离开原地，跟那炽热的剑气和火焰爆发擦身而过，虽然样子看上去可能很滑稽很狼狈，但此刻能赢要紧，已经顾不上面子了。
       　　“啧，林月樱学妹你就不能老老实实被我这一剑斩了么？你一个优等生要什么一次性免处罚权限，就让给学姐我不好么？刚才的那颗精神力宝石，可是花了我和咕咕兰不少积分呢！”
       　　似乎是对精心设计的一击没能让我彻底出局有些不满，莉琪娜学姐完全没了以前勾搭我时那风情万种又妩媚缠人的样子，而是拿着重剑凶神恶煞似的追着我砍。
       　　我在近战方面本来就不是莉琪娜学姐的对手，此刻又因为那颗精神力宝石爆炸冲击造成的眩晕无法正常使用元素化，所以一时之间我被弄的相当狼狈。
       　　莉琪娜学姐的重剑不仅有着锋利的剑气，其附加的火属性魔力更加厉害，哪怕剑锋是在我身前1米之外的地方划过，都能让我的皮肤感受到灼烧和刺痛。
       　　如果不是已经领悟了水之生命可以让我拥有近乎无穷无尽的体力并时刻治疗自己，恐怕目前这种半眩晕状态的我在莉琪娜学姐手中根本坚持不到5分钟。
       　　嘶啦~。
       　　但是水之生命虽然可以不断修复我的身体，却无法修复我的衣服。
       　　我这身校服虽然是用特殊材料和手法制作，其坚固程度要远比一般的防弹衣更高，即使在刚才那1小时的枪林弹雨中都没什么事，这会儿在莉琪娜学姐的重剑下却是终于坚持不住了。
       　　最先遭殃的是红色外套，在我一个不小心之下直接被莉琪娜学姐用剑尖挑成了碎布。
       　　紧接着是白色衬衣，也很快因为沾染了魔力火焰而开始燃烧起来。
       　　要不是我反应够快，及时将衬衣脱掉扔了，恐怕现在连仅剩的裙子和内衣都保不住。
       　　就在我准备控制那双神奇连裤袜的黑丝覆盖我露出了大片肌肤的上半身时，我惊讶的发现，银月之纹中银月之力的恢复速度比刚才加快了许多。
       　　难道……
       　　我抬头看看天空，看着那直接照射在我肌肤上的银色月光，才恍然大悟。
       　　原来如此，银月之纹拥有者恢复银月之力的方法其实和太阳能充电差不多，直接被月光照射的面积越大，月光越强，恢复速度也就越快！
       　　但即使是目前这种速度，依然不够，脑袋还晕着的我根本坚持不到银月之力恢复到够使用那一招，就会被莉琪娜学姐所彻底击败！
       　　所以我必须再一次加快银月之力的恢复！
       　　“你就别挣扎了，投降吧，林月樱学妹！”
       　　莉琪娜学姐看着我这身只有内衣、裙子和裤袜的打扮，露出了一个相当‘馋’的表情，还伸出舌头舔了一圈嘴唇。
       　　“反正你也不缺优胜的那点积分，至于那个一次性免处罚权限嘛……我就让你随便玩三天当做补偿你看可好？”
       　　配合着那诱惑的话语，莉琪娜学姐还扭动了一下她那身暴露盔甲下的美艳身体，让脑子本就晕晕的我一阵口干舌燥，差点就张口答应。
       　　这个该死的魅魔，竟然还玩起了魅惑术！
       　　不过我是绝对不会投降的，优胜奖励什么的已经无所谓了，我就是咽不下这口气！
       　　而且，我已经想到可以逆转的方法了，胜利的道路已经确定！
       　　我深吸了一口气，然后一下子就在我上方正对着月亮的方向，将水汽凝聚出了一大片的水。
       　　然后慢慢控制那些水改变形态，并最终变成了一个半径超过30米的大号凸透镜！
   第75章 优胜
       
       　　以前我还是男孩子，在洛水古城的私立贵族学校上学时，校方曾经举办过一次活动。
       　　让身为高中生的我们，去幼儿园陪小朋友们玩，用自己学到的知识，来哄他们开心。
       　　当时其他同学有给小朋友们讲故事的、有带着他们玩游戏的、也有人给他们带了许多的零外:"群:二'?零,八;五"零,九"三.'六"九;! '二;灵?!扒.舞!零,:玖.?三?六;'九食和饮料。
       　　只有我的方法比较特殊，但依然吸引了不少小朋友的参与。
       　　我当时带他们玩的游戏，就叫做【放大镜烤虫子】。
       　　我提前抓了一盒子的各种昆虫，然后利用凸透镜的聚光效果，给那些小朋友们展示了虫子们如何在凝聚的阳光下被高温杀死。
       　　虽然后来我因为这个行为被批评了一顿，但我和部分小朋友都玩的很开心。
       　　现在我使用的，也是原理相同的办法，只不过这次我要凝聚的并非是太阳光，而是月光。也不是为了用高温杀虫，而是为了给自己充能。
       　　当水做的凸透镜在我的控制下成型之后，效果可以说是立竿见影，我感到银月之力的充能速度瞬间又增快了许多。
       　　照这样下去，只要再坚持几分钟，我小腹处的银月之纹就能再一次被充满！
       　　莉琪娜学姐虽然皱着眉头看了眼天上的凸透镜，估计没看明白我的用意，但她知道我肯定是想到了制胜的办法，所以攻势愈发的凌厉起来。
       　　不过凝聚起来的清冷月光可不仅仅是加速了我体内银月之力的恢复，还让我因为那颗精神力宝石爆发而眩晕的脑袋清醒了不少。
       　　借助水雾形态和人形态之间的不断切换，虽然相当的狼狈，最后连裙子都被焦急起来的莉琪娜学姐挑飞了一半，但我终究是还是坚持到了体内银月之力的充盈。
       　　很好，接下来离最终的胜利只剩最后一步了！
       　　看着莉琪娜学姐再次斩来的烈焰重剑，我没再躲避，而是娇叱一声，直接正面迎了上去。
       　　因为我之前一直都是在招架闪避，从来没有选择过正面硬拼，所以莉琪娜学姐估计是习惯成自然，这一斩也没有留力变招。
       　　我没有错过这个机会，将苦练的身法发挥到极限，让这炽热的一剑贴着我身体划过，勉强算是闪避成功。
       　　然后我装作用尽全力的样子，用自己的头狠狠的撞向了莉琪娜学姐的头。
       　　“我跟你拼啦！”
       　　咚！
       　　“哎呦！”X2
       　　莉琪娜学姐的盔甲并没有头盔，而且单论身体素质她也并没有比我强上多少，所以这次两头相撞的结果可以说是两败俱伤，这会儿我俩都在捂着脑袋晕的不行。
       　　没办法，咕咕兰和莉琪娜学姐都对我相当了解，不真把自己撞晕了，她们是不会上当的。
       　　果然，在我和莉琪娜学姐都因为撞到头而暂时无法行动的这个瞬间，咕咕兰如我所料的那样没有袖手旁观，数只鸽子从我的正上方直扑而下，准备利用自爆将我彻底淘汰出局！
       　　但是很可惜，我之所以跟莉琪娜学姐撞头，就是为了引诱咕咕兰出手！
       　　毕竟以莉琪娜学姐那魔剑士的体质，那一招未必能够一击奏效，但用来对付咕咕兰绝对没有问题。
       　　我的确是把自己的头给撞晕了，但在我撞头之前，我就已经给自己的身体预设好了自动反击的指令，这可是当初我为了对付芭莱雅学姐那无法抵御的速度而苦练出来的绝技之一！
       　　在咕咕兰的鸽子飞到自爆对我的有效杀伤范围内之前，一道银色流光先一步从我的身体里射出，就像最新锐的防空导弹摧毁被淘汰的老式飞机那样，精准而迅速的命中了空中的那些鸽子。
       　　月轮之舞.芒刺！
       　　银月之力可是有着直击本源的能力，当初在银影山庄外的人工水渠那，小穹就能通过我偷看她的小水珠一击将我打晕，我当然也能用相同的方法通过攻击这些鸽子来直击咕咕兰本身！
       　　十多秒之后，那失去意识并从天而降的旗袍少女让我明白自己的计划成功了！
       　　脑袋从碰撞中恢复过来的莉琪娜学姐眼睛都红了，想要冲过去接住咕咕兰，却被同样恢复了大半的我死死抱住了腰没能成功。
       　　最终随着一个明亮的一次性护盾从咕咕兰身上出现，保护了她不被高空坠落所伤的同时，也宣告了我的优胜。
       　　那六芒星水晶项链先是熄灭了最后一个角，然后又整体重新亮起了五颜六色的虹光，还发出了恭祝我优胜的裁判宣告。
       　　“啧，真是小气的林月樱学妹，明明优胜的奖励对你来说没什么用处，让给我又有什么关系嘛，我都说了可以补偿你的！”
       　　莉琪娜学姐有些气呼呼的扯起了我的脸蛋并扭来扭去，还直接将我压在了地上，似乎想对我进行赛后报复。
       　　然而她这个行为很快就遭到了主办方的警告，裁判说如果她再对我动粗，那第二名的奖励积分可就没有了。
       　　“要不这样吧，林月樱学妹你就把那个一次性免处罚权限转让给我如何？学姐我可以答应陪你好好玩上几次，并悄悄的进行不被其他人发现，外"群!,二,,零?八,'五?零:!九",三,?六.,九?' ',二?灵""扒!!舞!零",玖.三''六,"九你看怎么样~？”
       　　见报复不成的莉琪娜学姐眼珠子一转，竟然又开始用魅魔的套路勾引我了。
       　　“哼，才不要呢！你和咕咕兰都是大骗子！”
       　　我用力将莉琪娜学姐从我身上蹬开，然后站起来指着她的脸。
       　　“我参加这个项目的事一开始就告诉了你们，你们却一直瞒着我，还偷偷的搞精神力宝石这种针对我的东西，你们太坏了！我才不要把优胜奖励让给你，像你这种坏魅魔，就活该被风纪委员们抓住调.教！”
       　　“这个嘛……”莉琪娜学姐开始尴尬的讪笑，但她很快又把锅甩给了咕咕兰。
       　　“这都是咕咕兰的主意，她说你总是迫害她，所以才拉着我一起报名了跟你相同的项目，说要好好在比赛里欺负你一次，我只是因为欠了她不少积分，才不得不帮忙而已，林月樱学妹你要体谅一下生活不易的学姐我啊~。”
       　　咕咚。
       　　我看着莉琪娜学姐在说话时那卸掉盔甲后波涛汹涌的身体，哪怕明知道她又在用魅魔的招数引诱我，可我还是难以压抑这股原始的冲动。
   第76章 赛后
       
       　　不过人类之所以能发展出文明，就是因为人类相比其他生物更有智慧和理性。
       　　虽然那魅魔的天赋能力不断在侵蚀我的内心，想让我在这种原始冲动之下屈服成为欲望的俘虏，但很可惜我一向都是个理智的人，此招从来对我都作用不大，这次也一样。
       　　我将差点脱口而出要答应把那个一次性免处罚权限让给莉琪娜学姐的话吞了回去，并赶紧转过眼不再看她那峰峦叠起的白皙和柔软。
       　　“哼，少骗我了，刚才砍我时你那满脸兴奋的样子，一点都不像只是帮忙的，我才不要把辛苦赢来的权限让给你，略略略~。”我闭着眼朝莉琪娜学姐做了个鬼脸。
       　　“可你要那权限也没用吧？我实在想不到像你这样的家伙会违反组织规定呢~。”莉琪娜学姐见诱惑我不成，就恢复了正常的样子，对我苦笑。
       　　“那可说不定哦~。”
       　　我故作神秘的扬了扬嘴角，“说不定有哪一天，我也想自己当反派搞一出大新闻玩玩呢？”
       　　。。。。。
       　　因为和莉琪娜学姐的斗嘴，结果直到主办方的医护人员入场去抬还在地上晕着的咕咕兰时，我才突然想起来，这场比赛中我的搭档还在那个沙坑里躺着呢。
       　　我稍微跟莉琪娜学姐解释了两句，结果她也对格兰妮那个明明菜到不行，运气却好的出奇的家伙很感兴趣，非要和我一起去看看。
       　　当我们再次来到那个幼儿园的废墟，并把沙坑上面的楼板移开时，却惊讶的发现，格兰妮这家伙她竟然躺在沙坑里睡着了！
       　　我顿时就感觉脑子里有跟弦差点断掉，我在外面被各种围攻暴揍、阴谋算计，精神力宝石爆炸造成的脑壳痛现在都还没完全消退呢，好不容易才逆转局势获得优胜，结果我的搭档竟然在这里幸福的打呼噜！
       　　莉琪娜学姐就更酸了，她处心积虑的计划了好久，甚至还和咕咕兰不知达成了什么见不得人的交易，最终却还是没能得到自己想要的东西。
       　　这大概就和玩那种抽卡手游时，重氪玩家看到自己砸了十几单都没出的卡，却被白嫖玩家一发入魂时的那种心情差不多吧。
       　　所以我的反应很快，在莉琪娜学姐的重剑拍在格兰妮身上之前，死死的抱住了她。
       　　“别拦我，不把她揍一顿，我觉得我这星期都会酸的睡不着觉！”
       　　莉琪娜学姐在我怀里剧烈的挣扎着，手中重剑挥舞的呼呼作响，将沙坑旁边的幼儿园废墟砍的更加七零八落，却偏偏没一块碎片砸到还在睡梦中的格兰妮。
       　　“冷静啊，莉琪娜学姐。你要想想，格兰妮已经抢走了你的优胜，要是你第二名的积分奖励也因为殴打她而被学校给扣除了，那不是更难受么？”
       　　认识了这么久，我已经明白该怎么对付这个粉毛魅魔学姐了。跟她讲道理是完全没有用的，只有切实可见的利益才能说服她，她就是个这么现实的女人。
       　　所以在听了我的话之后，莉琪娜学姐就停止了动作，只是又恨恨的瞪了沙坑里的格兰妮一眼后，就先一步离开了。
       　　“那为了我那可怜的积分着想，我还是先撤吧，看见她我就来气！”
       　　还好我最后赢了，不然估计现在被气到不行的人应该就是我了吧。
       　　我在手中凝聚出了一小团冰凉的清水，然后轻轻的拍在了格兰妮的脸上，将她从睡梦中叫醒。
       　　“呜姆……我这是……哦对了，我在参加那什么‘777大战’来着……”
       　　刚睡醒的格兰妮似乎外:.群:二!零;,八."五,零!九!三,:六!九? ?二,灵,;扒.舞;'零;玖,?三',六.!九还有些迷糊，直到看见我的脸才想起了自己的处境。
       　　我本以为她会对自己在比赛中睡着，把所有任务全都交给队友完成的行为有些愧疚，没想到她竟然只是慵懒的打了个哈欠。
       　　“睡的好舒服啊……不过既然林月樱学妹你来把我叫醒了，就说明比赛你应该已经赢了吧？只不过……你什么时候换了一套衣服？”
       　　因为之前穿的校服被人一剑一剑给砍成碎布了，所以只能暂时把连裤袜变成紧身衣了啊！
       　　但这话我肯定不能告诉才刚刚认识的格兰妮，所以我只是白了她一眼没有说话，然后直接伸手将她从沙坑里拉了出来。
       　　要不是因为领取优胜奖励需要搭档两个人一起，我是真的不想管她啊！
       　　。。。。。
       　　在主办方提供的休息室里全都换上了一套新的校服之后，我和格兰妮才一起出席了‘777大战’主办方举行的领奖仪式和庆功宴。
       　　不得不说我们学校的医疗技术是真的厉害，才这么一会儿的功夫，无论是之前被我大力一拳打在脸上的那位附魔师，还是被我用银月之力直接击晕的咕咕兰，这会儿都已经恢复的差不多了。
       　　虽然之前还是对手，但有句话叫做不打不相识，在主办方代表的撮合之下，这会儿大家都坐在一起相谈甚欢……最起码表面上都挺和善的。
       　　水手服小猫娘苏翎一直在笑眯眯的盯着我，只不过这个笑容虽然异常可爱，却总让我感觉心里有点发毛。
       　　那位身材、脾气和战斗方式都很火爆的女神官则是盯上了那位能藏身在影子里的刺客同学，看似相当友好的搂着他的脖子在高声谈笑，可我却发现那位可怜的小刺客都快被弄的喘不过气了。
       　　这位刺客同学虽然资料上显示是位三年级的学长，但他的身材竟然纤细的和初中女生差不多，就连力气和体质似乎也一样，除了那能在影子里行动的能力外并没有其他特长，所以才会被头顶上突然的鸽子爆炸给震晕过去。
       　　被莉琪娜学姐从天而降一剑干掉的那一组选手则是众人里唯一的一对异性组合，男生是一位辅助系3年级的工程师，名义上竟然还是莱奥纳德的学生，女生则是一位在谈笑时还抱着她那把宝贝狙击枪的4年级学姐。
       　　7对组合之中，也只有咕咕兰和莉琪娜学姐是比赛前就认识的，现在她们正一左一右的坐在我两边，面上满脸笑容的的恭贺我获得优胜，暗地里却是用手在我的腰间和腿上用力的掐着。
   第77章 两种权限
       
       　　真是的，明明获得优胜的人又不只是我一个，却为什么所有的仇恨都被我给吸走了？那个正在埋头吃点心的格兰妮你们都看不见么？
       　　我向来都不是那种打不还手的人，面对咕咕兰和莉琪娜学姐的小动作，我自然是毫不犹豫的进行了反击。
       　　“明明是你们不安好心算计我，现在竟然还敢给我皮是吧？”
       　　面对这两只作风最不像学姐的学姐，我完全没有一点尊重的意思，同样把手伸进了她们的衣服下面，然后用力的掐了起来。
       　　“嗯哼~。”“哎呦，痛死啦！”
       　　莉琪娜学姐只是发出了一个有点娇媚的声音，咕咕兰却是直接痛呼出声，连眼泪都快出来了。
       　　我一开始看她这样子还有点可怜，但很快又想到那颗让我头疼脑晕了好久的精神力宝石，于是不仅没停手，反而又加了把劲。
       　　“笨蛋咕咕兰，你有积分去买那贵的要命的高级精神力宝石当炸弹使，还不如请我吃几顿好吃的，说不定我心一软就把优胜让给你了呢！”
       　　“哼，这次算你运气好，你等着我下次就换成顶级的精神力宝石……哎呦，你倒是轻点啊，咬你了啊！”
       　　被我掐痛的咕咕兰直接一口就隔着衣服啃在了我的胳膊上。
       　　“喂喂喂，我一会儿还要领奖呢，别把你的口水弄到我衣服上……而且你还想有下次？信不信我现在就打你屁股？”
       　　我说着就在椅子后面把咕咕兰那本就很短的旗袍下摆掀了起来，让她的屁股只隔着小小的蕾丝丁字裤跟椅子的坐垫接触。
       　　“噫，你这个臭流氓，大庭广众下你干嘛呢！”
       　　这招真好使，咕咕兰立刻就怂了，赶紧一手压着旗袍一手捂着屁股跑出了好远。
       　　就在我转身准备把一直笑眯眯看戏的莉琪娜学姐也整治一番的时候，主办方的小姐姐再次出现了，她告诉我们一切已经准备就绪，我和格兰妮可以登台领奖了。
       　　和以前电视上看到的那种颁奖仪式大同小异，我和格兰妮站在主持人的身边，听她说了一大堆废话又打了几个广告之后，说好的奖励才终于到了我们手中。
       　　账户上多出了一笔数目不小的积分到没什么，毕竟除了开学第一天之外我从来没有为积分发过愁，真正让我在意的是我的个人资料出现了变化。
       　　拿到了一次性免处罚授权后，资料上我的头像右下角就多出了两个小图标，分别是一把小剑和一面小盾，只不过此时小剑的颜色是灰暗的，小盾则是被成功点亮，小盾旁边还有着一个数字‘1’。
       　　“这个就是你的免处罚权限标识了，当你犯了那种并非不外,群;二"?零!八:五''零,,九;:三?六;,九.. ..二:?灵!:扒,舞.零:,玖:三,,六?!九可饶恕的错误之后，这个图标中的数字就会减1，归0后则图标熄灭，需要你再次获得相应权限来激活。”
本;,书,'由!;【?南!錦"?】!整?理:，?"小!说!;版?权.'归'原;:作',者"所!.有!,:文'!本.!仅,:供!个",人;学'!习?!和;试;读.，;:请'在:下'?載.?后".2?４'小,時"?内.:删,.除.，;;想"看"请!.去"支;'持::订!!阅?正?.版"小"'说?，:"拒??绝?"盗!版;！"如"!不:慎;:该.,资,:源;?侵,,犯,:了:您:;的;权!益:，;请!麻',烦".通?知."我,們'?及.时;.删!!除'。?
.【;南;,锦?】'.提';醒'您"'：!'合;.理"安'排"阅!读;!时.间:，'杜::绝'沉.迷'网..络!小!说!:！;;更!多:全.网',小,说?!尽"在'.【;"南,'锦;外,.群',】",—,?—"2;0.?8"5;０:'9.3,6:9!
;;本!!群.免"费?"提!取!全!,网';平;?台?已'购:,v?.i:P';章'节:,:?制",成:t"x!'ｔ,等'格!式'。!有?想.提.取,的.私"'聊!群:"主,!。       　　主办方的小姐姐指着那个带着数字1的小盾给我解释。
       　　“那这个图标是什么意思？”
       　　我先是点点头表示明白，然后又用手指了指那个小剑的图标，好奇的反问。
       　　“这个呀……也是一种权限，不过比免处罚权限要难弄的多了，可不是赢一场比赛就能弄到的，需要对组织有重大贡献才行。当然，如果你以后升级为S级特工，也会直接获得1次这样的权限。”
       　　主办方小姐姐很是热心的给我解释起来。
       　　“这个权限可是非常厉害，当拥有者使用了这个权限之后，可以调动整个组织最多20%的力量来帮助他执行某个行动，同样只要不是那种罪大恶极和威胁人类文明的事都可以，并且完事之后组织还会帮你善后。”
       　　我明白主办方小姐姐的意思了。
       　　免处罚权限只能让你在犯错之后不被处分，而这个权限则是可以调用组织的力量帮你犯错，而且还会在事后替你擦屁股。
       　　不过这种权限存在的本身就很让人担忧啊，如果某个拥有此权限的人变坏了，利用组织的力量办坏事，岂不是要造成很大的损失？
       　　我没有掩饰自己的担心，直接对主办方的小姐姐说了出来，却令她噗嗤一笑。
       　　“嘻嘻，这位学妹……嗯，其实我也才毕业没两年，就叫你学妹好了。你果真是一年级的新生呢，本来看你在比赛中表现的那么强我还有点不信……放心啦，这个权限应该只不过是设计出来装样子的，在组织历史上还从来没有人获得过呢~。”
       　　“可你不是说S级特工晋级时就可以获得一次么？”我立刻反问。
       　　“可组织从成立到现在，却并没有一个S级特工啊~。”
       　　主办方小姐姐相当无奈的耸了耸肩。
       　　“虽然成为A级特工并不算难，有些在校的优等生就能办到，你应该也没什么问题。但S级特工就不一样了，那需要完成的任务数量简直是一个天文数字。就算是那种世界灭亡级别的危机任务，也要完成好几个才能达到标准，现在这么和平的世界又怎么可能呢？”
       　　现在的世界，很和平？
       　　或许以前的确如此，但以后就不好说了。
       　　直觉告诉我，那个黑袍女所属的‘曙光计划’，一定还会有更大的行动和更疯狂的计划。
       　　更重要的是，我冥冥之中有一种说不来的感应，‘曙光计划’和月樱学姐绝对有着千丝万缕的联系，只要能将他们抓出来，就一定可以再次见到月樱学姐！
       　　“是啊，如果是这样的话，那我倒希望所谓的S级特工永远也不会出现呢……”
       　　。。。。。
       　　因为‘777大战’是在晚上举行，而且完整的比赛时间足足有7个小时，所以我一开始就没打算在今晚回宿舍。
       　　即使这场比赛其实不到2个小时结束了，领完奖之后现在还不到12点也一样。
       　　谢绝了咕咕兰要载我一程的好意和莉琪娜学姐开房作乐的邀请后，我一个人来到了海边。
       　　既然这次让我误打误撞中找到了可以快速补充银月之力的方法，那么记忆中那些很熟悉的银月舞姬的招式，应该就可以拿来用了，甚至还可以和黑水玄姬的能力配合，开发出更加厉害的绝招。
       　　很巧，今晚的月色不错，我打算在这无人的海边好好的研究一晚。
   第78章 赛间琐事
       
       　　咕咕兰和莉琪娜学姐背着我参加‘777大战’企图迫害我虽然让我很不爽，但她们的这个行为也不是没有好处。
       　　在我们新组建的社团‘北极星’之中，有资格参加个人赛的也就我们三个再加上风间茗奈。
       　　‘777大战’之后，我们社团就不会因为有人要参加个人赛而缺席，可以专心匹配‘针锋相对’项目来刷胜点了。
       　　虽然在最终结算之前，‘针锋相对’的胜点排名并不会公布，但想来每天晚上都参加，胜率还很高的我们名次应该不会低。
       　　在这个项目里，菲利亚的能力‘群体存在感操控’实在是太强外;:群.;二',零::八":五.:零;九..三'六:?九?, '二!:灵?:扒':舞:.零"'玖.!三"六::九了。
       　　只要我们能在抽签中拿到攻方的位置，靠着菲利亚的这个能力我们几乎都能轻松获胜。即使偶尔遇到那种拥有超感知能力成员的社团，我们在把潜入变成强袭后也能轻松取胜。
       　　在这么多天的比赛里，我们作为攻方输掉的只有一把，而且输的挺无奈。
       　　对方社团的战斗力其实并不强，但他们竟然有一名特别厉害的阵法大师，直接借助构建场地的幻术，给我们制造了一个超级厉害的虚幻迷宫。
       　　虽然最后在大家的齐心协力之下，迷宫还是被我们成功突破了，但2个小时的比赛时限已到，我们作为攻方没能夺取或者破坏目标，失败。
       　　而我们作为守方的比赛，就是胜负各半了。
       　　没办法，不是我们不努力，而是有些超能力实在是太令人防不防胜防了。
       　　会穿墙的、会瞬移的、会隐身的这些姑且不说，我甚至遭遇过一个能力是‘附体’的对手。
       　　她能像真正的女鬼那样，悄无声息的直接进入我的体内，然后在我检查被保护物品的时候，直接从我的胸前伸出了一只手将其抢走。
       　　还好这位‘附体’能力者是个挺可爱的二年级女生，要是一位男生……恐怕我那刚拿到手的免处罚权限就要用掉了，只是干掉一个同学的话，应该算不上是S级罪行吧？
       　　不过总的来说，我们‘北极星’在‘针锋相对’里有着至少四分之三的胜率，最终结算后应该能拿到一个不错的成绩。
       　　就这样，我们‘北极星’保持着白天自由活动，大家可以看自己感兴趣的比赛或者结伴训练，晚上一起参加‘针锋相对’的生活节奏，慢慢的迎来了整个竞技大会最受瞩目的项目‘丛林大乱斗’。
       　　我这段时间当然也没有放弃继续收集那些强力社团的情报，可惜收获不是很大。
       　　‘无规则对战’的决赛很没意思，克雷雅会长的那个对手应该只是运气好才进入的决赛，他的实力甚至还不如‘金刚’，被克雷雅会长耍了个小花招就轻易击败，完全没有用到那把神话级双手大剑的力量。
       　　而克雷雅会长作为冠军挑战芭莱雅学姐的对战就更没意思了。
       　　我本来还以为面对芭莱雅学姐这种强敌，克雷雅会长肯定会使出什么没见过的大招，谁知道却根本不是这样。
       　　就像芭莱雅学姐给我发的那个短信一样，克雷雅会长根本就不是芭莱雅学姐的对手。虽然她是学生中实力第二的强者，但跟第一之间的差距却很大。
       　　被H游戏搞坏了脑子的芭莱雅学姐一改之前揍我时的那种雷厉风行，她竟然以类似调戏的方式仗着无解的高速一点点卸掉了克雷雅会长的那套女骑士铠甲。
       　　好在克雷雅会长在铠甲下面还穿了一套贴身的衣物，不像某位粉毛魅魔一样铠甲里面什么都没有。
       　　但即使如此，克雷雅会长依然羞怒成狂气到爆炸，估计她要不是顾忌自己学生会长的身份，就要对芭莱雅学姐破口大骂了。
       　　最后还是裁判先生机智的直接宣布了芭莱雅学姐的胜利，不然这次的首席生挑战很可能会彻底的变成一个笑话。
       　　哎，希望芭莱雅学姐早日能从H游戏中清醒吧，那些被她骚扰的女生们实在太可怜了，自以为遇到了浪漫的邂逅，却不知真正的女主早就有了人选，她们只是被主角用完就丢的工具性路人而已。
       　　至于风纪委员们，虽然团战或许很强，但他们的个体实力实在一般，我废了不少力气才打探到了几名风纪委员的个人赛信息，却在看了之后都很失望。
       　　他们在个人赛中的表现实在太差了，就像莉琪娜学姐说的那样，战斗力全都是那种会被她一剑拍倒一大片的存在。
       　　但我却不会因为这样就小看风纪委员，反而对他们更加的重视。
       　　这么差的个人实力，却能维护整个新不列颠学园岛的风纪，说明他们在团体作战的时候战术肯定很强。
       　　所以我专门抽了两天时间，去跟踪那些所谓的不良学生，等着看他们犯事时是怎么被风纪委员制裁的。
       　　功夫不负有心人，最后还真让我看到了想看的一幕。
       　　那是一名有着‘烟鬼’称号的4年级男生，成绩很好，任务完成率也很高，对组织更是忠心耿耿，已经作为B级特工活跃了1年多，据说都快能升级为A级特工了。
       　　他在摄入一定量的尼古丁之后，会大大增强身体的能力，力量变大、速度变快、恢复能力变强，成为一名相当强的近战前锋。
       　　可惜他在进入这种状态之后，也同样会变的容易发怒，所以学校是禁止他在校内吸烟的。
       　　不过从‘烟鬼’这个称号就能看出，他的烟瘾相当大，所以哪怕冒着会被罚掉大量积分的危险，依然经常在半夜偷偷出来抽烟。
       　　这两天一直把他列为观察目标之一的我在发现他抽吸烟之后当然是毫不犹豫的选择了举报。
       　　尽职尽责的风纪委员们很快就赶到了‘烟鬼’所在的地方，要把他带走教育。
       　　可这时他已经摄入了足够的尼古丁，变成了那种强大而易怒的状态，当然不肯轻易束手就擒。
       　　狂暴后的‘烟鬼’直接将路边的一根外:群;二:,零"八,"五'零.九.;三:六?,九; .!二?靈,扒:?舞.零,"玖:'三"六'九路灯拔了起来，当成武器肆意挥舞，不让那些想要控制他的风纪委员们靠近。
       　　甚至一开始想去给他戴拘束器的两位风纪委员，还差点被他伤到。
   第79章 甘多夫.梅林
       
       　　如果换成我来指挥，我当时大概会选用麻醉弹射击之类的方法，强行将‘烟鬼’放倒制裁，可风纪委员们采用的策略却出乎我的预料。
       　　他们使用的是灯光。
       　　他们从面包车上拉下来了一台一人高的多光谱信号灯，对着狂暴中的‘烟鬼’就是啪啪啪一顿乱闪。
       　　然后那‘烟鬼’就在我当时满心惊讶的表情中，从狂暴状态清醒和镇静了下来，接着自己老老实实跟着风纪委员走了！
       　　后来又通过了一番调查我才明白，当时风纪委员为什么会选择那个策略。
       　　‘烟鬼’在摄入尼古丁进入那种强化状态之后，身体的新陈代谢会变的很快，能让一头鲸鱼晕上一天的麻醉剂，很可能生效不了1分钟，还会更加激怒他。
       　　而且‘烟鬼’本来就不是什么坏人，他只是就像喝醉了一样一时陷入狂怒而已。所以风纪委员用光源变换这种类似催眠的手法，强行安抚了他的情绪。
       　　恢复冷静后的‘烟鬼’看到被自己破坏的路灯，在责任心的约束之下，自然就会老老实实的主动投降然后接受惩罚了。
       　　可以说这整套战术，基本只对‘烟鬼’这个特定单位有效，用在别人身上就很可能会适得其反。
       　　也就是说，风纪委员最擅长的，是针对个人制定战术，从而用最小的代价来获得最大的成果。
       　　从风纪委员有史以来的光辉战绩来看，我有理由相信他们肯定拥有者查看学校的学生资料库的权限，所以才会非常清楚每一个学生的情报和战斗风格，从而制定针对其弱点的战术。
       　　毕竟风纪委员可以说是执法队的预备役，而执法队，最重要的任务就是对付组织中的变节者，也就是自己人，所以他们会拥有自己的详细资料和配套的针对性战术，这并不奇怪，也可以理解。
       　　也就是说，要想对付风纪委员，最好的办法，就是用那些还从来没有用过的新招数！
       　　。。。。。
       　　尽管我还想要再多收集一些关于对手的情报，但‘丛林大乱斗’开始的时间终究还是到来了。
       　　之前在船上时听大家说的那些形容并不夸张，这个项目的确受到了不小的关注。 
       　　包括大西洋联邦的总统阁下和天龙王朝的皇帝陛下在内，不少国家的领导者都表示会在比赛开始后通过专属卫星的加密频道看现场直播。
       　　甚至还有直接到现场来凑热闹的领导者，比如桑巴王朝的王子殿下以及几个西欧同盟的领主。
       　　听说瀛洲群岛的那位八云大小姐也很想来，可惜她的国家目前还有一大堆的破事需要处理，她实在是脱不开身，毕竟有不少事情只靠远程指挥是不行的，必须要她本人到场。
       　　而在桑巴王朝的那位黑皮王子身边，我还看到了两个属性的身影，竟然是许久都没有联系过的朱莉学姐和堂娜学姐。
       　　只不过她们应该是在执行潜伏任务，而且似乎相当成功的样子，现在已经是那位王子的侍奉女官，无论去哪都会被带在身边。
       　　既然那位王子会成为组织的目标，还派了两位女特工贴身潜入，想来他一定有什么不同寻常的地方，有必要留意一下，说不定他这次来不只是为了观看比赛，还不安好心呢。
       　　在观众们各就各位之后，就该是我们这些参赛者要出场了。
       　　因为参加‘丛林大乱斗’的社团很多，总人数甚至超过了500人，所以主办方安排了3架飞机，让我们从不同的方向跳伞进入试炼岛。
       　　单从面积来说，试炼岛可是新不列颠群岛中最大的一座，面积足有1.5万平方千米，和西欧同盟中的一些小国领土都差不多了。
       　　只可惜这里在那位神秘副校长的控制下，终年云雾缭绕，外人根本无法一窥究竟，就连我也只是第一次来。
       　　不过等到了3年级之后，很多课程都会在试炼岛上进行，所以咕咕兰、风间茗奈以及莉琪娜学姐她们应该对这个岛比较熟悉。
       　　在等待飞机起飞的时候，我戳了戳身边咕咕兰的胸，有些好奇的问她。
       　　“说起来，你应该也去过试炼岛不少次了吧？有没有见过那位副校长？他好像很神秘的样子，我查了很多地方都没有找到他的详细资料，甚至连名字都不知道。”
       　　“你说那位副校长啊……”咕咕兰脸上现出了回忆的神色，“那确实是一个很神秘很有意思的人，而且他虽然也有超能力，却更擅长魔法，说他是当世……不，古往今来最强的魔法师也不为过。”
       　　“最强的魔法师？难道他也是某个神话家族的传人？”
       　　我好奇的看向了在偷偷听我们聊天的雪莉，毕竟外'群!二:零!八"五'零.九"三:,六?:九;. .,二.,灵:扒!'舞;"零:,玖?三,;六:'九魔法师的传承可以说是最为严谨的，现今强大的魔法师基本都是大家族出身，那些野生魔法师很难有什么特别高的成就。
       　　“哼，当然啦，毕竟是那个家族的人嘛……而且说是第XXX代传人，但我总觉得他就是当年的那个老家伙，他们那整个家族很可能只有他一个人。”
       　　雪莉果然对那位副校长也挺了解，但似乎对他的感觉不怎么好。
       　　“那个家族？你们就不能不吊我的胃口直接说嘛！”我有些不满的朝雪莉做了鬼脸。
       　　“嘛，告诉你也所谓。虽然你出身天龙王朝，以前还是个对神秘侧一无所知的土包子，但想来也听说过那个老家伙的一些传奇故事，毕竟有不少人都把他的某段经历拿去写成了不同的小说还改编电影来着……”
       　　雪莉说完又高傲的冲我哼了一声，然后才公布答案。
       　　“甘多夫.梅林！”
       　　甘多夫……梅林？
       　　我的大脑中迅速出现了好几个形象，有将法杖舞的虎虎生风大战魔人军队的白袍法师；也有忽悠纯真少女拔起选王之剑走上不归路的骗子老头；还有在上古的文明起源之地激战绝世凶兽的英俊青年。
       　　这些形象到底哪个才是我们副校长的样子？亦或者都是？
       　　然而等飞机起飞后，那位副校长本人出现在机内的显示屏上给我们讲解岛内注意事项时，我才发现其实都不是。
   第80章 试炼岛的注意事项
       
       　　在我的想象里，会叫甘多夫.梅林这个名字的人，无论是白发白须的老者也好，还是英俊潇洒的年轻人也罢，但肯定都会是一幅智者的形象。
       　　毕竟就像雪莉经常说的那句话一样，魔法是智慧、是技术、是理论，而并非奇迹。作为一名充满传奇色彩的大魔法师或者是他的后裔，应该同样充满智慧才对。
       　　然而出现在屏幕上的那个甘多夫.梅林，却是一个不修边幅、胡子拉碴的中年大叔。
       　　他穿着一身过时了上百年的破旧牛仔装，左手拄着一根黑色的木质拐杖，右手里则把玩着一把看上去很帅气的大口径左轮枪。
       　　再配上口中的那半截烟卷和仿佛没睡醒还带点痞里痞气的眼神，这哪里是什么充满智慧的传奇大魔法师，分明就是一个百年前大西洋联邦街头酒吧里最常见的那种臭流氓。
       　　“呦，各位漂亮的小姑娘和讨厌的小兔崽子们，欢迎来到我的地盘。”果然，这个梅林副校长一开口就是标准的流氓语调。
       　　跟我一架飞机的同学里并非都是3年级以上的学长学姐，也有不少像我一样的新生，他们中同样不认识这位副校长的也大有人在。
       　　机舱内的屏幕上突然出现了一个不认识的流氓大叔，哪怕大家明知道他应该也是组织里的人物，也依然有很多人忍不住纷纷吐糟。
       　　我甚至还听见有个大概同样是新生的妹子对着屏幕大喊了一句，“大叔你谁啊？口气这么大，谁知道你到底行不行啊~。”
       　　嘛，看来这个妹子也是个肉食派呢，连这种流氓大叔都敢调戏。
       　　然而这机舱里明明并没有摄像头，那位梅林副校长却是像看到了我们机舱里的景象一样，露出了一个不怀好意的笑容。
       　　“哎呀呀，现在的小姑娘，可真是越来越热情，越来越胆大了呢。要不是我还算有几分本事，恐怕真的会吃不消呢。既然小姑娘你想知道我是谁，那就给我听好了，我就是甘多夫.梅林，试炼岛之主，你们的亲爱的副校长大人！另外作为你出言不逊的惩罚……”
       　　梅林说着伸手在空中一个虚抓，然后用力往后一拉，做了一个似乎把什么东西扯掉了的动作。
       　　“呀！臭流氓！！！”
       　　伴随着刚才那个新生妹子的惊呼声，梅林的手中竟然出现了一条粉色的半透明丁字款女式蕾丝胖次。他拿到眼前仔细的看了看，然后还轻轻闻了一下，才继续他的流氓发言。
       　　“作为惩罚，你的这条新鲜胖次我就没收了，想要的话就在比赛结束后来我的房间找我吧，顺便让你知道一下我到底行不行~。”
       　　噫，这个老流氓，竟然仗着副校长的身份，公然骚扰女学生，他就不怕被执法队带走么？
       　　而且他究竟是怎么办到的？在下方的岛屿上直接拿到了飞机上一个女生正穿着的胖次？
       　　这就是他的传奇法术么？那这传奇法术也太可怕了吧！现在同样拥有女性身体的我，是该对他避而远之好，还是该号召大家群起而攻之干掉他比较好呢？
       　　“咳咳，好了，玩笑话到此为止，接下来该说正事的了，不然你们的萝莉校长又要揍人了……”
       　　梅林随手将那条胖次塞进了兜里，然后才假装着咳嗽了两声，开始给我们讲正事。
       　　“‘丛林大乱斗’的规则在竞技大会的公告里写的很清楚，我就不再多重复了。我要说的是一些关于试炼岛的注意事项，毕竟你们中应该有不少人是第一次踏足试炼岛。”
       　　“一会儿当你们落到岛上的时候，会感觉到有一股波动扫过你们的身体，并会锁定外?群'二:,零:八;.五;'零;九';三..六;九;' '二?'灵,扒;舞'零!玖!三?!六,九你们对你们进行施法。记得不要抵抗，那是我的多功能标记法术，是你们能在岛上安全行动的基础。”
       　　“这个标记法术会自动检测你们的身体素质，并生成相应的魔力波动。这股魔力波动用你们容易理解的话来解释，就相当于你们在游戏中的血量。”
       　　“之所以这么做，是因为我在岛上制作的那些虚拟怪物大都并没有真正的攻击力，但他们的攻击会像真正的攻击一样去中和你们体内的那股魔力波动。如果你在跟虚拟怪物对战时魔力波动归0了，也就意味着当你面对真正的怪物时已经战死了。”
       　　“这次‘丛林大乱斗’中也是如此，你们的敌人并非只有同为参赛者的社团，还有我放出的那些虚拟怪物。千万别以为他们并没有攻击力就无视它们，如果你们身上的魔力波动被它们的攻击中和到0，也一样算被击败并失去参赛资格。”
       　　“此外，当你们在比赛中遭到对手输出过高的攻击时，这个标记也会在你们受到伤害前将你们传送到我的身边，当然那样一来，也同样算是失去了参赛资格。”
       　　“现在，谁还有什么疑问么？不用担心，有问题可以尽管问，我都听得见。”
       　　梅林在将他的一大堆注意事项讲完后，就不再说话，而是专心的吸起了烟卷，等着我们的提问。
       　　其实我就有一个问题想要问问他，不过介于刚才他对那个新生妹子的流氓行为，又让我有点害怕，怕问完之后他也会骚扰我。
       　　不好好在注意到同样问题的人并非我一个，而且男生也不怕他的骚扰，所以就有一个看上去很自信的少年大声问出了我也想问的那个问题。
       　　“那么梅林大人，您制造的那些虚拟怪物，我们的攻击能够击败它们么？”
本;:书'由!.【,南:锦,】"整!'理!，"小,?说!版!?权;歸'原."作;:者!?所,'有'，,文",本;:仅.!供"?个':人,学.'习'"和:试;读"，.请.在.'下?载!'后.!2;.4".小!时"内:删.!除",，.想;'看!.请:去?支,.持??订"阅;;正'版.小;.说;?，"拒'"绝,'盗?.版:！!?如:'不,慎'.该;资'.源"侵:犯,了:?您?的.;权'益?，;?请;麻,烦:"通"'知"我:们;'及!"時'删'除,。'!
'.【?'南,锦..】..提.;醒''您.：;?合:!理:安:;排!,阅!"讀:?时""间;!，!杜'绝,沉.:迷;.网?络:小."说,?！",更;多;;全:網:'小.说;,尽..在",【."南,;錦?外?群,;】:—!.—;!2,０"8!5!0?9!3:6"9''
,本,群'免,:费.;提?取,全!'网".平,台..已!购,,v,i,P!章;节:，:'制',成't?"X..ｔ!;等;:格";式""。!'有!!想?!提,"取:!的!"私?"聊"群!主'。       　　“当然可以，如果怪物无法击败，这个岛还叫什么试炼岛？”
       　　大概因为提问的是个男生没法调戏，梅林在回答的时候显的兴致不是很高。
       　　“那些虚拟怪物我在制造的时候只是为了安全才去掉了它们的攻击能力，防御能力和生命能力我可是按照和真实怪物相同的强度制造的。只要你们有本事，当然可以把袭击你们的怪物全都干掉，不过嘛……”
       　　梅林说到这冷笑了一下，“我劝你们最好心别太大，我在这岛上可是造了不少神话中才有的生物，遇到它们最好还是躲着点吧，就凭你们肯定是打不赢的！”
   第81章 降落
       
       　　神话生物啊……
       　　我面上装的和其他同学一样露出了一丝丝的恐惧还有好奇，心里却是不以为然。
       　　神话生物或许很厉害没错，但它们并非不可战胜，我刚出道没几天的时候，可是就作为重要参与者炖了一只千年黑蛟，那东西绝对就属于神话生物，还是比较厉害的那种。
       　　所以我不仅没有打算躲着那些神话生物，还准备适当的利用一下它们，说不定会为这次比赛带来意想不到的胜机。
       　　“没有其他问题的话，你们就开始跳伞吧。记得，只有在刚落地的两个小时之内，社团之间是不得互相攻击的。所以无论你们打算搞什么战术，都要在这两个小时内做好准备！现在，开跳吧！”
       　　随着梅林最后的声音落下，飞机尾部的舱门突然就打开了。
       　　虽然我们早就装备好了降落伞，但还是有很多同学没能反应过来，就被强大的气流直接卷出了机舱外，耳边只留下了他们有些惊慌失措的叫声。
       　　不过大家怎么说也都是接受过专业训练的特工，跳伞这种对一般人来说难度很高的项目，对我们而言也就是立定跳远差不多。那些同学或许被气流抛出机舱外整的有些仓促，但以他们的水平绝对不用担心安全问题。
       　　“走吧，我们也下去。”
       　　当机舱中的人数只剩下差不多三分之一的时候，我作为‘北极星’的部长和这次比赛的指挥者也向大家下了命令。
       　　虽然不少人都拥有在空中行动的能力，但用纯粹的跳伞技巧来控制自身落点也是这个比赛的看点之一，因此规则中明确说明了，在着陆之前所有人都不得使用能力。
       　　不过能力虽然被禁止了，但科学道具却没有。
       　　我让大家启动了之前就给她们分配和安装好的小型推进器，轻松的在空中集合后朝着一片无人的区域降落了下去。
       　　当双脚接触试炼岛的地面之后，果然如梅林所说的那般，一股奇异的波动扫过了我的身体，同时还有一种被什么东西从远处锁定了的感觉。
       　　同样是第一次登岛的秋绘她们也和我一样，脸上的表情看着有些不自然，菲利亚甚至还有些害怕的缩进了雪莉的怀里。
       　　倒是咕咕兰她们应该是习惯了这种情况，这会儿正若无其事的舒展着筋骨，做好了要大干一场的准备。
       　　尽管梅林已经提前打过了招呼，可我对这种被扫描和被锁定的感觉还是很不爽。不知怎么着，我就想要皮一下进行反击，而且我也的确有反击的方法。
       　　我稍微调用了一丝丝的银月之力，顺着锁定的来源就是一个逆向打击，当然这个打击的力度很轻，也就和拿圆规尖扎人外":群?二".零:!八;"五.零,九;;三,:六'.九, ,.二,!灵?扒';舞.;零'玖!'三:六;,九差不多。
       　　干完之后我立刻就有些后悔了，这么明目张胆挑衅副校长的行为，我不会被取消比赛资格吧？
       　　然而半分钟后我就明白我多虑了，梅林副校长虽然流氓了点但并不是那么小心眼的人，他没有追究我无故攻击他的责任，只是给了我一个小小的教训。
       　　我的屁股上突然就是一阵火辣辣的痛，估计应该是被那根黑色的木质手杖狠狠的抽了一下。
       　　“你怎么了？跳伞时不小心摔住屁股了么？”
       　　离我最近的咕咕兰察觉到了我那一瞬间捂着屁股龇牙咧嘴的样子，有些好奇而关切的问道。
       　　“没事没事，就是因为不小心皮了一下结果挨揍了，哈哈~。”
       　　我讪讪的笑了笑，然后将目光投向了刚从雪莉怀里出来的菲利亚身上。
       　　“怎么样？你的能力发动了没有？现在有没有什么人注意到我们？”
       　　菲利亚的能力在发动时如果被人关注着，那么她的能力就会对关注她的那个人无效。这也是我们选择无人地带降落的原因，就是为了能最大限度发挥菲利亚的能力。
       　　“嗯，我的能力已经发动了，但在发动前我感觉到有1道目光一直在注视着这里，现在他恐怕也还能看到我们。”菲利亚很快就给出了回答。
       　　离的这么远，还依然能够注视这里？
       　　是类似千里眼之类的感官强化能力么？还是像我和咕咕兰这样有特殊的搜寻技巧？
       　　但不管怎么说，这个开局并不算完美。除了那些本就能看破菲利亚伪装的超感能力者之外，现在还有至少1组一开始能力就对他们无效了的对手。
       　　啧，看来我们这个学校还真是卧虎藏龙啊，在这场比赛中有开图技能的人，可能比我想象的还要多。
       　　“开始吧，咕咕兰，就按我们之前说好的那样，分工合作！”
       　　我向咕咕兰吩咐道，而她也很快做出了回答。
       　　“好的，我明白了。”
       　　大量的白鸽很快被咕咕兰召唤出来，然后‘咕咕哒’的叫着飞到了空中，并四散开来侦察周围的情况。
       　　我也悄悄的在附近地面处凝聚了大量的小水珠，视角多开，将周围的一切收入眼中。
       　　虽然都有大范围侦察能力，但我和咕咕兰的能力却各有优劣。
       　　我能够精准的知道范围内的一切情况，除非是像菲利亚那样拥有类隐身能力的敌人，否则绝对瞒不过我小水珠的监测。
       　　但我的监测范围到目前为止也只有2公里多一点，在平时或许足够用，但在这个面积足有1.5万平方千米的试炼岛上就显的有些不够看了。
       　　而咕咕兰的能力某种意义上则和我相反，她的鸽子侦察范围非常大，之前在海上的时候甚至可以提前发现数十千米之外的海岛。但她的鸽子只能传给她视觉信息，而且仅限那些鸽子能够看到的。
       　　为了避免惊动对手，咕咕兰的鸽子往往要在很高的空中飞行，所以看到的景象很多时候并不算清晰，只要在地面进行最简单的伪装就有可能避过。
       　　所以在比赛开始之前，我就和咕咕兰商量好了，她的那些鸽子要分两批来用。
       　　其中一批只在低空飞行，为的就是让对手发现。
       　　如果他们攻击这些鸽子，咕咕兰就会立刻将鸽子引爆，不求杀伤对手，只要能将他们的位置暴露出来就好。
       　　如果他们不攻击，那这些鸽子就会一直跟着他们，监视他们的一举一动。
   第82章 鸽子的发现
       
       　　没错，这个战术和咕咕兰在‘777大战’中用来迫害我的套路差不多，就是要让对手左右为难。
       　　除了这批执行扰敌任务的鸽子外，还有一批在高空中的鸽子是真正用来执行侦察任务的。
       　　以鸽子的正常视力和咕咕兰的图像信息接收能力，这些在高空的鸽子的确看不清地面上的具体情况，很容易发生遗漏，但现在可是科技时代。
       　　有一种叫做小型高倍率超清摄像头的存在，其构造小而精巧且重量很轻，甚至可以绑在鸽子的腿上而不影响鸽子飞行。
  外?群:二.!零?,八"?五''零,九:三?!六"'九? ?二;"灵;扒'"舞?零?玖''三:六";九     　　莱奥纳德的实验室里就经常要用到这种东西对实验物进行全方位观察，所以我以他实验助手的名义，向神速家族申领了一大堆这种摄像头，并全都交给了咕咕兰配合她的鸽子做侦察使用。
       　　当咕咕兰的鸽子群散开后约2分钟，诺娃同学也打开了她的笔记本电脑开始工作。
       　　虽然她那个召唤冰弓的能力在战斗方面也不弱，但她同样也是个电脑高手，我就安排她来做整个‘北极星’的支援工作。
       　　“OK，信号良好，图像清晰，这些摄像头很厉害呢，不愧是实验室产品！”诺娃同学朝我伸出了大拇指。
       　　“哼，当初我是想直接在神速家族的装备店买呢，可惜那个销售经理拽的不行，说什么我只是学生，这种高科技产品不能大批量卖给我……后来用莱奥纳德的名义免费申领，他不是还要像条狗一样屁颠屁颠的给我送货上门？有时候真的不是我想腐败，都是被那种人给逼的！”
       　　毕竟我可是大家眼中的乖乖女优等生来着，要不是被气的没办法，我才不想做这种假公济私的事呢。
       　　“怎么样？目前我们四周有没有其他社团存在？”
       　　当咕咕兰的鸽子将方圆数十公里的范围内飞了一遍的时候，我问一直在盯着笔记本电脑屏幕的诺娃同学，此时距离落地后2个小时不能互相攻击的时间限制已经只剩不到15分钟了。
       　　“有的，以我们为中心点，半径大约40公里的范围内，除我们之外还存在着6个社团，其中距离我们最近的只有不到5公里，并且这个距离还在不断减少中，应该很快就能进入你的侦测范围了！”诺娃一边回答我的问题，一边在实时地图上对各个社团的位置进行了标记。
       　　“怎么样，要跟他们干么？”秋绘在我身边有些兴奋的摩挲着腰间的刀柄，她没能参加个人赛，‘针锋相对’中也很少有她表现的机会，现在显的很是迫不及待。
       　　这种心情我也理解，毕竟这一个多月来她一直在完善自己那特殊的双刀流剑术，却始终没有一个能在大家面前好好秀一把的机会。
       　　就算她刚刚经历了悲伤，但秋绘终究还只是一个年轻少女，这种在同伴面前想要装逼炫耀的心是正常的。
       　　“别着急。”我把秋绘摩挲刀柄的手抓在自己手中轻轻揉了两下表示安抚，“我之前不是说过了么？这次比赛前期我们要贯彻‘苟’的战术，除非对方看破了菲利亚的能力，否则绝对不要轻易开战。放心吧，后面有的是你表现的时候，你可是我们‘北极星’的主力呢！”
       　　“是……是嘛？”秋绘那兴奋中带着焦急的情绪一下子就降了下去，脸色也微微发红，她偷偷的瞄了一眼被我握着的双手，又有点奇怪的笑了一下，才回答，“那……那我就听你的。”
       　　“菲利亚？那个离我们最近的社团中有没有能看破你能力的存在？”安抚好秋绘，我又看向了那个趴进了姐姐怀里的害羞少女。
       　　“嗯……没有，我能感觉到，那个还在盯着我们的视线，距离我们很远，应该至少也在20公里以外！”菲利亚闭上眼发动能力仔细感受了几秒后，给了我回答。
       　　“也就是说，那个社团应该不是冲我们来的么？”
       　　我若有所思的沉吟了一下，又重新回到诺娃同学那里。
       　　“摄像头还是看不清他们的距离情况么？另外在和那个社团相反的方向，有没有其他社团存在？”
       　　“是的，那个正在急速朝我们方向赶来的社团应该是配备了某种光学屏蔽装置，我们的摄像头虽然可以看到他们，但只能看到一团模糊的马赛克，看不到具体的情况。此外在和他们社团相反方向11公里处，确实也有一个社团存在。”
       　　诺娃同学说着飞快调出了摄像头拍到的另一个社团的画面，这次的图像很清晰，没有那种讨厌的马赛克了。
       　　屏幕上出现的这个社团是那种标准的5人小社团，目前正隐藏在一处小山坡下的树林中。他们对树梢上的鸽子视而不见，所以一切都被我们看了个清清楚楚。
       　　巧合的是，这个社团中还有个不久前才和我交过手的人，正是那名在‘777大战’中和苏翎组队的火辣女神官。她此刻还穿着那身齐腰双开叉的神官袍，正靠在一个疑似她男朋友的人身上卖弄风情，一点也没有神官该有的样子。
       　　在他们周围5米的范围内还有其他3名成员。
       　　一个带着厚眼镜的西瓜头小个子，应该是他们的支援位，这会儿也和诺娃同学一样在摆弄笔记本电脑。
       　　还有两个人则穿着标配的特工作战服，手持火焰射线枪在执行警戒。头上带着防弹盔和护目镜也看不清样子，只能从作战服的款式判断他们是一男一女。
       　　“这个人……竟然是他？”
       　　这时之前一直对诺娃同学这不怎么关心的莉琪娜学姐走过来瞟了屏幕一眼，却在看到那位女神官的男朋友时惊呼出声。
       　　“怎么？你认识他？他很有名气？”我立刻问道。
       　　“当然，他可是我们4年级中的名人。”莉琪娜学姐的脸色有些严肃，“他的称号叫做‘鬼手狂剑’，实力绝对可以排的上校内前10，还曾经是学生会成员，只不过后来因为向克雷雅会长求爱不成负气退出了。”
       　　莉琪娜学姐说着说着脸又变红了，“当初我还因为馋他的实力倒追过他，可惜人家完全看不上我。”
   第83章 偷袭与将计就计
       
       　　以莉琪娜学姐的姿色，那个‘鬼手狂剑’竟然还看不上？那个女神官虽然身材也不错，穿的也很骚，但比起莉琪娜学姐还是差远了，脸蛋也没有莉琪娜学姐好看，她怎么就勾搭上那个家伙了？
       　　“那个人估计有什么童年阴影……”似乎是看出了我的疑惑，莉琪娜学姐苦笑着解释了一下，“他是个有点极端的人类主义者，看不上我这个有魅魔血统的存在，甚至还有好几次差点把我杀了。”
    外:群!二:零.八'五:零"九"三'六;?九;, :二"灵"扒,.舞,零.!玖,三;六.九   　　啧，就算是人类主义者，也不至于在男女交往上歧视魅魔血统吧？这个血统可是相当棒的，别人求还求不来，那个家伙真是浪费。
       　　不过也多亏了他的浪费，否则莉琪娜学姐估计早就变成他的形状了，哪还轮得到来跟我搞暧昧？
       　　“那他的实力究竟有多强？比你强很多么？比克雷雅会长又如何？”我又问道。
       　　毕竟现在是比赛期间，对方的实力才是最重要的情报，男女八卦关系方面还是先放放吧。
       　　“应该比我强上一些，我以前跟他对练的时候大概只有两成胜率。但他肯定不是克雷雅会长的对手，也打不过苏翎。”莉琪娜学姐露出了思考的表情，“你的话只要小心他那只鬼手，应该也问题不大，毕竟他的主要攻击手段还是靠剑法进行的物理攻击，对你没什么威胁。”
       　　鬼手？
       　　我立刻再次看向诺娃同学的笔记本电脑屏幕，果然发现了那个‘鬼手狂剑’的特殊之处。
       　　他的左手看上去很正常，和普通人类的手没什么区别，这会正搂着那位女神官的腰，还悄悄的伸进了那神官袍的齐腰开叉中。
       　　但他的右手就看上去有些吓人了，比正常人的手臂粗壮了差不多有3倍不说，还整个都是暗红色，上面也布满了狰狞的鳞片。指甲倒是不长，但有着明显人为修剪过的痕迹。
       　　“这鬼手有什么厉害的么？”
       　　我倒是感觉除了颜色不一样之外，和黑兽的爪子也没什么区别嘛。
       　　“那只鬼手的力量很大，可以把数百公斤重的合金大剑挥舞的像细剑那样快而灵活。而且能让他在攻击时附带一种奇怪的诅咒，会让人心神恍惚切看到一些可怕的幻觉，我怀疑是某种精神或者灵魂方面的攻击，所以才提醒你要小心鬼手。”莉琪娜学姐解释道。
       　　简单来说就是攻击附带精神打击的怪力狂剑士么？那应该不算难对付，而且说不定根本就不用我自己来对付他。
       　　因为这个时候，正不断向我们这边靠近的那个社团，终于进入到了我的侦测领域之内。
       　　和咕咕兰的鸽子不同，我的小水珠可是能进行视觉、听觉、触觉、嗅觉的全方位侦测，他们的光学屏蔽设备对我根本无效。
       　　不过在详细的看了一下这个社团的成员后，我却有些失望，因为如果那位‘鬼手狂剑’真的有莉琪娜学姐所说的这种实力，那么这个社团的主动进攻完全就是白给。
       　　如果这个社团的失败速度过快，那么我的第一步计划就很难奏效了。
       　　我必须让这两个社团之间打的激烈一点，最好能把周围所有的社团全都吸引过来才行。
       　　“计划稍微变动，你们继续在刚才说的这个点埋伏好。”
       　　我用手指了指地图上某个被标记的位置给大家看，“而我，则需要给他们之间的战斗在加把火。”
       　　最后，我把一颗小水珠留在了菲利亚的衣领上。
       　　“记住，一旦那个在注视着我们的社团和我们之间的距离变近了，务必要第一时间通知我！”
       　　。。。。。
       　　拥有光学屏蔽装置的那个社团有11个人，他们穿着清一色的特工作战服，手里拿着一种我没见过的高科技枪，估计不是莱奥纳德的发明。
       　　除了光学屏蔽装置之外，他们的领队还有一个看上去就很有科幻感的单筒望远镜，估计他们就是靠这个发现了‘鬼手狂剑’的社团，并企图偷袭他们。
       　　在其他人藏好之后，我就变成了稀薄的雾气，跟在这个社团身后大约200米的地方，向‘鬼手狂剑’和女神官他们慢慢靠近。
       　　当距离他们大约还有1000米的时候，这个11人的社团竟然又集体使用了一种新的科技设备。
       　　那东西的外观很像是手电筒，作用却很神奇，手拿着放在自己腰部向上照射时，可以对上半身进行幻术伪装，让这11个人变成了11颗长着腿的小树，在这树林地形里更加难以被发现了。
       　　不过我估计这个装备的能源消耗应该很大，无法长久使用，不然他们应该一开始就拿出来用了。
       　　当这11个人靠近到距离‘鬼手狂剑’他们大约400米的时候，他们终于停下了脚步，并举起了手中的高科技枪。
       　　biubiubiu！
       　　当看到那蓝色小弹丸的时候，我才恍然大悟，认出了他们使用的武器。
       　　这种枪虽然不是莱奥纳德发明，但也是神速家族的研发团队搞出来的，我在莱奥纳德那里的数据库中看到过。
       　　眼镜蛇MK2，就是这枪的名字。它们的特殊之处在于他们发射的子弹，那是一种在进入人体后3秒内就可以让人强制昏迷的特殊药物，而且在发射的时候不会产生一丝噪音，可以说是静默偷袭行动时的最佳选择。
       　　我本以为，11人社团的这波偷袭，即使伤不到‘鬼手狂剑’和他怀里的那名女神官，但放倒外围警戒的那一男一女应该没什么问题，甚至那个摆弄电脑的西瓜头眼镜也很危险。
       　　但‘鬼手狂剑’他们的狡猾出乎意料，他们应该也早就发现了这个打算偷袭他们的社团，在打算将计就计进行反杀。外.群'二;,零';八"五;零;:九:三?.六:九:: "!二'灵,扒:舞;零?玖.三:六;九
       　　那位女神官看似是在‘鬼手狂剑’的怀中娇羞呻吟卖弄风.骚，但这时我才反应过来，她那骚.媚应该是装出来的，她其实是一直在吟唱某种神术咒文！
       　　“盾！”
       　　所以当眼镜蛇MK2齐射的时候，女神官只用了一个字，就召唤出了整整6面光墙，将那些蓝色小弹丸一颗不落的全部挡下。
       　　而那两名穿特工作战服的男女，则是手中的火焰射线枪一起开火，两道炽热的火光瞬息而至！
   第84章 都是爱情惹的祸
       
       　　糟糕，这11人社团完全中计了，那两把火焰射线枪瞄的很准，位置正好是他们阵型的中间位置。
       　　现在是在丛林之中，气候又是炎热的夏季白天，空气中氧气充足。
       　　火焰射线的高温、易燃的树木、再加上充足的氧气，足以造成相当规模的爆燃现象，甚至很可能会将这个11人的社团淘汰一半！
       　　不行，这样下去这个11人的社团可能连一个照面多扛不住，就会被‘鬼手狂剑’他们秒掉，那我的计划可就要泡汤一半，绝对不能这样！
       　　然而就在我准备出手拦下那两道火焰射线的时候，我才发现这11人社团其实也是卧虎藏龙。
       　　惯性思维让我进入了一个误区，我一直以为只有那些普通人特工才会穿成套的标准作战服，有超能力或者修炼过点什么的特工都喜欢穿自己设计的个性战术装。
       　　但这个11人社团却给我上了一课，他们这装扮几乎是清一色的队伍中，竟然也藏着两名强大的超能力者！
       　　“沃德你这个混蛋，把你的手从她身上拿开！”
       　　这个11人社团一上来就主动发起袭击的动机之谜解开了，他们的那位领队者很可能是那位女神官的爱慕者，把‘鬼手狂剑’视作了情敌。
       　　在发现自己的偷袭行动已经暴露后，他干脆大吼一声，双手和头上直接燃烧了起来，把头发和眉毛都烧没了。
       　　但他却并没有受伤，而是双掌向下，把喷出的火焰当成了飞机的喷气式发动机那样冲天而起，从空中扑向了‘鬼手狂剑’所在的社团。
       　　至于射来的那两道火焰射线，则是被另一位同样穿着特工作战服的女特工给拦下了。
本;:书,"由.【:南.?锦!.】?"整.理?"，"小':说.'版'?权;归'!原'作!者!所,有:!，'文.本:;仅;供.个:人?学?.习'和?,试!读.!，!:请,在!下,载.后..2''4,小?时'内,'删!除,，?想?看,"请:去"!支;'持!訂,!阅.'正'版!小:?说;,，,:拒!绝:?盗.:版.！:;如:;不"!慎"該,资;,源:侵:犯!"了,?您:的'权"益,，?.请;;麻;煩"通?知,!我",们::及,时!删"除;。,
!【'南,锦??】!?提:醒?:您!：,合;"理'!安",排,;阅."读"时:间?，.:杜:绝"'沉,迷';网.,络?小'说!！?'更;多!全."网:小"!说!尽:在?'【'.南!锦,外.!群,!】!,—!—"2'0'.8'5"０':9'3?.6.!9;
?.本;!群.免."费!"提";取',全:,網:平',台":已?;购:v.i"p!"章:;节.，:;制'"成,T!X!!t?,等"'格?:式?。!'有;.想?.提!取:的"!私,聊;"群!主,?。       　　她有着一头冰霜色的中长卷发，嘴唇是诡异的紫黑色，眼珠里也泛着诡异的白光，看上去很像那种出没于暴风雪山庄中的女鬼。
       　　她双手齐出，两道冰冷之息迎上了火焰射线，竟然将火焰直接冻结在了空中，甚至直接冰封了对方的火焰射线枪本身。
       　　如果不是‘鬼手狂剑’那边的两位特工反应速度快，很可能他们的双手此刻也已经被冻碎了！
       　　好厉害的冰系能力者啊，那火焰射线枪的高温和能量在她面前竟然如此不堪一击。
       　　“假正经的臭表子，又在那里卖弄风.骚，像你这种烂货就应该让你信仰的神把你刺穿在楼顶上当展品！”
       　　面容像女鬼一样的冰系女特工则是冲着那位女神官发出了恶毒的咒骂，然后直接像天龙王朝传说中的御剑仙人一样，踩着一根近4米长的冰矛朝女神官直插而去。
       　　好嘛，我算是明白这两个社团之间为何火气这么大了，说来说去都还是爱情的错啊。
       　　就像那位头手冒火的社团部长爱慕女神官一样，这位冰系女鬼应该是喜欢那个‘鬼手狂剑’。但可惜他俩喜欢的人却走到了一起，于是这对儿实力不俗的败犬就组队展开了疯狂的报复。
       　　他们的队友倒也都很识趣，无论是11人社团中的另外9个，还是‘鬼手狂剑’那边的西瓜头眼镜和剩下2人，全都远远的退到了四周，把战场留给了这4个痴男怨女让他们尽情折腾。
       　　最先交手的是‘鬼手狂剑’和那位社团部长，他用鬼手将背后那把看起来就超级重的宽刃合金大剑灵活挥舞，将从空中向他投射而去的火球尽数挡下，嘴里也不甘示弱的发出了讽刺。
       　　“你看看你这个家伙，连头发都没了还敢打我家小娜的注意？别做梦了，你难道不知道，在东方国度，像你这样没有头发的秃子是不能近女色的嘛？哈哈哈哈！”
       　　大笑过后的‘鬼手狂剑’却是在又一次格挡下那位火秃头投射的火球之后，猛的交叉挥出了一到暗红色的十字剑气，直冲天空中的火秃头。
       　　但火秃头明显不是第一次和‘鬼手狂剑’交手了，他见状立刻再次提升高度，想要将那暗红色的十字剑气甩开。
       　　“哼，没种的秃头，每次都是这样，不疼不痒的丢几个火球就跑，难怪小娜看不上你！怂包！”
       　　然而‘鬼手狂外:群?:二:!零!;八,五:零'九!三;六"?九", .二'"灵,扒?舞,零..玖."三':六"九剑’似乎也真的没什么特别好用的对空手段，所以面对火秃头这种打两下就往上跑的战术，还真没什么好办法，只能在下面过过嘴瘾。
       　　而另一边女人间的战斗就精彩和激烈多了。
       　　“哼，就你这种货色也想当沃德的女人？算了吧，你可以问问，这学校里这么多男生，又有几个敢要你？接个吻就会把他们冻成冰块，就更别说搂着你睡觉了。我每晚都能给沃德带来温软而火热的享受，你行么？”
       　　被‘鬼手狂剑’称作小娜的那名女神官，给自己加了不知道多少个BUFF，浑身上下灵光环绕，让她的力量和敏捷就算比之狂战士也不相上下。
       　　她又把那根白色镶金法杖的水晶球部分去掉，将法杖当成了棍子，和操纵冰矛的冰霜女鬼战成一团，在用恶毒讽刺让对方更加发狂的同时，还时不时的从齐腰开叉中抬起修长美腿踹对方一脚。
       　　女神官的战术很成功，那冰霜女鬼似乎完全已经疯了，双眼中再也看不到一丝其他颜色，完全变成了冰一样的白。她的动作也更加无序而疯狂，各种冰锥、冰刃、冰矛肆意朝周围射出，不仅是双方围观的队友，就连她喜欢的‘鬼手狂剑’都差点被做成冰雕。
       　　可惜了，这冰霜女鬼的精神状态不怎么行，不然以她的实力，想要赢女神官还是非常轻松的。
       　　我之前就对她那强大的冰系能力很感兴趣，所以一直很关注她的每一次出招，然后还真有了一个惊人的发现。
       　　冰霜女鬼这个我瞎起的称号其实不准确，她应该叫做吸热女鬼才对，因为她的能力根本就不是一般的冰系能力。
       　　众所周知，所谓的热量，其实是由分子运动而产生，分子完全静止时的温度，被称为绝对零度。
       　　而这个长相酷似女鬼的妹子，她的能力其实是直接吸收分子的动能，让分子的运动越来越慢，甚至完全静止，制造出绝对零度来对敌人进行攻击。
   第85章 爱他就要收藏他
       
       　　这也是她刚才能在和两把火焰射线枪的正面对决中胜的那么快的原因，用热能武器去攻击一个会吸收热量的妹子，就跟拿水枪打我一样，属于完全白给。
       　　如果这个妹子有像我一样的理性和智慧，那么凭借她这个能力的多样性用法，一个人单刷‘鬼手狂剑’的社团都并非不可能。
       　　可惜她太疯了，结果打了半天，连一个非战斗系的女神官都还没拿下。
       　　而那边的火秃头明显不是‘鬼手狂剑’的对手，只敢在空中进行骚扰攻击，对方稍有反击的表现就会跑出很远，对‘鬼手狂剑’的牵制越来越弱。
       　　终于，狡猾的‘鬼手狂剑’抓住了一个机会，在又一次使用剑气逼退火秃头的同时，竟然又快速的用另一只手掏出了一把装载了热追踪子弹的手枪，对着火秃头就是连开6枪。
       　　这枪明显是‘鬼手狂剑’专门为火秃头准备的，而且还应该是第一次使用，效果异常明显。
       　　那火秃头应该完全没想到对手有这一招，光是躲避和甩开那暗红色剑气就让他费劲心力，又如何能闪过这突如其来的热追踪子弹？
       　　虽然没有被当场击落，但从那在空中喷出的血花分析，火秃头应该伤的不清。就算他还有什么治疗枪伤的特效药，估计也要丧失一段时间的战斗力了。
       　　然而在解决了火秃头之后，‘鬼手狂剑’却并没有帮着女神官一起围攻那个会吸热的妹子，而是有些尴尬的站在一边不知所措。
       　　毕竟那个会吸热的妹子虽然眼珠子和唇色像女鬼一样吓人，但身材、样貌、皮肤什么的都很不错，还是纯粹的人类。
       　　她这么对‘鬼手狂剑’痴心一片，‘鬼手狂剑’肯定也不会对她完全无情。
       　　不过大概就像女神官说的那样，他们没能走到一起的原因，是因为这个妹子实在是只可远观不能亵玩吧。
       　　毕竟从她现在战斗的样子可以看出，她对自己能力的控制可不怎么样，在亲热的时候一个激动把情人变成冰人我觉得非常有可能。
       　　但女神官虽然靠着给自己的BUFF和言语打击一度牵制了这个吸热妹子，但她终究只是个辅助。
       　　吸热妹子拼着硬挨了女神官一脚飞踹，竟然直接抓住了对方的腿，然后发动了能力。
       　　女神官给自己的BUFF当然也有护盾类的能力，但可惜在吸热能力面前不值一提，随着身上灵光的不断熄灭，女神官终于发出了痛苦的惨叫，还有对‘鬼手狂剑’的埋怨。
       　　“沃德你这个死鬼，你倒是动动啊！你再这么看下去，我就要被她变成冰雕了！”
       　　眼见女神官被抓的那条腿真的已经开始结冰，神官袍下那条黑色的吊带袜在冰霜的覆盖下已经渐渐变成了白色，‘鬼手狂剑’沃德终于出手了。
       　　他没有用那把数百公斤重的合金大剑，而是直接将鬼手握成拳，一拳打向了吸热妹子，将她逼退，让她无法再继续吸收女神官身体的热量。
       　　同时鬼手的精神攻击效果发动，我看到吸热妹子在被逼退后一时间有啥发愣，站在原地傻傻的。
       　　似乎是没想到自己喜欢的男人不仅跟别的女人好上了，还竟然为了她动手打自己吧，我似乎看到吸热妹子的脸上一瞬间有道泪光划过，但很快就变成了冰粉在空中消散。
       　　‘鬼手狂剑’也没有继续追击，而是先把女神官抱在怀里安抚了几句，又给了灌了一瓶疑似是法力药剂类的液体，看着她能够治疗自己腿部的冻伤了，才暂时把她放下，重新看向吸热妹子，使出了嘴炮。
       　　“卡琳，你别这样，我不是给你解释过好多次了么？我们真的不合适，你是个好女外,.群"二":零:八"五,零::九'三.!六',九: ,;二?灵:扒".舞.零"玖.三?六?九孩，一定能找到真正爱你的人，所以放手吧，别再一直为难小娜了！”
       　　哦，原来这个吸热妹子叫卡琳啊，名字倒是挺普通的。
       　　不过这‘鬼手狂剑’的情商似乎不怎么高啊，在这种情况下还发好人卡，不是会更加刺激对方么？
       　　果然，本来还在鬼手的精神攻击下有些愣神的卡琳再一次陷入了愤怒。
       　　“我们不合适？”卡琳咬牙切齿的指着那个女神官，“不就是因为她能陪你上床而我不行么？可我有什么办法，我也很想跟你亲热啊，只是我不想当那种会亲热一次就把伴侣干掉的黑寡妇啊！”
       　　眼见卡琳似乎又要向女神官发动攻击，‘鬼手狂剑’终于不再找借口，承认了卡琳的说法。
       　　“对，你说的没错，我之所以会和你分手，就是因为你明明还挺漂亮的可就是不能碰！人类是一种有生理需求的生物，像那样跟你只能进行精神恋爱的事，对不起我办不到，而且我觉得也没有几个男人能办到！所以卡琳你听我一句劝，在你能完全控制好自己的能力之前，别再想这些情情**的事了，跟你无缘的！”
       　　‘鬼手狂剑’的这番话似乎是直中了卡琳的心灵要害，她本来已经再次搓出的冰矛一下子就掉在了地上，人也一个踉跄差点栽倒。
       　　“原来，真的是这样，就因为我不能跟人亲热，所以连追求爱情的资格都没有么？”
       　　此刻的卡琳虽然在诡异唇色和眼珠的衬托下看上去还是像一个漂亮的女鬼，但她却不再那么令人恐惧了，这幅心碎的样子只会让人感到心疼。
       　　不过卡琳就这样倒下可不是我想要的结果，我需要她能够和‘鬼手狂剑’打的激烈一点，激烈到能把附近几十公里内的所有社团全部吸引过来。
       　　所以我打算给卡琳的心理添一把火，让她重新进入那种狂怒的状态。
       　　我控制着一颗小水珠飞到了卡琳耳边，并改变其物理性质让它能永远保持液态不会被低温冻结。
       　　之后我用从明月导师那里学来的粗浅魅惑之音，对着卡琳低语。
       　　“看着自己心爱的男人搂着别的女人亲亲热热，你真的甘心么？”
       　　“你的能力是上天赋予你的才能，那些男人受不了是他们太菜，你又有什么错？”
       　　“既然爱了，就要爱到底，上吧！把那个男人变成冰雕，变成永远只属于你一个人的收藏品！”
   第86章 你好，再见
       
       　　我学的魅惑之音水平相当差，放在平时根本就不可能会成功才对。
       　　可卡琳的精神状态本来就不太好，用游戏术语来说的话就是精神抗性是负的，很容易中招。
       　　而且这个时候的卡琳更是被‘鬼手狂剑’沃德的话给打击到，心神更加脆弱，更加的容易被人乘虚而入。
       　　如果是一些会催眠暗示之术的人，这个时候只要对她耳语几句，甚至很有可能把她彻底洗脑变成乖巧听话的r.b.q。
       　　所以我的魅惑之音成功了，而且效果显著。
       　　卡琳脸上的失魂落魄很快消失，并逐渐变成了一个坏掉的表情。
       　　“沃德……我的……沃德我的，沃德你永远是我的，哈哈哈哈哈！！”
       　　伴随着狂笑声，卡琳就仿佛神话中的寒冬女神一样，将她周围的一切温暖全都吸收殆尽。
       　　泥土、岩石、树木、空气，甚至是卡琳身边的时间，都似乎停止了流动。
       　　曾经有一种科学假说，说时间也只不过是一种粒子的流动，在一切运动都完全静止的绝对零度之下，时间也会被冻结。
       　　我不知道这个科学假说到底是真是假，但我知道现在的卡琳真的是惹不起。
       　　在她进入这个状态的瞬间，我那颗被我改变了物理性质，按说永远也不会被冻结的小水珠就彻底失联了。
       　　意识到不妙的我立刻后撤远离卡琳，只是每隔一段距离就留下一颗小水珠观察这里的动向。
       　　11人社团的其他成员和‘鬼手狂剑’的队友们，在卡琳这突如其来的爆发之下，根本就毫无抵抗之力，很快就被冰霜吞噬，然后触发了梅林副校长的标记，被传送到了不知什么地方。
       　　只有女神官在‘鬼手狂剑’的保护下没有大碍，但看她那浑身发抖抱成一团的样子，她估计也坚持不了多久。
       　　这个时候，我才发现莉琪娜学姐真的没骗我，‘鬼手狂剑’的实力确实强的可怕。
       　　他先是自己全身都爆起了那种暗红色的斗气外,群,二?零:八'?五,零!九?.三.六,.九, ::二!:灵,扒":舞;"零?玖'三;,六!:九，将卡琳能力对他的影响降到最低。然后又从身上拿出了一个烧饼大小的金属圆饼，装在了他那合金大剑的剑刃根部。
       　　嗡嗡嗡嗡
       　　在按动了金属圆饼中间的按钮之后，合金大剑的剑身就开始高速振动起来，将已经冻结了大半剑身的冰霜彻底清除。
       　　“说实话，卡琳，我真的不想这个装置有被用上的一天，也真的不想再使用这个状态了，这全都是你逼我的！鬼人化，开！”
       　　在沙哑着嗓子用嘶吼一般的腔调说出了这些之后，‘鬼手狂剑’展露出了他的最强形态。
       　　暗红色的斑纹像要暴起的血管一样，从右臂开始遍布了‘鬼手狂剑’全身。他的双眼也变成了暗红色，口中牙齿变尖边长，整个人似乎都变成了一只恶鬼，看上去相当狰狞。
       　　啧，真是虚伪的家伙，还说自己是什么人类至上主义者，他这个样子看上去明显也不是人了吧？
       　　但这个模样的‘鬼手狂剑’也真的很强，虽然还是受到了卡琳能力的影响，速度大大降低，动作也僵硬了不少，但他的怪力和技巧扔在。
       　　数百公斤的合金大剑每一次挥舞，带来的都是多颗树木的损毁，以及大面积的土崩石裂。
       　　而卡琳则是所过之处一切皆为冰霜，即使是鬼人化之后的沃德，也不敢在她身边多待，总是挥上两剑就要退出好远自我高速振动，保持自身不会被寒冷完全静止。
       　　随着他俩之间的战斗时间越来越长，四周的环境也被破坏的越来越厉害，终于达到了我想要的那种‘动静很大’的程度。
       　　同时由于这里持续的超低温影响，使这里的气压越来越大，甚至整个试炼岛上方的天气都开始发生了变化。
       　　厉害了卡琳，你这波病娇爆发都引起天地异象了啊。
       　　我稍微在心里吐糟了一句，就重新向他们之前战斗的地方靠近。
       　　似乎是不想女神官被波及吧，‘鬼手狂剑’在和卡琳战斗的时候一直把她往另一个方向引，现在已经离的挺远了。
       　　那女神官被冻伤的腿似乎还没有好透，这会正靠坐在一颗大树上，嘴唇还有些被冻的发紫，正在进行自我调息。
       　　想起‘777大战’时她用强重力法术欺负过我，还踹了我好几脚，我顿时就觉得这是个好机会。
       　　“神官姐姐你好啊~。”我笑嘻嘻的从水雾形态恢复人形出现在了女神官面前，还对她挥了挥手。
       　　“是你！”那女神官也认出了我，脸上露出了一个惊讶的表情，还半张着嘴想要再说点什么，却是没那个机会了。
       　　“神官姐姐再见！”我没有给她机会，在打过招呼之后立刻就是一水刀捅在了她的身上。
       　　当然，我并没有真的伤到她，在水刀刚刚刺破她的神官袍时，梅林校长的标记传送就发动了，不知道将她带到了哪里，但肯定是不能再继续参赛了。
       　　接着我没有停留，继续在附近搜索，并很快在另一个方向大约800米的地方找到了那位火秃头。
       　　他被‘鬼手狂剑’打中了整整4枪，我找到他时他刚把自己的枪伤处理好，并看样子似乎是打算离开。
       　　我没有跟他废话，很快就也把他送去了梅林副校长那里，去跟他心爱的女神官相见了。
       　　在确认没有其他漏网之鱼后，我才利用小水珠联系自己那些埋伏在暗处的队友。
       　　“怎么样？有没有鱼儿上钩？”
       　　“有，而且你搞出的这动静效果有点太好了……”
       　　诺娃同学带着点苦笑的声音传入了我的耳中，“目前有接近20个社团，近200人朝我们这里靠近，其中还包括了能看破菲利亚同学伪装的那支，你是不是玩的有点大？”
       　　“没有发现学生会和风纪委员吧？”我有些担心的反问。
       　　“那倒是没有，或许他们也在赶来的路上，但他们的初始位置应该离我们挺远，还没到我们可以探测的位置。”诺娃同学回答。
       　　“那就好，你继续密切关注那支能看到我们的社团，我这就去和你们汇合，一切按原计划行事！”
       　　“收到！”
   第87章 收网
       
       　　“这就是那个能看破菲利亚能力的社团？”
       　　跟队友们汇合之后，我直接来到了诺娃同学的身外;'群"二!;零"八;.五!零?九:三"'六';九;! ,二;!灵;扒'舞!零?玖.'三',六??九边，看向她的笔记本电脑屏幕。
       　　“哦豁，竟然是他们两个，没想到他们竟然是一个社团的。可惜克雷雅会长不在这里，不然我相信她很乐意亲自动手送她们出局的。”
       　　那两个被我认出来的不是别人，正是曾经在‘无规则对战’中让克雷雅会长费了点功夫的‘军队’和‘金刚’。
       　　‘金刚’此时并没有发动他那身体超合金化的能力，倒是‘军队’搞出了不少的分身，每个人都手持不同的枪械，在他们四周探路和警戒。
       　　“知道那个拥有超级视力，让菲利亚的能力对他无效的人是谁了么？”我问诺娃同学。
       　　她在我搞事的时候就一直在观察对方，应该有所发现才对。
       　　“是他。”诺娃同学将屏幕中的某个身影局部放大，使我看的更加清楚。
       　　“怎么可能？你没有搞错吧？”
       　　我有些难以置信，因为这人的眼睛上蒙着一条蓝布，很显然，他是一个瞎子。
       　　一个拥有千里眼的瞎子？这也太扯了吧？
       　　然而不用诺娃同学解释，我很快就知道了她的话是对的。
       　　就像我们在用咕咕兰的鸽子一直从高空盯着他们看一样，那个千里眼瞎子明显也在一直关注着我们，甚至同样可以看到诺娃同学的笔记本电脑屏幕。
       　　因为当他的身影被放大之后，他竟然对着镜头的方向挥了挥手，还相当轻浮的抛了一个飞吻。
       　　这个混蛋，竟然还敢调戏我们，太过分了，等下我一定要先锤爆他的狗头！
       　　不过还好，我对这种情况也有所预料，所以大部分的计划都是在比赛前商量好的，刚才下命令时也并没有详细的指示，就算这个瞎子还有什么顺风耳，我也不怕被他听去。
       　　“怎么办？我们的所作所为一直被他看在眼里，他到时候会不会故意捣乱，让我们也在混战中暴露，致使计划失败？”风间茗奈在旁边有些担心的问道。
       　　“不会，如果他们看明白了我们的计划，只会选择同样在附近潜伏，等待混战结束后坐收渔利。”
       　　我自信的回答了风间茗奈，“他们在混战结束前不会对我们出手的，因为那样很容易把他们自身也拖入混战之中。”
       　　。。。。。
       　　我的计划进行的很顺利。
       　　‘鬼手狂剑’沃德和卡琳的战斗依旧没有结束，就已经有速度快的社团赶到了这里。
       　　他们的运气不太好，才刚到就被已经彻底失去理智的卡琳卷入了攻击，几乎是瞬间就减员了一半。
       　　虽然那个社团的部长极力指挥想要挽救，但还是难以扭转败局，被第二个赶来的社团都后面放冷枪，直接团灭。
       　　赶往这里的那些社团，想来大部分都是打着在混战中浑水摸鱼的主意，所以在靠近沃德和卡琳的战场1000米左右后，就自以为是的隐藏了起来，似乎是想要找机会打伏击。
       　　虽然说找个地方苟起来更容易获得好名次，但大多数人还是想要在比赛中展现一下自己，毕竟‘丛林大乱斗’这个项目的观众里，可是有不少国家的重要领导者。
       　　毕竟人类之盾组织虽然不属于任何国家，但特工们可是依然保留有自己的国籍，他们也同样热爱自己的祖国。
       　　又有谁不想在这个场合下尽力展示自己的才能，为自己的祖国争光呢？
       　　我就是算准了大多数人的这种心理，才制定了这个计划。
本;,书,由,【!,南!;錦?,】",整?.理,?，'小;说,?版!?权.;归;原,'作.者,.所,有!:，!.文"本!!仅?供?;个'.人'学":习;和'"試!读?,，!请"在?下,.载"后,:2?!4'小'时!:内!!删.;除",，:"想'看':请,去!支,持';订"阅"正;版'小:!说.;，:,拒:;绝;盗'版!!,!如,不:'慎"该'?資,.源''侵?犯"'了:您':的:权!!益.，,,请""麻!,烦;通'!知,我?.们;及""时?删!:除,。,
:.【!,南,!錦.】.,提,醒;您"：',合.!理?安?排,阅,读"时.!间:，'!杜.绝'沉,.迷"网,络.小:说?;！.更"多?'全!;網'小?;说!尽"在!;【,南,锦..外?群.】.—.—;2'0!8,5!;0;９;3"6.,9,'
!本:!群;免'费?!提.'取':全:'网;平,"台"'已.购",v!I?p!章"节,:,;制,成!;t.ｘ!t..等:格'式?,。!有??想;:提.取",的:私?聊,:群'主;。       　　想要看别人混战然后自己坐收渔利？抱歉，那是我们社团的任务，你们的任务是成为混战的参与者！
       　　我选择卡琳和沃德来当鱼饵实在太机智了，他们俩已经战斗了快2个小时，破坏了超过500亩范围的树林，也依然没有丝毫疲惫的表现。
       　　甚至卡琳越打越疯，沃德越打越愤怒，战斗余波也越来越大，很多藏的不好的社团纷纷暴露，也被迫加入了这场乱战。
       　　至于那些隐蔽手段较好的社团，在我出手捣乱之后也纷纷未能幸免。
       　　我用自己的能力制造出和卡琳搓出来的差不多的冰矛、冰刃，从卡琳的方向攻击那些依旧潜伏的社团。
       　　然后他们就会以为自己已经暴露了，从伪装状态中解除，无奈的拿起武器或者使出超能力和魔法什么的外'"群"二"零'八!五'!零"九;;三""六??九" !二".灵:扒;"舞.零"玖!三?,六?九同样加入混战。
       　　很快，在这片大约半径3千米的地方，一场名为‘我是谁？我在哪？我在打谁？谁在打我？’的乱战彻底展开。
       　　虽然在参与混战的100多人中，沃德和卡琳依旧是最强的，但他们毕竟太过显眼。
       　　其他人很快就发现如果不先让这两个罪魁祸首出局，那么出局的很可能就是他们后，他们就开始了对两人的围攻。
       　　卡琳那负的精神抗性很快被人发现，然后她就在一个幻术中直接晕倒在地，并触发了梅林副校长的标记。
       　　‘鬼手狂剑’则是把‘狂’这个字发挥到了极点，最后哪怕是同时面对5个社团数十人的围攻，他也依旧输人不输气势，最后是保持着站立挥剑的姿势被人活活打到标记触发的。
       　　如果是真正的死战，说不定胜负还很难料。但这毕竟只是一个比赛，梅林副校长应该是看沃德身上实在伤的太重，所以即使他还能再战，也是依旧把他传送走了。
       　　没有了共同的敌人之后，之前还一起合作的几个社团立刻又开始了互斗，让乱战再一次恢复。
       　　但这些社团中的人又不都是笨蛋，他们很快就有人想明白如果继续这样乱斗下去，最后很可能没有一个胜者，所以开始提议大家先暂且停手，各自散开之后再从长计议。
       　　好不容易把他们聚在一起，我当然不会就这么看他们停手离开，我要把他们一网打尽！
       　　是时候出手了！
       　　我来到嘟着嘴有些害羞又有些不情愿的咕咕兰面前，示意她赶紧变身。
       　　“你你你……你竟然又要骑我……”
       　　咕咕兰口中不满的嘟囔着，身体却是相当听话，再次于我的面前变成了那种大鸽子形态。
       　　哼哼，接下来就让你们见识一下。
       　　能进行战术轰炸的，不一定是飞机，也可以是鸽子！
   第88章 战术轰炸鸽
       
       　　在之前制定这个作战计划的时候，曾经有一个问题困扰了我许久。
       　　那就是我们并没有那种真正的战术级别AOE能力。
       　　莉琪娜学姐的烈火剑法虽然厉害，但就算全力全开，伤害范围也只不过有几十米，小规模战斗和单挑是足够了，可想作为计划的最后一步还差了不少。
       　　而我的话，如果是在大面积水域附近或者天降暴雨的话，倒是能够进行大范围AOE攻击，但天时和地利不可能永远都在我这边，所以只能作为备用手段。
       　　秋绘虽然年纪轻轻就已经踏入了剑豪之列，但她毕竟只是一个武士。而晶暗影秘典上的法术，大都也是以单体攻击和控制为主。
       　　所以最终被我盯上的，就是咕咕兰了。
       　　咕咕兰那召唤鸽子然后让其爆炸的能力，看上去很适合进行大范围攻击。而且她的鸽子爆炸威力和手雷差不多，用在比赛中也属于正好。
       　　但在我请咕咕兰吃了好几顿大餐，又送了她不少小玩意儿之后，她才有些不好意思的告诉我，说她可能办不到我所需要的效果。
       　　根据咕咕兰自己的解释，她那召唤鸽子的超能力并非没有限制。
       　　如果只是用来侦察倒是无所谓，可自爆的鸽子是会消耗她的生命力的。
       　　只不过这个消耗很少，靠吃饭和休息就能轻易补充回来，所以她经常用鸽子自爆来作为主要攻击手段。
       　　但如果像我说的那样，进行方圆数千米级别的战术轰炸的话，她很可能就会因为大量生命力的瞬间消耗而当场去世。
       　　不过我并没有轻易放弃，而是连着3天都把自己和咕咕兰关在训练室里，进行了各种研究和开发。
       　　我发现，咕咕兰的这个能力，其实很有意思。
       　　从某种意义上来说，咕咕兰甚至和传说中的神明差不多了，因为她能够创造生命。
       　　被咕咕兰用超能力召唤出的鸽子，除了会爆炸以及传递视野之外，和真正的鸽子也并没有什么区别。
       　　有血有肉，有雪白柔软的毛发，死了也有尸体并不会消失，甚至还可以拿来炖汤——味道也挺鲜的。
       　　所以我就想，既然咕咕兰的鸽子能完美拥有真正鸽子的一切性质，那外"群,;二"零'.八;五'零;!九!"三!.六:.九" ?:二"灵,:扒.:舞:零:?玖!三?:六;:九么应该也同样会下蛋吧？
       　　当时我提出这个想法的时候，咕咕兰的脸一下子就红透了，还对我连打带踹的骂我是臭流氓。
       　　但在我一番好言相劝，并告诉她一切都是为了比赛的胜利，我绝对没有其他想法之后，她终于还是同意了我的实验。
       　　实验非常成功。
       　　咕咕兰自己变的和召唤出来的鸽子都能下蛋，而且这个过程还能通过生命力的消耗而大大缩短，最快能达到平均每秒下3.7个蛋。
       　　最重要的是，这些蛋同样也会爆炸，而且因为蛋壳碎片的缘故，其杀伤力比直接引爆鸽子更强，制造一个蛋也比制造一个鸽子所消耗的生命力更少。
       　　这样一来，即使咕咕兰进行战术级别的大范围轰炸，她的生命力也不会在瞬间被耗光。
       　　而恰巧就在不久前，我刚刚领悟了用水来给人补充生命力的方法，补充速度正好可以跟得上咕咕兰的消耗。
       　　所以当我再次骑在咕咕兰身上翱翔蓝天的时候，就是我们‘北极星’的战术轰炸鸽将要绽放光彩之际！
       　　。。。。。
       　　“咕咕哒！咕咕哒！”
       　　虽然我变成了女孩子，但我并没有怀过孕，所以不清楚生孩子是个什么样的感觉。
       　　但从咕咕兰这不停的叫声来判断，下蛋似乎是一件挺舒服的事？姆……那也和我没啥关系。
       　　我笑着摇摇头，将乱七八糟的胡思乱想抛出脑海，专心为身下的咕咕兰继续补充生命力。
       　　计划中的战术轰炸已经持续了好几分钟了，效果不错。
       　　大鸽子形态的咕咕兰，下的蛋每个都有篮球大小，爆炸的威力也远超普通手雷，有效杀伤半径超过30米。
       　　下方混战的那些同学们虽然也都是经过训练的专业特工了，但面对突然从天而降的大号鸽子蛋还是会有瞬间的懵逼，而这个瞬间就足够鸽子蛋爆炸并送他们出局了。
       　　即使有不少强者和聪明人意识到了这是一个阴谋，但也无力回天，只能看着身边的队友要么在鸽子蛋的爆炸中倒下被传送走，要么就是在躲避爆炸的时候被人偷袭，然后和偷袭者一起被新的爆炸淘汰。
       　　就算是现在的我，如果面对突入起来的轰炸也很可能会受伤，更何况下方的人实力基本都不如我，甚至还相差挺多。
       　　所以当咕咕兰的5圈轰炸结束之后，原先100多人的混战战场，已经只剩下不到20人了，而且这些人还几乎各个带伤，战斗力比平时要大打折扣。
       　　“莉琪娜学姐和秋绘，你们按计划开始收割！其他人密切注意那个千里眼瞎子所在的社团动向，如果我所料不错，他们要对我们动手来摘桃子了！”我一边通过水珠对下方隐藏的众人下令，一边准备和咕咕兰一起降落。
       　　早就有些按耐不住的秋绘第一个冲了出去，以突破音障的速度瞬间就结果了两名在咕咕兰轰炸下好不容易才撑住的参赛者。
       　　恐怕等他们被传送到梅林那里的时候，还会奇怪自己是怎么被淘汰的吧。
       　　和芭莱雅学姐要纯粹快到让你无法反应的速度不同，在秋绘领悟悲伤真正踏入剑豪之境后，她的剑法就有了自己的味道。
       　　那是一种仿佛被春风拂过的感觉，会让人感到很温暖很舒服，但当你意识到这其实是剑招的时候，你的脖子也已经被切开好久了。
       　　莉琪娜学姐的收割也同样顺利，和秋绘让人在不知不觉中倒下相反，莉琪娜学姐总是喜欢带着奇怪的笑意，不紧不慢的一个个走到那些已经被咕咕兰炸没了大半身力气的幸存者面前，然后再举起重剑在对方绝望的眼神中挥下。
       　　就在我准备去看看千里眼瞎子他们有没有什么异动的时候，却突然感到胸口一阵剧痛，就仿佛身体被什么东西给透穿了。
       　　低头一看，原来不是错觉，一根锋利的投枪从我背后进入前胸透出，完全贯穿了我的身体。
   第89章 把裁判打晕，他就不能判我出局了！
       
       　　我赶紧调转视角，这才发现，原来在我和咕咕兰后方上空大约200米的地方，正有一个背生双翼的鸟人在俯视着我们冷笑。
       　　与此同时，留在下方的小水珠那里也传来了菲利亚有些惊慌的声音，‘军队’和‘金刚’还有那个会千里眼的瞎子，一起对她们发动了突袭。
       　　啧，没想到这个社团也不简单啊，除了那个会千里眼的瞎子之外，不仅有‘军队’和‘金刚’这样的高手，竟然还有一个会隐身的鸟人。
       　　难怪他们会这么自信，敢光明正大的过来找事，看来是打算吃定我们了啊。
       　　就在这个时候，我感觉到梅林留在我身上的那个标记竟然发动了，他似乎是想用传送术将我带走，甚至我都能模模糊糊的听到传送另一边人的说话声了。
       　　我赶紧低头，发现自己外!群,二,;零,八,.五!:零;!九?三'.六,,九!! ?二!灵"扒:舞,'零::玖.三!六:九果然已经传送术的光辉包裹，身体也虚幻起来，下一个瞬间估计就要从咕咕兰背上消失了！
       　　难道我就要这么出师不利，被一个破鸟人偷袭一枪透穿给干掉？我才不要啊！
       　　没时间犹豫了，我将银月之纹内储存的银月之力全部调动，通过标记对着传送术的施法者就是一个全力的逆向打击。
       　　开什么玩笑，不过就是身体被透了个洞而已嘛，凭什么就要算我输了！
       　　逆向打击相当成功，不仅传送术被我强制中断了，就连梅林留在我身上的法术标记，也被强大的银月之力彻底清除。
       　　哼，反正比赛规则上说的是被传送走了才算失去资格，裁判太菜了传不动我可就不能怪别人了！
       　　“你先回去，我把那个鸟人干掉就去跟你们汇合！”
       　　我拍了拍咕咕兰的脖子示意她先找个安全地方降落，即使有我不停的给她补充生命力，刚才的那番战术轰炸也让她相当疲惫了。
       　　为了能最快速度的干掉那只鸟人，我使了个小心眼。
       　　刚才我身上亮起的传送光辉，想来那个鸟人应该也看到了，而且他并不知道我已经成功打断了梅林副校长的施法。
       　　所以在和咕咕兰讲话的时候，我是装作了一幅说‘遗言’的样子讲的，还在说完后立刻发动水雾化，让自己的身体消散，看上去像是已经被传送走了的样子。
       　　那鸟人果然上当，在发现我这个‘骑士’已经被他击败后，他又再次挥舞着投枪，向大鸽子形态的咕咕兰这只‘坐骑’攻了过去，想要完成双杀。
       　　他的白日梦到此为止了。
       　　就在鸟人经过我刚才消散的位置时，我又从水雾状态重新恢复人形，并用大量高密度的小水珠粘附了鸟人的两只翅膀，还一脚踏在了他的后脑勺上。
       　　身上刚才被投枪透穿那个血洞自然已经被我治愈，只有衣服前后的两个窟窿证明了鸟人刚才的偷袭确实没有失败。
       　　“刚才看着我被你透穿的时候，你肯定很爽吧？”我站在鸟人的背上轻笑。
       　　通过脚底，我能感觉到这鸟人的浑身都抽搐了一下，然后立刻回头，满脸都是不可置信，似乎不明白已经被裁判传送走的我为什么会重新出现。
       　　我等的就是这个瞬间，刚才透穿我的那根投枪现在正被我拿在手中，考虑到大家毕竟是同学，我没有用带锋刃的那头，而是把圆棍状的另一头狠狠的捅进了鸟人的嘴里。
       　　“呜呜！”
       　　明明是个大男人，鸟人却在我这一击之下眼泪都出来了，已经吸附了大量水珠的双翼更是失去平衡，从高空猛然坠下。
       　　哼，活该，这次就给你当个教训好了，看你以后还敢不敢拿投枪随便将女孩子插穿。
       　　然而有些奇怪的是的，直到那鸟人在茂密的树梢上撞击了好多下后彻底落地被摔晕过去，梅林的传送术也没有发动。
       　　遭了，那个副校长该不会是被我银月之力的逆向打击给打懵了头，现在用不了传送术了吧？
       　　那鸟人岂不是很可能会挂掉？
       　　我顿时真的有点慌了起来，虽然很气那鸟人的行为是没错，但我并不想杀了他啊。
       　　然而就在我准备赶紧到鸟人旁边给他抢救一下的时候，熟悉的魔法光辉亮了起来，梅林的传送术发动了。
       　　呼，还好还好，看来副校长大人果然厉害，挨了一发银月之力的逆向打击这么快就没事了。
       　　但就在我暗自庆幸了不到3秒，伴随着5下“啪啪啪啪”的声音，我的屁股上就是一阵火辣辣的痛。
       　　与此同时，那种被什么扫描和锁定的感觉再一次出现，梅林副校长用他的魔法重新标记了我。
       　　“你这个小丫头，真是太狂妄了！”
       　　标记刚刚完成，梅林那气急败坏的声音就出现在了我的耳边，我甚至可以想象他那举着拐棍想要继续抽我的样子。
       　　“你不想输，抗拒传送魔法也就算了，为什么还要用那么大的力气逆向打击我？你知不知道刚才我头晕目眩的那几十秒里，可是有3名同学差点出意外！”
       　　呜……这的确是我考虑不周，当时我只想着要中断传送，完全没有想过可能的后果。
       　　“按说我应该以裁判的身份立刻宣布你被无条件淘汰的，不过有不少大人物似乎都很看好你刚才的表现，他们期待着你有更加精彩的发挥。为了不扫他们的兴致，我这次就饶了你，再敢有下次，抽你屁股的可就不是拐棍了，我会在男生中募集惩罚你的志愿者，相信他们会踊跃报名的，特别是刚才被你一波坑掉的那些人。”
       　　在严肃的训斥之后，梅林又恢复了那副酒馆老流氓的作风，用痞里痞气的腔调威胁我。
       　　不过别人怕他那个副校长和传奇大魔法师的身份，我可不怕。他要是真敢外.群,:二:零!八;五?'零;,九?;三!:六.九,　''二.灵.;扒,"舞??零:玖:三""六!九对我耍流氓，我就叫上小穹和芭莱雅学姐一起揍他。
       　　反正副校长再厉害，在职位上也不可能比组织三巨头中的2个加起来更强；论实力，我也不相信他能打的赢3个七极姬的联手。
       　　但现在还是要给他点面子的。
       　　知道梅林能通过魔法标记看到我，我连忙装作一副虚心接受的样子连连点头，还发动能力强行挤出了两滴眼泪表示后悔。
   第90章 一换一
       
       　　在应付完了梅林那个流氓副校长之后，我赶紧从空中回到地面，准备继续加入战斗。
       　　现在的战况有些不妙。
       　　莉琪娜学姐和秋绘的收割一开始非常顺利，但当那些混战社团最后也是最强的5个人联起手时，她俩就被牵制住了。
       　　即使那5个人也只是在苦苦支撑，但莉琪娜学姐和秋绘想要彻底击败他们，依然需要时间。
       　　‘军队’的分身大军来势汹汹，靠着手中的各种高科技枪，在远程火力上压的大家几乎毫无还手之力。
       　　‘金刚’的超合金之躯更是几乎免疫所有攻击，此刻正像一辆摧枯拉朽的主战坦克那般朝着大家的掩体冲去。
       　　当防线被‘金刚’彻底撕破的时候，以‘军队’的火力绝对可以瞬间将大家瞬间淘汰出局！
       　　“晶，雪莉，你们有没有什么控制法术，可以暂时先挡住那个‘金刚’的？”我立刻问道。
       　　“不行，我们刚才已经试过了。那个该死的瞎子除了拥有千里眼之外，还会使用一种奇怪的波动能力，可以干扰施法，让我们的大多数手段都无法使用，不然我才不怕那些分身呢！”晶有些咬牙切齿的声音很快就传了回来。
       　　又是那个瞎子？
       　　我赶紧用小水珠在对方众多的人影中搜寻，并很快找到了被众多‘军队’分身保护在中间的那个瞎子。
       　　此刻他正盘膝而坐，手中拿着一串很大很长的念珠，正在一边拨弄一边口中念念有词。
       　　与此同时，‘金刚’那超合金之躯的胸口正中位置，也有一个奇异的符号在不停闪烁，应该就是那东西给这具本就坚不可摧的身体又附加了魔免的效果。
       　　没办法，看来不提前动用一些底牌是不行了。
       　　“茗奈前辈，不想试试你的新武器么？那个瞎子就交给你了！”我通过小水珠下令。
       　　“早就想试试了，还不是你说的要让我关键时刻再出手~。”风间茗奈兴奋的抖了两下兔耳朵，就想要从掩体中出来使用飞牌。
       　　“快趴下！”
       　　然而掩体外‘军队’的火力实在太过凶猛，要不是诺娃反应快及时将风间茗奈扑倒，恐怕在她用飞牌了结瞎子之前，自己就要先被爆头了。
       　　“不行，对面的火力太猛了，我根本就没有出手的机会！”风间茗奈的声音中有些气恼，刚想装逼就差点被打脸的感觉的确不怎么好受。
       　　“……尤兹哈同学，我记得你的能力是可以复制其他人的能力效果生成幻象对吧？”
       　　我稍微思考了一下，就把注意力放到了这位诺娃同学的老搭档那里。
       　　“对，没错。”尤兹哈很快就点头回应了我，“诺娃的冰箭和晶的魔法我都可以复制，不过我复制出来的都只是幻象而已，就算击中目标也没有效果的。”
       　　“没关系，幻象这种能力，本身就不是为了击中目标而存在的。”
       　　在继续对尤兹哈下令的同时，我终于找到了刚才降落在附近的咕咕兰。
       　　这位在计划中担任了主攻手的少女，此刻是真的累坏了，正毫无形象的以大字型躺在地上，本就很短的旗袍裙摆更是直接卷到腰部，露出了一幅相当美好的春光。
       　　但此刻战况紧急，我哪有功夫去看咕咕兰的腿，连忙将她从地上抱了起来，又给她灌注了一波生命力帮她恢复消耗之后，就在附近找了个隐蔽的地方将她安置好，并用一个从莱奥纳德实验室里顺手拿来的小型光学迷彩装置将她彻底隐藏起来。
       　　咕咕兰的任务暂时完成了，接下来就是我们的战斗了！
       　　“听好了，既然你的能力是复制别人的能力效果，那么你应该也能复制‘军队’的分身才对。能不能为大家制造反击的机会，就看你的了，尤兹哈！”我一边全速向战斗的地方赶去，一边对尤兹哈做出了指示。
       　　“可是……我还从来没有复制过敌人的能力啊？”尤兹哈的声音里满是迟疑，她一向都缺乏自信，所以总是被人当做诺娃同学的挂件。
       　　“能力本身并没有敌我之分，尤兹哈，你并不是我们‘北极星’的吊车尾，而是我们隐藏的王牌之一，外".群..二;'零"八!五!.零,九"三":六?九". :二?.灵;'扒:"舞!零:玖,;三,六,!九相信自己，你一定行的！”
       　　其实尤兹哈能力的这种用法，我也是灵机一动刚刚想到的。但为了给尤兹哈同学信心，我只能这么说。
本"书;:由'.【!.南,锦"】'整.?理?，:小;'说.'版?.权'归!,原";作,;者"'所,有:,，;文,"本':仅"供'个.:人.?学"?习!和"?試?读:，;请".在'.下"载!后"?2!"4?小'时,"内,'删.除'?，.想.'看,请.'去:支:?持,订.阅.正;,版'小"说:,，!,拒.绝.盜?版'?！!!如;不,?慎;该;资,:源.?侵?犯'.了"您?的!;权!'益:,:请.,麻:烦.通.知?'我!!们;及"时"?刪,除"'。.
,!【!南;:锦?】?"提:!醒"您:：.合!理;安":排,阅?读"?时"间'，::杜.绝";沉!迷?.网.,絡,小""说..！;更':多?全!网!'小?说.!尽,在,【!南?,锦;外".群'】""—'—:2;0!８'5'!0!.9!,３"!6";9:,
,本!群,!免'费;:提;取,!全:网.,平;台'已"购"?ｖ?"I'P?!章"节?，!"制::成:t;x,?T,等;.格'"式,。:有;想:提"取.的.私?!聊!"群,主:"。       　　“我……我明白了！”
       　　下定了决心的尤兹哈同学立刻从掩体中跳了出来，然后在枪林弹雨加身之前，向着‘军队’的一大群分身张开双手，并高呼出了自己能力的名字。
       　　“缤纷幻影！”
       　　尤兹哈成功了，‘军队’的分身突然多出了一倍，并立刻就朝着自己人反向开火。
       　　这突如其来的变化让‘军队’的分身们下意识的就进行了闪避，持续的高强度火力压制终于出现了空当。
       　　“就是现在！”一直在找机会的风间茗奈立刻出手，10张闪耀着金属光泽的扑克牌从她手中飞出，以完全没有任何规则的飞行轨迹攻向了那个被‘军队’分身围在中间的瞎子。
       　　正在拨弄念珠和念念有词的瞎子应该是发现了这针对自己的攻击，他停止了用波动干扰施法，并用手中的念珠射出了许多黑白相间的光球，想要将风间茗奈的飞牌击落。
       　　不过很可惜，现在风间茗奈的飞牌早就不像以前那样用的是普通扑克牌了。
       　　这幅扑克牌上不仅应用了许多莱奥纳德的最新技术，还有索菲的炼金附魔。
       　　虽然在纯粹的物理杀伤能力上比不过那个回旋镖，但是在操控性和破魔能力方面却远远胜之。
       　　瞎子射出的黑白色小光球没能起到任何效果，10张飞牌全部精准的命中了瞎子本人，在他身上留下了6道深浅不一的伤口，还有4张牌依旧插在他的肉里。
       　　“啊！！！”
       　　伴随着惨叫声和喷溅的鲜血，瞎子很快就被梅林副校长的传送法术带走了。
       　　但我们‘北极星’也同样遭到了减员，成功使用能力复制了‘军队’分身并造成混乱的尤兹哈同学，根本无力再闪避那些射向她的子弹，也在魔法标记被激活后化作白光消失了。
   第91章 克服了弱点的‘金刚’
       
       　　没有了瞎子的波动干扰，身为魔法师的雪莉和晶终于可以火力全开了。
       　　晶的口中轻吟着一种我听不懂的语言，打开了她那本叫做《暗影秘典》的魔导书。
       　　一颗人头大小的黑色光团从魔导书中升起，并在晶正上方约1.5米的位置停了下来。
       　　紧接着黑色光团就开始了高速旋转，大量和钢笔差不多的黑色尖刺像机枪一样从黑色光团中射出，对着那些‘军队’的分身开始扫射。
       　　因为尤兹哈已被击败，她制造的那些幻影自然也逐渐消失。
       　　从混乱中恢复的‘军队’分身们再次开枪射击，想将我们全部压制。
       　　但这次可就没那么容易了。
       　　嗷呜~~
       　　随着狼嚎声的不断响起，还有晶的暗影法术也加入反击，‘军队’的分身终于开始成批量的倒下。
       　　无论是晶的暗影法术，还是雪莉召唤的芬里尔投影，比之诺娃的冰箭都有一个很大的优势。
       　　那就是她们不需要用视觉来锁定目标，依靠魔力感知就行，可以躲在暂时安全的掩体后面，对那些不断靠近的敌人疯狂输出。
       　　之前因为瞎子的波动干扰，让她们的法术效果大打折扣，这才使得‘军队’的火力压制能够成功。
       　　“那些分身交给晶和雪莉就好，诺娃还有茗奈前辈你们去帮秋绘和莉琪娜学姐将最后那5个人赶紧解决掉。菲利亚你找机会重新进入无存在感的隐蔽状态，然后看能不能把‘军队’的真身给揪出来！”
       　　这个时候我终于赶到了大家身边完成汇合，在又扫了一眼战况后，就立刻开始给每个人布置任务。
       　　“收到！”xN
       　　众人很快就按照我说的开始各司其职，只有雪莉看了一眼已经距离我们不到30米的‘金刚’，有些愁眉不展，“这个几乎免疫一起攻击的家伙你准外??群!.二;零?"八?五"?零:"九:三!六"九.: :二!.灵!.扒?舞?零;?玖,!三,六,,九备怎么办？”
       　　“交给我来对付就好。”我自信的笑了笑，“放心吧，他并非是免疫一切攻击，我这恰好就有能够对付他的武器。”
       　　之前用小水珠近距离观看‘金刚’和克雷雅会长的战斗让我很清楚这具超合金之躯的弱点，因为声音在金属中的传播速度比在空气中更快，所以用能发出巨大噪音的震撼弹就可以轻易击败‘金刚’。
       　　而目前世界上最大的军火商，就是神速家族。
       　　不说我和芭莱雅学姐的交情，光是我神速家族首席研究员实验助手的身份，就能让我轻易搞到许多目前最先进的震撼弹。
       　　“来，傻大个，请你听首歌~”
       　　我跳到‘金刚’面前不远处，把一颗足以让普通人瞬间晕过去的震撼弹朝着他脸上砸了过去，并笑嘻嘻的等着看他笑话。
       　　然而我没想到的是，‘金刚’在看到我之后竟然停止了冲锋，而且还对着我露出了一个嘲讽的微笑。
       　　“林月樱，我知道你，之前我和克雷雅比赛时，在我耳边提醒我的，就是你吧？”
       　　说完后‘金刚’竟然不闪不避，任由我的那发震撼弹在他面前炸开。
       　　强烈的闪光和噪音让距离挺远的我都感到了眼花和头晕，那‘金刚’应该已经完蛋了吧？
       　　但就在这强光和噪音还没有完全散去的时候，我突然感到正前方有一股破空声，紧接着就是一个有力的超合金重拳狠狠的砸在了我的身上，让我直接飞出了10多米远，后背重重的撞击在了树干上，整个人都变成了炸开的水花。
       　　这是我让凯瑞娜姐姐揍了我好多次之后才练成的身体本能反应，当我受到极大的物理伤害时，身体的条件反射会越过大脑的思考，直接发动元素化的能力，将损伤降到最低。
       　　这一招配合我最近新领悟的水之生命，几乎可以让我无视所有的纯物理伤害，这也是我会这么有自信，想在‘丛林大乱斗’中搞一个大新闻的原因之一。
       　　“不……这不可能，震撼弹怎么会对你无效？”但在重新恢复人性之后，我却是顾不得小腹上还残留的一丝痛感，满是不可置信的看着再次走近我的‘金刚’。
       　　“哼，你是不是把我当成傻瓜了？既然曾经被这种手段击败过一次，我又怎么可能不做防备？”
       　　‘金刚’指了指自己耳朵下方的凸起，那明显不是人类自带的器官，而是某种科技装置才对，我刚才怎么就没有注意到呢？
       　　“这个小东西可是花了我不少积分，但拖它的福，我再也不会怕声波系的攻击了。不得不承认那个莱奥纳德.奈茨确实有本事，他竟然只用半天就造出了这个玩意儿。”
       　　‘金刚’狞笑着，再一次用他那双超合金重拳砸向我这娇嫩的身体，一点怜香惜玉的意思都没有。
       　　我则是在心中哭笑不得，我用莱奥纳德几年前发明的震撼弹去攻击他最近刚做出来的防震撼装置，能有效果才叫见鬼啊！
       　　但在又一次雾化躲开‘金刚’的重拳打击后，我却开始发愁了。
       　　既然物理攻击破不了‘金刚’的防，而魔攻手又全被‘军队’的分身牵制脱不开身，那我该用什么办法对付这个‘金刚’？
       　　这家伙已经离我们的掩体很近了，如果我不能赶紧解决掉他，等他将我们的掩体破坏之后，就会全员暴露在‘军队’分身的火力覆盖之下，那时候可就要崩盘了！
       　　我不死心的又朝‘金刚’扔了好几发震撼弹，还同时发动了水铁炮和水刀配合攻击，却全都效果不佳。
       　　震撼弹依旧没有任何作用，水刀砍在那超合金之躯上只有一道浅浅的刮痕，可以完全击穿主战坦克的水铁炮更是被‘金刚’直接用拳头硬接了下来。
       　　“别白费力气了，就凭你们是奈何不了我的，这个装置可是能够将我体外的所有声波全部吸收，你扔再多的震撼弹都不会有用的，准备接受失败吧，美女们！”
       　　当距离我们的掩体不足10米的时候，‘金刚’再次嘲讽了我们一句，然后就发起了最后的冲锋。
       　　但他那句嘲讽的话语却再次让我灵光一闪。
       　　那个装置可以吸收所有体外的声波？那么……体内呢？
   第92章 阶段性胜利
       
       　　众所周知，声音其实也是一种振波，人之所以能够说话，靠的就是声带的震动。
       　　我之所以能通过小水珠和其他人交流联系，就是因为我控制小水珠模拟了人类的声带震动。
       　　既然人类的说话声和震撼弹发出的噪音同样都是声音的一种，那么我能用小水珠说话，就应该也能用小水珠制造大量的噪音才对。
       　　莱奥纳德高价给‘金刚’定制的那个装置如果只能吸收他体外的声波，那么我只要让声源在他体内产生就行！
 外!!群?二..零'.八!五:零!九:三".六,:九" "二.'灵:?扒!?舞:,零".玖;,三'六!九      　　虽然这只是个想法，还并没有经过训练室的反复试验和练习，但此刻也没有其他更好的办法了。
       　　没时间犹豫了，犹豫就会败北！
       　　我正面迎着‘金刚’冲了上去，然后以肩部为接触点，狠狠撞入了他的怀中。
       　　然而我这足以将普通人撞飞的一击，却对‘金刚’并无用处，他甚至还发出了调笑。
       　　“怎么，林月樱学妹知道自己毫无胜算，想要投怀送抱勾引我？但是抱歉，我对你这种水做的女人没兴趣，我更喜欢那种全身硬邦邦的女人，所以你这招对我无效！”
       　　‘金刚’笑着再次举起双拳，同时从左右两个方向一起打向我的脑袋。
       　　哼，尽管笑吧，你这个该死的铁疙瘩人，等下我要让你哭个够！
       　　我也不想跟敌人进行身体接触，但是没办法，要想操纵生命体体内的水份，这是必要的步骤。
       　　这‘金刚’之名确实名副其实，他不仅是表皮，而是整个人里里外外全都变成了超合金之躯，这坚硬的外表下没有一丝血肉的存在。
       　　但就像小姨洛倾雪曾经说过的那样，无论是科技、魔法还是一般的超能力，想要将一个生物体体内的水份完全排除是非常困难甚至几乎不可能的，‘金刚’的超合金化自然也不例外。
       　　虽然他体内的组织全都变成了那种硬邦邦的金属，但总归还是有一些水分残留，而这些残留，就足以我用来击败他了。
       　　在两个合金大拳头打爆我的脑袋之前，我先一步将‘金刚’体内的残余水份凝结成了一颗小水珠，然后将它想象成我自己的嗓子，并用尽所有力气发出了刺耳的尖啸。
       　　合金拳头在碰到我发丝的时候停止了，‘金刚’再也顾不上嘲讽和攻击我，他瞬间就抱住了自己的脑袋，痛苦的在地上直打滚。
       　　“哼，叫你嚣张，竟然还敢调戏我，现在知道厉害了吧……哎呦！”
       　　我狠狠的一脚踢向地上的‘金刚’想要发泄，但我那娇嫩的小脚哪里是超合金之躯的对手。‘金刚’毫无感觉，我自己却是痛的不行。
       　　这个混蛋！
       　　我更加生气，于是蹲下身子，再次把手贴在‘金刚’的身上，控制了他体内的小水珠。
       　　然后我就把一切能想象到的噪音制造方式全都用那颗小水珠模拟了一遍，直到‘金刚’彻底失去意识晕了过去，我才停手。
       　　其实我还想在继续实验一下的，反正受苦的又不是我，而且根据‘金刚’的反应我还能知道哪种方式的攻击效果更佳，方便我以后再用这种方法攻击类似的敌人。
       　　可惜那位不知在哪里看着这一切的梅林副校长强行打断了我，他不仅通过魔法标记将‘金刚’传送走，还在传送之前爆发出了一股不大不小的推力将我从‘金刚’身边推开。伤倒是肯定伤不了我，但猝不及防之下让我以屁股着地的姿势摔了挺难看的一跤。
       　　那个该死的梅林老流氓，总有一天我要好好揍他一顿！
       　　在‘金刚’被我击败之后，基本就大局已定了。
       　　‘军队’的分身齐射依然火力凶猛，但很可惜他并没有能够进行精神攻击的枪械，所以在我也出手之后，很快就将他的分身尽数击破。
       　　他的本体披着一个带光学迷彩效果的斗篷想跑，却被找了他许久的菲利亚发现。
       　　菲利亚没有像雪莉那样继承家族的魔法，只有着操纵存在感的超能力，但她却依然成功的将‘军队’KO掉了。
       　　她按照我的指令，在千里眼瞎子被淘汰后重新进入了隐匿状态。
       　　当‘军队’从光学迷彩中移动想要逃离的瞬间，早就恭候多时的菲利亚举着一块板砖大的石头就拍在了他的后脑上，直接将他的标记传送都给拍了出来，把他拍成了光。
       　　至此，这片区域内对我们威胁最大的社团，算是被我们彻底击破。
       　　而在另一边，本就在秋绘和莉琪娜学姐强攻下苦苦支撑的5人，在风间茗奈和诺娃也加入战斗之后，也很快土崩瓦解。
       　　当亲眼目睹所有对手全都变成白光被梅林副校长的传送术带走之后，我们才长长的松了口气。
       　　菲利亚习惯性的想要扑到雪莉怀中撒娇，却没想到她姐姐这会儿也累坏了，没能像往常那样接住她，顿时在地上滚作一团。
       　　我则是赶紧找到刚才藏咕咕兰的地方，将这位已经熟睡的旗袍少女带回来和大家汇合，才开始商量下一步的行动计划。
       　　“现在还剩多少支参赛的社团？”我向诺娃同学问道。
       　　“稍等，我看一下哈。”刚刚将冰弓收起的诺娃同学顾不上自己还在喘息，就立刻又拿出了她的笔记本电脑。
       　　‘丛林大乱斗’的赛况会被校方用某种方式进行同步直播，学校的主服务器中自然会有比赛的详细情况。
       　　诺娃同学的黑客技术只能说是一般，自然黑不了学校的主服务器。但短时间黑掉外;!群'"二,零:八,五'零.'九"?三;六,九?" .!二::靈,'扒?舞..零;.玖?三:六'九某个观众的手机，并借用其摄像头功能看一下观众们都能看到的战况表还是可以的。
       　　因为黑客技术也是特工的专业方向之一，所以这种行为也在比赛规则的允许之内。
       　　诺娃同学很快就成功了，毕竟学生中像我一样完全不懂黑客技术的小白观众不在少数，他们的手机在黑客面前就像只穿着内衣的漂亮妹子一样——根本不设防。
       　　“这次参加‘丛林大乱斗’的社团一共有63个，共521人。到目前为止，已经有超过半数的人被淘汰，现在只剩下19个社团，共210人了。”诺娃同学很快就给出了答案。
   第93章 被墙吸住了
       
       　　“接下来我们该怎么办呢？是依旧留在这里观察情况，还是去其他地方探探？”莉琪娜学姐问我。
       　　“留在原地是肯定不行的，太危险了。刚才发生了规模那么大的战斗，这里肯定已经被不少人盯上了，说不定就有强敌正在赶往这里。”
       　　我先是摇头否决了留在原地这个方案，又看了眼依旧在沉睡中恢复自己的咕咕兰。
       　　“但是也不能离开太远，毕竟我们暂时失去了咕咕兰的大范围搜寻能力，光靠我的水珠还是不太够。而且在刚才我还把底牌用掉了一个，必须及时进行补充！”
       　　虽然白天时银月之力的恢复速度和晚上根本没法比，但只要加大吸收面积和使用水镜聚光，还是可以进行恢复的。
       　　最后，我决定在附近找个方便隐藏的地方先苟一段时间再说，最起码要等到咕咕兰睡醒和我的银月之力恢复。
       　　对着诺娃同学电脑中附近的地图研究了几分钟，我就选定了在7点钟方向，距离我们大约4公里处的一座大约高出地面200米的小山。
       　　根据之前咕咕兰召唤的鸽子腿上的摄像头拍到的图像分析，这座小山应该是一座死火山，山上有不少洞穴，比较适合隐藏。
       　　当我抱着熟睡的咕咕兰，和大家一起赶到这座小山的后，很快就在山腰的位置发现了一个不错的地方。
       　　一个大约400平米的干燥山洞，很适合让刚刚经历过激战的大家休息。洞口很小，最多只能容纳2人同时进出，洞口外还有一个估计在5平米左右的外凸石台。
       　　经过商议，由实力和体力都比较强的我、秋绘、莉琪娜学姐三人轮流在洞口警戒，其他人则抓紧时间进食、睡眠、调息，务必要在最短的时间内将身体恢复到最佳状态。
       　　第一个负责警戒的是秋绘，这位武士少女相当认真。
       　　她虽然看似只是在洞口盘坐，还双目紧闭。但我知道她的注意力其实在高度集中，剑意一直锁定着洞口，一旦有外人入侵，迎接他的就会是如狂风暴雨般的剑招。
       　　见状我满意的点点头，然后就走出洞口来到了那个石台上，并解开了外套和衬衣的扣子，将衣服一件件的脱下。
       　　“你你你你……你干嘛呢？为为为……为什么要在我面前脱衣服？”
       　　秋绘的剑意瞬间就凌乱了，紧闭的双眼睁开，脸一下子红到了耳根，还做贼心虚似的偷眼看了看洞内正在休息的其他人。
       　　“别瞎想，我这也是为了尽快恢复能量而已。”
       　　我稍微解释了一句，又把裙子也同样脱掉，还把黑丝连裤袜也收回体内，让自己的整具身体上除了内衣之外不再有一丝遮掩。
       　　秋绘在我脱裙子的时候就用双手捂住了眼睛，只不过指缝间的距离很大，完全不影响她的偷看。
       　　其实我一直对女生们的这种心理很不理解，明明澡都一起洗过了，为什么当面看个脱衣服还会这么害羞？
       　　“对了，其实我一直想问，你小腹上的那个印记是什么呀？现在这样又是在干嘛？”
       　　当我养面躺在石台上，并在正上方做了一个半径20米大小的凸透水镜之后，犹豫了半天的秋绘终究还是没忍住心里的好奇，有些羞嗒嗒的问了出来。
       　　“之前一起洗澡时无意间看到后我就好奇了，后来我专门上网查了查，还在一些论坛发帖提问，得到的答案全都不怎么好，这好像是一种相当不要脸的印记啊，林月樱你不会是那种人吧？”
       　　“当然不是，这可是一个很神奇的印记，能够让我使用另一种强大的力量呢。今天就是靠着它，我才没有出师未捷身先死的被梅林老流……副校长大人的传送术带走，现在这样也是为了恢复它的力量，你看……”
       　　我说着用手指了指银月之纹和上方的凸透水镜，示意秋绘仔细观察。
       　　“……真的耶，好像有一种银色的能量正在被这个印记吸收……而且这是月光吧？可现在是白天怎么会有月光？”秋绘盯着我的小腹看了足足有5分钟，才脸色更红的说出了她的发现。
       　　“白天当然会有月亮啦，秋绘你应该也听说过‘日月同辉’这种自然现象吧？虽然肉眼观察需要一定条件，但其实只要太阳和月亮同时出现在地平线以上就会发生，现在也不例外。”
       　　我一边给秋绘稍微科普了一下，一边又在银月之力持续恢复的舒服感下呻吟了两声。
       　　“嗯哼嗯……可惜白天的阳光实在太强了，对月光的影响很大，如果是在晚上我这会儿就应该已经恢复了，现在却还要再至少躺上半个小时……”
       　　“这样才更好啊……平时都没什么机会仔细欣赏你的身体……”秋绘小声嘀咕了一句，然后很快就在外!群;二.零..八,五:零:九.?三':六,;九'. '二'"灵!扒,'舞'.零,,玖"三,?六":九我似笑非笑的注视下逃回洞口内部，重新装模作样的盘坐在地开始了警戒。
       　　不过嘛，她的眼睛虽然闭上了，但那火热的剑意却一直牢牢锁定着我的身体，让我觉得比被她盯着看还要害羞。
       　　只是这种害羞感并没有让我感到难受，反而很神奇的加快了我银月之力的恢复速度，唯一有些不妙的就是银月之纹随着力量的充盈越来越热，那种难以启齿的感觉越来越强。
       　　好在这种事情我不是第一次经历了，靠着在脑海中默背物理公式和各种合成物的化学分子式，我成功的用理性压制住了那种冲动，直到银月之力完全恢复。
       　　“不好了，我好像闯祸了，林月樱你快来看看！”
       　　然而我刚刚将衣服穿好，莉琪娜学姐有些惊慌的声音就从洞内传了出来。
       　　我赶紧循声赶了过去，却看到这位粉毛魅魔学姐此时的姿势相当诱人。
       　　她双手撑着墙壁半趴在那里，屁股翘的很高，还在左右不停的摇摆，似乎正在用力。
       　　“你又玩什么呢！”我一点也不客气的在那高高翘起的部位拍了一巴掌，嗯，手感真不错。
       　　“我……我被这墙吸住了，我的手移不开了，它……它在吸收我的魔力！”莉琪娜学姐并没有在意我的手欠，而是用一种求救的眼神看向了我。
   第94章 神话级巨兽
本!;书?"由',【.!南.;锦:】"整:'理,，:;小!說:版'权::归,:原;作?者?'所,有"，;;文!:本.仅.?供.个:人"?学,:习;和;试!"读;，;请?在'下;载"后?2,4:小,'时?"内"删.:除;，!想"看!;请?去'支:持:'訂;"阅'!正:版!小,?说:.，.拒,绝".盗!版!！;如?不,:慎,该:;资!:源,,侵".犯:?了;您:的::权:益:'，!;请?麻,.烦,通!知.'我!'们.及;時;"删.除!。!;
.'【"南"!锦"】,提.'醒"您'::"合"理''安:排"阅:读.時;"间'?，.;杜:;絕'?沉"!迷,;网.络.小'.说;,!!.更"多"全:,网?.小:"说??尽;在',【!南:錦,;外.群,,】?—:—:2,;０?"8,5:0,９"?3:;6'9..
'本!群'免;费?提!取'!全?'网.平:台!已!,购'V;;i'!P!:章""节;，!制;成',T?.ｘ;;t';等;格?'式"!。?有'.想";提!取;:的"私?聊".群?;主.,。       
       　　墙把莉琪娜学姐吸住了？
       　　本来看她这个样子，我还以为她是在勾引我，但此刻她那求助的眼神和惊慌的表情确实不似作假。
       　　我收起了有些轻浮的玩笑心态，走到莉琪娜学姐身边，看向她双手和墙壁的相连之处。
       　　果然，那炽热的火属性魔力正在通过莉琪娜学姐的手掌，不断的注入墙壁之中。她想要用力将手抽回，却因为姿势问题很难使上力气，所以才会是这幅身子扭来扭去，很像是在勾引人的样子。
       　　而刚才我拍莉琪娜学姐屁股的时候并没有受到影响，这说明和她进行身体接触应该没事。
       　　因此我先是从后面抱住了莉琪娜学姐的身子，并用力向后拉，想要将她从石墙边拉开。
       　　但是拉不动，莉琪娜学姐双手被石墙吸的很紧，到最后我抱着她的双腿，把她整个人都拉的像拔河的绳子一样直，也没把她从墙上拉下来。
       　　“不行，我也拉不动，你到底干了什么？让这石墙这么喜欢你……”
       　　我暂时放下了莉琪娜学姐的身体，转而再一次开始观察吸住她的那面石墙。
       　　这石墙看上去普普通通，而且我还特意扫视了一眼周围，发现靠在石墙上休息的人不在少数，可也没有别人像莉琪娜学姐一样被吸住啊？
       　　“我也没干什么啊，我就是想双手撑着墙做几个动作舒展一下身体准备接秋绘的岗，谁知道我手刚放上去，就被牢牢的吸住了，体内的魔力的也不断减少，现在已经快被吸干了，你倒是想想办法啊！”
       　　因为魔力被吸去大半所造成的虚弱，让莉琪娜学姐的声音听起来特别娇媚。
       　　而且这种娇媚和她平时故意装出来的不同，是一种女性本能的娇弱和柔媚感，很容易激发别人的保护欲。
       　　但这种时候，靠温柔和保护是救不了她的，只有果决的狠厉才可以。
       　　“咬牙忍住了！”
       　　我提醒了莉琪娜学姐一声，然后在她集中注意力分析我这句话意思的瞬间，我果断出手了。
       　　我用水刀沿着莉琪娜学姐手掌和石墙紧贴的部分，迅速的一刀斩下。
       　　“啊！！”
       　　这一斩倒是成功让莉琪娜学姐和石墙分离开来，只不过高压水刀的划过也让她的双手掌面血肉模糊，发出了一声吃痛的惨叫。
       　　我赶紧又使用水之生命，让大量而纯净的生命力快速修复了莉琪娜学姐双手，使其重新恢复成完好无损的样子，甚至因为大片肌肤的新生使其看上去比以前更加白嫩。
       　　“你这办法可真粗暴……不过谢谢了，被你砍一刀总比被这古怪的石墙给吸干了强。”莉琪娜学姐幽怨的白了我一眼，才出声道谢。
       　　这番折腾自然是将休息的其他人也全部惊动，就连一直靠熟睡来恢复的咕咕兰也外'.群?'二!,零?八!?五"零!九'三;六:九., .二.灵?"扒?舞!零;玖'!三.六:九醒了过来。
       　　“发生什么了，是有敌人来袭了么？”大家纷纷好奇的问着。
       　　“不，事情是这样的……”我将刚才莉琪娜学姐双手被墙壁吸住的事情给大家讲了一遍。
       　　大家听后都有些好奇，纷纷来到之前吸住莉琪娜学姐的地方观察了起来，晶甚至还用暗影法术召唤了一个黑色的手掌在上面摸了摸，却并没有任何异常。
       　　就仿佛，这石墙只对莉琪娜学姐一个人感兴趣那样。
       　　那么究竟是莉琪娜学姐哪一点吸引了石墙呢？是她的魅魔血统？还是她的火系魔力？
       　　但这些应该都属于神秘学的范畴，我在这方面的知识目前还是比较匮乏，一时间还是完全没有头绪。
       　　不过还好，我们这有一位上古神话家族的当代传人，对神秘侧的知识相当了解，这次也没让我们失望。
       　　雪莉在把“火山、火属性魔力、石墙、洞”这几个词喃喃自语了好几遍之后，终于像是想到了什么，脸色变的有些难看。
       　　她转身看向诺娃同学，“你能根据这座小山的地面以上的部分构造，通过分析建模得出它包括地下部分在内的完整形状么？”
       　　“我试试看。”诺娃同学尽职尽责的开始敲打她的笔记本电脑，并在几分钟后将电脑显示屏的方向转到了我们这边，“就是这样。”
       　　“这个形状……果然！”
       　　雪莉的脸色一下子彻底变白，她狠狠的瞪了我一眼，有些咬牙切齿。
       　　“你可真会挑休息的地方，如果我没猜错的话，我们现在根本不是在什么小山的山洞里，而是在一只神话级巨兽的身上和体内！”
       　　“神话级巨兽？”众人纷纷惊呼出声。
       　　“可这就是一座山啊，虽然古怪了点，但它不会动啊，怎么就神话级巨兽了？”我有些不服气的反瞪着雪莉，等待着她的解释。
       　　“哼，孤陋寡闻的土包子！”雪莉再次鄙视了一下我在神秘学上的无知，却丝毫不在意其他人同样也是满脸问号。
       　　这绝对是在针对我吧？
       　　“传说在上古时期，有一种如山岳般大小的火属性超级巨兽，叫做炎岭龟。”雪莉开了她的神秘学科普。
       　　“之所以叫炎岭龟，是因为这种火属性超级巨兽的外观和乌龟很像，只不过它的背上并不是那种可以拿来炖汤或者入药的龟壳，而是一座座随时可以喷发的火山。”
       　　“后来因为各种各样的原因，这些炎岭龟们要么被传说中的神明杀死，要么就是和神明一起离开了这个世界。”
       　　“但也并非没有漏网之鱼，据我们家族记载，大约1100年前，西欧这边就有一只炎岭龟从长达万年的休眠中苏醒，以持续喷发的火山化身为移动天灾，一度造成了极大的伤亡，被人们称之为‘熔岩霸主’。”
       　　“最后是各个神话家族集中了最优秀的战士，用先破坏四肢限制其行动，最后以生命为代价进入其体内破坏心脏的方式，才将它彻底击杀。”
       　　“我们芬里尔家族的先祖也参与了那场讨伐战，因此对整个事情的过程都比较清楚。”
       　　“所以我们家族的典籍上还记载了一些秘闻，其中最重要的一条就是……那只‘熔岩霸主’为什么会苏醒的原因。”
       　　“就是因为有一小队冒险者在它背上的山洞里探险时，其中的火系魔法师被吸取了魔力……”
   第95章 熔岩霸主的力量
       
       　　因为火系魔力被吸收，所以那有着‘熔岩霸主’之称的炎岭龟才苏醒了？
       　　我们终于明白雪莉的脸为什么会变白了，感情我们现在所藏身的这个山洞，其实是一只神话级火系巨兽的体内？
       　　“那……那我们赶紧跑？”咕咕兰说着就再次变成了一只鸽子，扑扇着翅膀想要起飞。
       　　“不……恐怕已经来不及了……”莉琪娜学姐的脸色也很难看，“我已经感觉到，在这座山的深处，一股强大到不可思议的火系魔力苏醒了……”
       　　轰！
       　　莉琪娜学姐的话音刚刚落下，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，我们就感觉自己仿佛置身于8级地震的震中一样天旋地转。
       　　刚刚起飞的咕咕兰更是还没飞到洞口，就因为剧烈震动失去平衡而一头撞在了地面上。
       　　好在这剧烈震动并没有持续太久，很快就慢慢平静了下来——因为这只刚刚苏醒的‘熔岩霸主’，已经完全从休眠中清醒了过外'"群,?二;零;?八?,五!零:.九"?三!六"九!" :!二;,灵.扒!舞'"零""玖,三!六,九来。
       　　刚才的剧烈震动，就是这只巨兽在醒来时，已经完全和大地融为一体的四肢站起时所造成的。
       　　“现在怎么办？”包括我在内的所有人都一起看向雪莉，没办法，这种时候只能听专家的意见，哪怕是身为领导者的我也不例外。
       　　“先暂时呆在这个山洞里吧……”雪莉稍微想了想，“既然这有‘熔岩霸主’之称的炎岭龟已经醒来，那么估计它背上的火山很快就会持续喷发，这个时候离开更加危险，反倒是呆在它体内暂时没什么关系。”
       　　“暂时？也就是说我们很快也会有危险喽？”我准确的抓住了雪莉话中的关键字眼。
       　　“那是肯定的啦，你这笨蛋！”雪莉再次没好气的朝我翻了个白眼，“你的大脑难道已经停止思考了么？持续的火山喷发，肯定会让这整座山的温度逐渐上升啊，如果一直待在这里，我们都会被活活焖熟的！”
       　　。。。。。
       　　雪莉的话很快就得到了印证。
       　　在这只炎岭龟苏醒后大约10分钟，炽热的火系魔力就化作滔天烈焰从它背上的火山口喷射而出，然后以熔岩弹的形式从天而降，将周围近15公里的大地全部化为火海。
       　　但就像梅林副校长之前说过的那样，这只炎岭龟应该也是他用能力制造的虚拟神话怪兽，那火海看似熊熊燃烧，却没有一丝灼热的感觉。甚至当炎岭龟离开之后，被烧毁的森林也很快就会恢复原样，看不出一丝被烧过的痕迹。
       　　可这并不意味这炎岭龟没有危害，我亲自硬挨了一发从天而降的熔岩弹做尝试，发现这熔岩弹果然只是幻影，打在身上一点感觉也没有，但那代表着我生命值的魔法波动，却瞬间减弱了一大半，要不是我反应快及时元素化逃回山洞里，恐怕就要第二次触发传送术了。
       　　“不行的，跑是绝对跑不出去的。”回到洞中恢复了人形后我立刻摇头，否定了秋绘提出的要冲出去的提议，“这炎岭龟确实完全无视了我们没错，但它这喷发形成的熔岩弹雨面积太大了，强冲很可能会让我们全军覆没的。”
       　　就算能成功的冲出喷发范围，还剩下的人估计也不会超过3个。
       　　“那难道我们就要在这干等么？现在洞内的温度比之10分钟前，已经上升了有足足3℃，照这样下去，我们撑不了多久的。”风间茗奈也忧心忡忡的说出了这条坏消息。
       　　“不……我想我们很快就会有机会了……”我自信的笑了笑。
       　　刚才出洞浪的那一圈可不光是为了亲身感受熔岩弹的威力，我还有了不少其他发现。
       　　“别看这炎岭龟动作挺慢，要10多秒才能前进一步。但其实它的移动速度却足有每小时150公里左右，因为它的步伐很大，每次迈步都能前进约400米的距离。”
       　　我说着示意诺娃同学再次打开了整个试炼岛的地图。
       　　“而我们的试炼岛总面积也才1.5万平方公里，整体是个不规则的圆形，最远的两个点之间距离也不到160公里。以炎岭龟的速度，最多2个小时它就能踏遍这整座试炼岛了。”
       　　这是很简单的数学问题，大家很快就都点点头表示理解。
       　　“你们想想看，以炎岭龟的移动速度和它持续喷发的覆盖面积，我想就算是全部由高手组成的学生会，一旦和它遭遇了也很难在魔法波动被完全中和前逃出去吧？”我用询问的眼光看向莉琪娜学姐，众人里只有她对学生会成员最为了解。
       　　“没错，学生会里以速度见长的人并不多，甚至可以说只有一个，就是那位副会长苏翎，其他人估计都很难在这只巨兽面前全身而退。”莉琪娜学姐对我的说法表示了肯定。
       　　“所以……如果剩下的参赛社团不想被这天灾一样的炎岭龟全部淘汰，那么就只剩下一个办法了——他们将会暂时联手，先共同将这个天灾消除。”
       　　我说着又看向雪莉，“你刚才说过，斩杀真正的‘熔岩霸主’时，几乎整个西欧所有的神话家族都有参与，想来我们学校中神话家族的后代应该不止有你和你妹妹吧？”
       　　“那当然了，光我知道的，就有2年级的阿尔忒弥斯家族继承人和3年级的布伦希尔德家族次女，她们的先祖也都参与了那场大战。只不过我很看不惯那两个碧池，所以我们很少来往罢了……”雪莉在提到那两个人的时候，还下意识的搂紧了身边的菲利亚，似乎生怕她被抢走一样。
       　　“那以你对她们的了解，她们会参加这次‘丛林大乱斗’么？”我装作没看见雪莉的小动作，继续问她。
       　　“肯定会参加的。”雪莉的回答没有丝毫迟疑，“阿尔忒弥斯家族自称是月与狩猎之女神的后裔，肯定不会错过这么符合她们喜好的项目。布伦希尔德家族就更不用说了，她们女武神一个个都是满脑子打打杀杀的武疯子，更是喜欢这种大乱斗规则，可以让她们打个爽。”
   第96章 算计学生会
       
       　　“而且……”雪莉稍微迟疑了一下，“我记得3个月前，曾经听布伦希尔德家的长女在我们圈子里炫耀，说她妹妹接到了学生会的邀请。”
       　　“布伦希尔德家族次女……她是不是有一匹白色的带翅膀的马？”莉琪娜学姐突然插嘴。
       　　“没错，那是女武神的守护天马，瓦尔基里家族的为银灰色，布伦希尔德家族的则是纯白色。凡是通过她们家族女武神试炼的人，都会得到一匹属于自己的守护天马。”雪莉点头表示肯定，还又稍微科普了一下关于守护天马和两个女武神家族的事。
       　　“那就没错了，那个家伙已经加入了学生会，我一个月前还跟她打过一架，那匹该死的马特别烦人，我废了好大劲才打赢她！”莉琪娜学姐有些咬牙切齿的回忆道。
       　　“既然你打赢了，为什么还一提到她就那么生气？”我有些好奇，因为以莉琪娜学姐的性格，以往打架打赢了她都是满脸炫耀之色的。
       　　“当然是因为她仗着自己是学生会成员然后搞特权啦！”
       　　我这一问，莉琪娜学姐反而显得更加外..群.二:"零:八!五"零:九,:三;六?九': :二";靈:扒.,舞',零,,玖:;三'六.九生气了。
       　　“虽然谁先挑事我记不清了，但架是一起打的，也是打完后一起被风纪委员放倒的！可就因为她是学生会成员我不是，我就只能眼睁睁看着她离开而自己被关在禁闭室里关了整整3个小时！”
       　　“那你这次可以名正言顺的再揍她一顿出气嘛……”我笑着拍了拍莉琪娜学姐的肩膀表示安慰，然后才再次面向大家，继续说出自己的计划。
       　　“正如雪莉和莉琪娜学姐所说，其他社团中——尤其是学生会中也有同样了解这只炎岭龟的人。所以我敢肯定，与其让这场比赛变成‘谁能在天灾下坚持的更久’，学生会一定会暂时联合其他社团将这只炎岭龟击杀，毕竟神话生物也并非不可战胜，不是么？”
       　　“要想杀死这只炎岭龟，唯一的办法就是进入它的体内，破坏它的心脏。而从这只炎岭龟的整体构造来看，我们目前所在的这个山洞，就是通往它心脏的必经之路。”
       　　“以学生会的高傲，他们肯定会让其他社团负责狙击炎岭龟的四肢，然后自己前来破坏炎岭龟的心脏，那时就是我们的机会了。”
       　　“那些顶着熔岩弹雨狙击炎岭龟四肢的社团必然撑不了太久，所以我们一定要绊住学生会，不让他们太快破坏掉炎岭龟的心脏，务必要拖到其他社团全军覆没再说。”
       　　“没错，这只莉琪娜学姐意外唤醒的炎岭龟并非是我们的敌人，而是我们通往优胜的捷径！”
       　　。。。。。
       　　当山洞里的温度从最开始的15摄氏度左右上升到现在让大家都想脱衣服的超过40摄氏度之后，我预想中的情况终于出现了。
       　　当有7支实力不弱的社团全部在熔岩弹雨之下失去比赛资格后，学生会终于行动了起来。
       　　虽然这支炎岭龟讨伐队里并没有看到风纪委员和紫璃音的后援会让我稍稍失望，但剩下的其他社团基本都在了，只要我的计划能够成功，那么就算最后我们输给了学生会，也至少是个第4名……哦不，是第3名。
       　　因为就在这个瞬间，诺娃同学通过再次黑入场外观众的手机，得到了一个有些惊人的消息。
       　　风纪委员会被击败了，而且是惨败。至于是谁击败的他们，那肯定就是炎岭龟讨伐队的另一个缺席者了。
       　　不愧是紫璃音，竟然能够带着一群脑残粉击败那些战术多端的风纪委员，太厉害了，我也不能输给学生会才行！
       　　我心中瞬间升起的那丝败给学生会也无所谓，反正第3名稳了的想法，很快就被我的争强好胜之心给压了下去，既然这次比赛已经爆了冷门，那就让我把这个冷门变的更大一些吧！
       　　讨伐队的战术完全在我的预料之中。
       　　除了学生会之外的那些社团，分成了4个小组，靠着属性相同或者相近的超能力与魔法构建的联合护盾，勉强挡住了天空中像暴雨一样不断落下的熔岩弹。
       　　之后就是各种以穿刺为主的杀伤技能对准了炎岭龟的四肢疯狂输出，而且收效不错。
       　　虽然那些攻击并没能完全破坏掉炎岭龟的四肢，但炎岭龟自身的重量实在太大了，四肢哪怕只是被击伤，也足以让它瘫在原地无法行动。
       　　四肢的受创让本来只是散步一样在试炼岛上随意爬来爬去的炎岭龟终于重视起了之前被它当做小虫子一样无视的人类，天上的落下的熔岩弹变的威力更大，甚至还会饶过护盾直接攻击讨伐队本身，一瞬间就让讨伐队损失惨重，至少有10个人因为身上的魔法波动被完全中和而变成了白光。
       　　就在这时，远处的天际突然出现了3道流光，目标直指我们藏身的这个山洞，应该就是想要破坏炎岭龟心脏的学生会成员了。
       　　不过为什么只有3个人？我记得学生会应该至少有7个人才对啊？
       　　哦对了，是那些攻击四肢的讨伐队小组，其中肯定也有学生会的高手才对，不然光靠一般的社团应该很难有那种实力。
       　　天助我也啊，这下子我的胜算更大了。
       　　3道流光一边避开天上落下的熔岩弹，一边很快就靠近了洞口，让我们看清了她们的样貌。
       　　都是‘熟人’。
       　　踏在金柄双手大剑上凌空疾驰的克雷雅会长、在空中像平地一样奔跑的苏翎副会长、还有那骑着白色守护天马的布伦希尔德家族次女。
       　　“嗨，克雷雅会长、苏翎副会长，我们又见面了。”
       　　一边在背后给大家做了个准备动手的姿势，我一边笑嘻嘻的迎上了进洞的3人。
       　　“竟然是你？”苏翎的眼中露出一丝冷忙，张开了她那虚影猫爪就想要攻击我，却被克雷雅会长伸手给拦下了。
       　　“林月樱学妹？这只‘熔岩霸主’是你搞出来的？你想要阻拦我们？”克雷雅会长面色严肃的问我。
       　　“不，我当然是来帮克雷雅会长您破坏它心脏的呢~……”
       　　我甜甜的笑着，然后在克雷雅会长表情放松的瞬间，抬手就是一发水铁炮直轰向她的脸。
       　　“才怪。”
   第97章 崩外?!群?'二:!零'.八;五,?零?:九",三'六"九:; .二"灵:'扒,舞?,零:玖.三!六':九啦！
       
       　　“就知道你这小坏蛋不安好心！”
       　　我的突然袭击似乎并没有在克雷雅会长的意料之外，她稍稍侧了下身体，金柄双手大剑自下而上的一撩，就将我这发水铁炮磕到了另一个方向。
       　　但我本来就没指望一击建功，这发水铁炮只不过是让队友们照计划动手的信号而已。
       　　“以我莉琪娜之名呼唤，火焰的精灵啊，附身于我的剑刃，赐予我无坚不摧的力量吧，烈火剑法第一式，爆炎斩！”
       　　莉琪娜学姐的重剑在炽热火焰的包裹下，向她的老对手——那位布伦希尔德家族的次女砸了过去。虽然她的魔力之前被炎岭龟吸收掉了大半，但经过近一个小时的调息又喝了不少补魔药剂之后，又恢复的差不多了。
       　　布伦希尔德家族的次女虽然同样天赋卓绝，但毕竟只有三年级，和身为四年级优等生（成绩方面）的莉琪娜学姐相比，还是有些差距的。
       　　之前她能和莉琪娜学姐打的难解难分，想来那只守护天马功不可没。但现在的地形是不算太宽敞的山洞内，守护天马的优势就难以发挥，令这位女武神的后裔一时之间被粉毛半魅魔完全压制了。
       　　“暗影秘典第二章第三节，投枪连射！”“秘剑.双重破音！”
       　　在莉琪娜学姐找上她老对手的同时，秋绘和晶也配合娴熟的攻向了那只水手服小猫娘苏翎。
       　　但和莉琪娜学姐那边的占尽上风不同，这边的局势就不怎么美妙了。
       　　秋绘的斩击直接被苏翎无视，那连闪电都能拦截的剑法从苏翎身体上直接穿过，连一丝涟漪都没能出现。
       　　晶的魔法按说应该有用，但可惜她的属性不好，那幽影灵猫和暗影秘典上的法术一样都是暗属性。十几支黑色的投枪不仅没能对苏翎造成伤害，反而让她的猫妖虚影看上去又强大了几分。
       　　关键时刻风间茗奈的飞牌再一次建功，索菲在上面附魔的破魔特效是真的厉害，竟然能伤到完全虚影化的苏翎，在她的利爪即将贯穿晶的身体前将她击退。
       　　“你自己都要大难临头了，竟然还有心思关注其他人么？小坏蛋？”
       　　我的一心多用被克雷雅会长看穿，她嘴上相当亲切和熟络的调笑着我，下手却是一点也不含糊，双手大剑直斩我的腰间，似乎是想把我一分为二。
       　　面对克雷雅会长这种强敌，我自然是不敢留手，能用什么招就用什么招。
       　　在剑刃临身之前，我先一步化成水雾散开，然后朝克雷雅会长包了过去，打算用曾经在北极对付偷猎者时的那招，去吸她体内的水份。
       　　虽然这招有点残忍，但一来克雷雅会长实在太强了，二来还有梅林副校长的魔法标记保证，甚至我自己也有自信在关键时刻停手。
本..书"由'【?南!.锦?,】;"整.理';，!小"?说.版;?权;'归';原.:作.者.:所'有,，!文''本":仅"供,,个"人''学".习:,和."试'.读,?，!請:在.'下!?载.'后;!2?4".小?!时?内?删',除,,;!想',看.请;:去:支.,持"?订.阅'正;版?小?:說;，?'拒,绝:,盗'版'?！?如?不.'慎;!该;"资"源;!侵:犯;'了,您!"的?;权"益'"，'.请.麻;:煩??通":知!我??们'及'?时'删;;除";。",
.【!!南.锦!】:!提!?醒'您'::'合!:理"安;排?閱.'读.'时;'间'.，,?杜;:绝'沉:迷:网?络"小??说,'！.更;多'.全;'網!;小.说?尽'"在.【,,南"锦.外;.群!】;—"'—??2'.0'.8;5:;0,'9?:３;.6?,9!!
'!本.群,?免,?费:提,取,全;网";平!台?已;购.v,!i?"P'章,节!，;'制."成",t,x;T:;等,格';式,。'有'想!!提;:取;!的!"私"'聊,;群?.主::。       　　“歌唱吧，爱克斯卡里巴！”
       　　然而之前在‘无规则对战’中百般藏拙的克雷雅会长，这次面对我却是毫不犹豫的就开了大招。
       　　尽管我事先已经将关于这招的种种特点全都告诉了大家，但谁也没想到她这次竟然这么果断。
       　　最先倒霉的就是我，那种难以忍受的恶心感立刻就让我从水雾状态重新恢复了人身，并捂着嘴巴躬着身体干呕却什么也吐不出来。
       　　正在进行超音速斩击的秋绘倒是没有被剑刃震颤的强大噪音影响，但闪耀的金色强光还是让其睁不开双眼。
       　　正好被风间茗奈飞牌逼退的苏翎见状自然是毫不犹豫的出爪补刀，要不是秋绘的剑术已入剑豪之境，在闭目时也可以本能的招架闪躲，估计已经被一爪出局了。
       　　但即使她避开了致命要害，也依然被这无视防御的爪击伤的不清。不进行治疗的话，怕是一时半会儿难以起身。
       　　本来稳站上风的莉琪娜学姐，也因为这强闪光和噪音的影响，一时间似乎有些头晕目眩，优势渐渐被那位布伦希尔德家族的次女所夺。
       　　其他人因为离的较远，倒是受的影响不大。
       　　“我警告过你的吧？小坏蛋~。”
       　　克雷雅会长把她的双手大剑搭在了我的肩膀上，口中的语气既亲切又冷冽。
       　　“再敢居心不良搞事情的话，我就要让你尝一尝怀孕的滋味，现在就是惩罚时间~。”
       　　嗡！
       外";群!二?零',八!!五'!零,九"!三":六"九!　?'二?靈:;扒.,舞!零.'玖;!三,六,!九　　随着克雷雅会长的手指轻弹剑身，那难听的震颤之音再一次直接从我的脑子里响了起来，本就让我浑身无力的恶心感再一次加剧。
       　　直到山洞地面的粗糙感接触了脸蛋，我才从那种恶心感中稍稍回神。却发现自己早就不知何时已经倒下了，这会儿正以一个滑稽的姿势趴在地上。
       　　山洞里的战斗早已结束，除了事先按照我命令藏起来的雪莉和菲利亚以及咕咕兰之外，其他人全都被学生会的三人击败了。
       　　被苏翎所伤的秋绘就在我不远处，虽然强撑着没有晕过去，但从她脸上的表情来看应该相当痛苦。
       　　莉琪娜学姐已经消失不见，估计是在我们都被放倒后，受到了三人围攻被直接淘汰出局。
       　　其他人看样子也是被克雷雅会长埋入了精神种子，这会儿大都一脸恶心的在捂着嘴巴干呕。
       　　“要先送她们出局么？”
       　　小猫娘苏翎舔着自己的手指，一副跃跃欲试的样子请示克雷雅会长。
       　　“不着急……”
       　　克雷雅会长却是轻笑着摇了摇头，然后转身瞥了已经恢复清醒的我一眼。
       　　“有必要让某些胆大包天的学妹清楚的认识一下，自己和我们之间的差距。想获得‘丛林大乱斗’冠军的唯一方法，就是加入学生会，而不是击败她！”
       　　之后克雷雅会长再一次举起了她的金柄双手大剑，目光在洞内的石壁上寻找了一会儿，就找到了当时莉琪娜学姐双手被吸住的地方。
       　　“你不是一直想知道我这把剑真正全力全开的样子么？现在我就满足一下你这个小坏蛋的好奇心，看好喽，这古代不列颠选王之剑的真正力量。”
       　　克雷雅会长说着用力向前一个踏步，就将双手大剑刺入了那面石壁。
       　　然后她身上升起了一种让人很想跪下的气势，并迅速攀升到了顶点。
       　　“咆哮吧，爱克斯卡里巴！”
   第98章 一起炸团吧
       
       　　虽然同样的金光闪耀，但这招“咆哮吧”和之前的“歌唱吧”却是天壤之别。
       　　“歌唱吧”的金光虽然刺眼，甚至能对近距离的敌人造成短时间致盲效果，但金光本身全没有什么杀伤力。
       　　然而这一次，那奔腾的金色光流，却如同无坚不摧的高能量炮击，轻易撕开了山洞的内壁，朝着深处炎岭龟的心脏部位射去。
       　　这一击如果成功命中，哪怕是有着‘熔岩霸主’之称的神话级巨兽，也绝对难逃心碎而死的结局。
       　　我们并没能阻拦学生会太长的时间，外面的其他社团在熔岩弹雨的覆盖下还远远没有到全军覆没的地步。
       　　所以，克雷雅会长的这一击必须被阻止，不然别说第一名了，我们‘北极星’连前三名都拿不到，就会随着炎岭龟的死亡一起惨遭淘汰！
       　　是时候亮出我的底牌了。
       　　这个月我可是放弃了每晚被紫璃音搂着睡觉的享受，夜夜在月下的海边思考和苦练，现在，就是收获的时间了。
       　　就让你们见识一下，此世最神奇的七极姬之力中，同时结合了水与月的神奇力量吧！
       　　“碎裂吧，镜花水月！”
       　　在克雷雅会长的光之洪流将炎岭龟心脏吞噬的前一秒，我也用出了以自己目前银月之力储备上限只能勉强使用一次的新绝招。
       　　咔嚓
       　　随着镜子被打碎一般的声音响起，那如摧枯拉朽般贯穿了炎岭龟身体的超级光炮，也突然像玻璃一样破碎并且消失了。
       　　只留下一条近百米长的石壁隧道，从我们所在的山洞直达炎岭龟的心脏所在。
       　　咚咚~咚咚~
       　　那是一颗半径足有7米的庞然大物，正在以一种规律的节奏跳动着。即使远在百米之外，我们都能感受到那蓬勃炽热的火系魔力。
       　　如果刚才克雷雅会长的那一剑命中了，这股魔力在光之洪流下爆发出来，这个山洞中的所有人恐怕都不能幸免。
       　　也就是说，克雷雅会长一开始就是做好了外!"群;'二.零"八"五"零,!九;,三'"六?:九' .'二'灵,扒;舞.零.玖:三,;六"九自己会被淘汰的准备，在击杀炎岭龟之后，由外面其他的学生会成员来收割熔岩弹之下的幸存者。
       　　但是现在嘛……
       　　心脏差点被透这个事实彻底激怒了这只巨大的炎岭龟，它终于动用了自己最强的攻击手段。
       　　我通过留在外面的小水珠看的很清楚，在沉默了大约10秒之后，重新开始喷发的火山一改之前熔岩弹雨的攻击方式，而是直接从洞口溢出了大量的岩浆。
       　　这些岩浆和普通的岩浆不同，它们并非是被高温熔融的地下岩石，而是高浓度火系魔力的一种表现方式，可以被炎岭龟直接控制。
       　　因此这些岩浆的流动速度要比普通岩浆快了许多，甚至可以媲美海啸，很快就吞没了以炎岭龟为中心，方圆十多公里内的一切。
       　　外面那些社团的参赛者们之前靠着联合护盾在熔岩弹雨下还能勉强支撑，但是面对奔腾的岩浆就不堪一击了，很快就通通化作白光消失，失去了继续参赛的资格。
       　　大招被强制中断，又在毫无防备下挨了银月之力逆向打击的克雷雅会长，在看到这个结果后也气急攻心，狠狠的瞪了我一眼后就晕倒在地，被梅林副校长的传送术带走了。
       　　而本来就恶心劲儿没有过去，还在刚才瞬间榨干自己强行使用绝招的我当然也不好过。
       　　虽然靠意志力和计划成功的欣喜强撑着没有晕过去，但在怒气冲冲的苏翎冲过来对我进行补刀的时候，我也没有力气抵抗了。
       　　可能是小心眼的梅林想要报复我之前用银月之力打他吧，他并没有第一时间就使用传送术把我拉走，而是在我被苏翎用小爪子抓了两下，痛到不行的时候，才激活了我体内的魔法标记。
       　　眨眼之间，我就从那个让我热到不停喘气的山洞里，来到了一个凉爽舒适的休息大厅中。
       　　虽然在传送过程中有点轻微眩晕，但不得不说传送术真是一个方便的魔法。
       　　然而还没等我用水之生命把苏翎抓我的伤给治好，我就感觉大厅的气氛一下子变的有些不对劲儿了。
       　　我环顾四周，这才发现大家都在用一种奇怪的眼神盯着我看，看的我有点害怕，很想找个地方躲起来。
       　　“嗨，大家好呀~哎嘿~！”我卖萌似的做了个鬼脸，还招了招手装可爱，但似乎并没有什么用，大厅里的几百人里还是有绝大多数都在用古怪的眼神盯着我。
       　　男生们的眼神我很熟悉，莱奥纳德玩H游戏时遇到一些可恶的美少女反派时也会露出相似的眼神——好想艹哭她。
       　　如果是平时有男生敢用这种眼神盯着我，我早就上去揍他了，但此刻我却是有一种莫名的心虚。
       　　在这样被瞪了几分钟之后，一个女生似乎是终于忍不住了，从人群中向我冲了过来，嘴里还高呼着。
       　　“同学们，大家还等什么？就是这个该死的小妖精使坏算计我们，让我们满心期待能好好发挥的比赛就这么莫名其妙的结束了，你们能忍么？反正我是忍不了，我要好好教训教训她！”
       　　这番话如同在弹药库里的星星之火，一下子将整个大厅彻底引爆。
       　　那些男生们倒是都克制住了自己的冲动，但女生们就无所顾忌了。
       　　我几乎是瞬间就被一大群根本不认识的女同学和学姐们扑到，然后扯衣服、揪头发、挠痒痒等各种手段齐上，很快就把我玩弄的不成样子了。
       　　“就你们这还是学姐呢，这么输不起的么？”
       　　我不甘示弱的大声反驳，同时也反击了回去。谁抓我我就抓谁，谁扯我衣服我也就扯她的。
       　　反正大家都是女孩子，我在里面，她们在外面，被男生看到吃亏也不是我，谁怕谁啊？
       　　“呦呵？这个学妹胆子很肥啊，竟然还敢嘴硬和反抗？大家攻她要害！”
       　　噫？攻要害是什么意思？这里可是还有男生在啊，要不要这么过分？
       　　我想要使用能力反抗，可惜刚才为了消除克雷雅会长的绝招损耗太大，还被这些彻底疯狂的学姐们丢了一大堆控制技能，彻底沦为了案板上的肉。
       　　“差不多就行啦，别太过分，我可是还在呢~。”
   第99章 镜花水月
       
       　　在我即将被气坏的学姐们彻底欺负的时候，那个流氓大叔副校长梅林终于出现了。
       　　他不光是终结了这场闹剧，同时也宣布了‘丛林大乱斗’的比赛结果。
       　　在小猫娘苏翎将我干掉之后没多久，彻底暴怒的炎岭龟‘熔岩霸主’就终结了在场的所有人。
       　　山洞外的那些自然早就被岩浆外:.群?!二?零'八"五!零,;九:三;六!九;? ";二,'灵!扒!;舞.?零:!玖:"三"!六,九吞没而消失，山洞内的很快也因为骤然升到了数百℃的高温而被全灭。
       　　因此，今年这场‘丛林大乱斗’的结果可谓是爆了个超级冷门。
       　　往年一直蝉联冠亚军的学生会和风纪委员都没能守住自己的位置，学生会只拿了个第三名，风纪委员连前10都没进去。
       　　获得冠军的社团就是紫璃音的那个‘璃音大人后援会’，她们的运气很好，没有遭遇炎岭龟，在击败风纪委员后就获得了胜利。
       　　至于第二名就是我们‘北极星’了，我布置的后手起了作用，在炎岭龟停止熔岩弹雨改用岩浆吞噬一切的时候，被菲利亚能力隐藏起来的咕咕兰就变成鸽子趁机飞出了山洞并不断向上飞。当山洞里的所有人被在高温下被淘汰后，成为了我们‘北极星’唯一的幸存者。
       　　直到菲利亚留在她身上的能力随着其使用者的退场而失效，躲在高空的咕咕兰才被依旧暴怒的炎岭龟发现，然后一发熔岩弹将她也送到了梅林副校长这里。
       　　。。。。。
       　　“哼，这次算你厉害，小坏蛋！”
       　　已经从银月之力的打击和大招被强制中断的反噬中恢复的克雷雅会长，将刚才被一大群女生扑到的我从地上拉了起来，还贴心的扔给我了一条毯子，让我用来代替已经被撕的残破不堪的校服来遮掩身体。
       　　“虽然你是靠着阴谋诡计才赢了我们，但我们特工本来就是一种阴影中的职业，哪怕我们是为了光明而行动也一样。所以祝贺你，林月樱学妹，只可惜你还是差了一点运气，没能赢到最后。”
       　　“多谢克雷雅会长，您能不怪我处心积虑的算计了你们就好。至于没能获得最后的优胜，其实也没关系，毕竟我们只是个新社团，能拿到第二名的成绩我已经很满足了。”
       　　或者说，现在的结果就是我最想要的结果。我之所以处心积虑的算计学生会和风纪委员，并不是真的想要什么冠军和亚军，而是想让前三名的位置多出来一个，这样我就不用和紫璃音的社团为敌了。
       　　毕竟前三名的积分奖励本就相差不算多，而且最重要的图书馆第五层进入权限也是一样的。
       　　“说起来，你是怎么把我的绝招弄没的？我记得你不是水系能力者么，为什么还会有那么诡异的能力？”
       　　在又宽慰和鼓励我了几句之后，克雷雅会长终于问出了她真正的目的。而且从她的眼神来看，我不给她一个说法的话，她是不会轻易罢休的。
       　　嘛，不过这种心情不难理解，换谁自己最得意的大招被一个手下败将给瞬间破掉了，都会想要费尽心思搞个清楚的。
       　　而且我发现不仅是克雷雅会长，已经陆续恢复过来的‘北极星’队友们和学生会成员，甚至是其他社团的参赛者们，在听到克雷雅会长的话后也都好奇的看向了我，就连那个老流氓副校长梅林，也装作不经意的靠近了这里。
       　　嗯哼，看来我破解学生会会长大招的这个举动，成为了这次比赛中的亮点之一呢。
       　　按说这种压箱底的绝招原理，一般是不能对别人说的。因为无论什么招式，在知道原理之后都可以进行破解和模仿。
       　　但我就没这个顾虑了，因为七极姬的力量不属于这个世界，而且是独一无二的，其他人就算知道了也用处不大。以这个世界的法术理论去解析七极姬的力量，就像拿数学公式去做文言文翻译一样，是完全无解的。
       　　“想来不少同学都已经知道……就算不知道的应该也都猜到了吧？我其实也是当代的七极姬之一——黑水玄姬。”我先是自爆了一下身份。
       　　但果然，同学中露出惊讶神色的几乎没有，大多数人都是一副‘果然如此’的表情，也有少部分人的表情是‘我早就知道了’。
       　　嘛，这也不奇怪，毕竟当初我挑战芭莱雅学姐的时候，可是几乎所有在校生都去看了。那么明显的表现，大家肯定会猜到我就是黑水玄姬的。
       　　“而在魔法之中，有一种可以用心象世界覆盖现实的大型魔法，叫做固有结界，想来大家应该也有所耳闻吧？”我接着道。
       　　这次点头的人更多，毕竟参赛者中像我一样的一年级新生很少，大多数都是高年级的学长、学姐，就算他们不修炼魔法，一些相关的知识还是有的。
       　　“可你这根本就不是固有结界啊？而且就算你是七极姬之一，你应该也用不出固有结界吧？我在你身上根本就没有感受到魔力波动，你甚至都不是一名魔法师。”
       　　一位穿着相当华丽的法师袍，带金边的单片眼镜，应该也是某个魔法大家族继承人的男生有些激动的反驳了我。
       　　“别急嘛这位学长，我话还没说完呢。”
       　　我对着他轻轻笑了一下，才继续解释。
       　　“就像这位学长说的那样，我完全不懂魔法，更不会使用固有结界……但这并不影响我从固有结界的原理和效果上得到灵感。”
       　　我骄傲的指了指自己的脑袋，这种对其他人炫耀智慧的感觉真的超级棒。
       　　“固有结界是以心象世界覆盖现实，以量子力学的说法来解释，就是让自己成为观测者，使整个世界都变成自己看到的样子。而我的那一招，则是正好相反……”
       　　“相反？”克雷雅会长喃喃重复了一句，眼睛逐渐变亮，似乎已经想明白了。
       　　“没错，在我们天龙王朝的古文学里，经常用镜中花水中月来比喻虚幻之物。我就是利用了这个，以水为镜，不是像固有结界那样将心中的想象变成现实，而是将现实中的存在强行变成了虚幻。当镜子破碎之后，镜中的虚幻之物自然也会一起消失。”
   第100章 浴室中的二人时光
      外.,群?!二;零.?八?五;,零";九',三;六,九! :二?灵?!扒!:舞;零'"玖.三,"六!'九 
       　　看着众人那惊叹的眼神，我的虚荣心得到了极大的满足。
       　　关于这招镜花水月，我并没有说谎，却也没全说。
       　　我隐瞒了最关键的一点，就是只靠黑水玄姬的能力是用不出这招的，必须要借助银月之力才行。这是我在参加完‘777大战’的那晚，在夜色下看到海中的银月后灵感爆发才想出来的招式。
       　　而且这招的消耗还很大，以银月之纹的容量，用一次就会直接被榨干。
       　　。。。。。
       　　随着‘丛林大乱斗’的结束，整个秋季竞技大会也终于到了尾声。
       　　‘针锋相对’的匹配也已经停止，进入了胜点结算时间，会在明天的闭幕式上正式公布排名。
       　　虽然也同样发出了邀请，但那些大人物们似乎只对‘丛林大乱斗’感兴趣，并没有留下来参加明晚闭幕式的意思，很快就乘坐着各自的专机回到了他们的地盘。
       　　而我们参赛者则在那个大厅里又听梅林副校长啰嗦了一个多小时后，才得以离开试炼岛，返回学校。
       　　当然，这次我们走的是跨海大桥，毕竟不用比赛跳伞了，而且试炼岛上似乎也没有可以供飞机起降的机场。
       　　回到宿舍的时候，阿芙拉她们都快嗨上天了。
       　　毕竟这次‘丛林大乱斗’的冠亚军社团部长，可全都出自我们玫瑰苑C区69号，光凭这一点，就够她们吹嘘很久了。
       　　甚至在我们毕业后，这幢宿舍楼会成为校园传奇之一都很有可能。
       　　不过这些我都暂时不想管了，我现在只想睡觉。
       　　一整天的指挥和战斗，最后更是放出了会瞬间榨干体力的大招，我其实早就疲惫不堪了。
       　　所以一进房间，我连衣服都没脱，只是随脚踢掉了鞋子，就直接趴到了床上，然后在那熟悉而好闻的清雅香气中，逐渐失去了意识。
       　　我是在一片暖洋洋的感觉中醒过来的。
       　　睁开眼之后，我发现自己竟然已经不在房间里了，而是正靠坐在3楼的大浴池里，那暖洋洋感觉的来源，正是这一池温度正好的热水。
       　　除我之外，浴池里还有另外一人。
       　　虽然她正背对着我坐在旁边，一边享受泡澡一边喝果汁。但从那漂亮的紫色长发以及完美的皮肤和身材，可以明显的看出她就是紫璃音。
       　　刚才我们并非是一起回宿舍的，我邀请她同路时，她告诉我还有后援会的事要处理，就让我先回来了。
       　　估计是她回到房间后见我直接就趴在床上睡了，然后嫌弃我没有洗澡，才把我弄到这里的吧。
       　　不知道为什么，我觉得心里有点堵。
       　　虽然这个天气回家后先洗澡才能上床是天经地义的事，但我都那么累了，就不能体谅我一下嘛，还非要把睡梦中的我直接搬到了浴池里。
       　　噗噗噗噗……
       　　我有些不爽的在水里吹气了泡泡，噗噗声惊动了正在边喝果汁边思考着什么的紫璃音。
       　　她回过头，对我露出了一个好看的笑容，温柔宠溺的声音一如既往。
       　　“怎么了，小可爱？是谁惹你生气了？怎么像个小女生一样在水里吐起了泡泡？”
本,书"由:'【.南,;锦;】,:整:;理,,"小?说?;版"权"归!:原.作"者"'所"!有?;，",文?本.!仅?,供!个'人??学:'习?"和.试?:读:，.請'.在!下;"載'后!2,4;:小"時'?内,.删..除'.，;?想!看?请.;去?,支,持?;订:"阅;"正!版.小,说!"，,拒"绝:,盗!;版,!！,如;,不."慎!该?资:源.侵?犯??了:您:;的.?权'益!，?请;麻;烦!通'!知'.我"们?!及,.时:?删;?除?。!
'【:,南'锦,】;'提;"醒,!您.::;;合:理!;安,"排?'阅.;读?"時!間!，:.杜,"绝':沉?迷?网:,络"小:?说"'！:?更''多:'全;网?;小!?说.尽",在"【"南'锦!外;,群,!】;—?—.2''0.8;5!!０''9'!３:6!9:,
"?本?!群!,免:;费?.提,:取.全,.网??平.台?,已??购".v;i'p:章;!节,.，.;制:成't"?x,T;等,.格!式?。'有";想,提!"取,的?:私,:聊;群;"主:;。       　　“哼，我才没有因为姐姐大人嫌弃我没洗澡而生气呢！”我将脸扭向一边，却把眼睛斜着，用余光偷偷打量紫璃音的表情。
       　　“噗嗤，你可是真是越来越可爱了呢~。”
       　　紫璃音一下子就轻笑出声，然后表情变的更加温柔，还带着一丝喜悦，似乎非常喜欢我这样故作傲娇的样子。
       　　她先是过来轻轻的抱了抱我，然后才笑着解释。
       　　“小笨蛋，你就没有发现，你的疲劳已经外.群"二:零"?八:.五!!零?九?!三!;六,九!, ;;二"灵?扒.舞'零'玖:三?:六:九消散很多了么？”
       　　哎？
       　　经紫璃音这么一说我才发现，之前那种仿佛身体被掏空一样的感觉已经没有了。虽然银月之纹里依旧还是挺空的，但我自己的精气神却已经差不多恢复到了巅峰状态。
       　　“明白了吧？”
       　　紫璃音用她的食指轻点我的脑袋，“你可是黑水玄姬来着，当消耗过大的时候，泡在水里才是最快的恢复方法。如果任由你就那样趴在床上睡，那哪怕是到了明天晚上的闭幕式，你也依旧会没精打采的。”
       　　原来是这样啊，是我错怪紫璃音了啊。
       　　我偷眼看了看浴室墙上的挂钟，距离我踏进宿舍门的时间也才不到1个小时而已，这恢复速度果然好快。
       　　“嘤嘤嘤，对不起姐姐大人，我错怪你了……”
       　　我瞬间变成了娇羞状态，扑到紫璃音的身上开始撒娇。
       　　紫璃音自然是来者不拒，跟我在水里好一阵嬉闹。
       　　闹腾了10来分钟后，我们又重新并排靠坐在池边，聊起了白天比赛的事。
       　　“小可爱真有本事呢，据统计，这次‘丛林大乱斗’有7成左右的社团，可都是被你的算计直接或间接淘汰掉的。还好你是个可爱的学妹，不然以后在校园里很可能会被人堵墙角呢。”紫璃音先夸起了我。
       　　“不不不，还是姐姐大人更加厉害，你不仅拿到了最后的优胜，更是以碾压之势将风纪委员彻底淘汰，这点真的太厉害了！”我满脸都是崇拜之色。
       　　这倒不是我故作姿态，而是发自真心。在我赛前的计划里，我想出了好几个对付学生会的办法，但对于风纪委员，我始终没能想出让自己满意的策略。
       　　“所以，姐姐大人你到底是怎么击败风纪委员的啊？我很好奇！”我抱着紫璃音的手再一次开始撒娇，向她打探胜利的秘密。
       　　“其实很简单啊，只不过这个方法估计只有我能用，你们都学不来的……”紫璃音笑的很神秘。
       　　“为什么？我不信，姐姐大人你就说说看嘛！”我继续撒娇，心中却是有些不服气。在争强好胜这方面，我并不想输给任何人。
       　　“人数。”紫璃音给出了答案。
       　　“人数？”我先是有些茫然的重复了一句，然后才恍然大悟。
       　　“明白了吧，小可爱？风纪委员确实很厉害，但是他们只擅长以多对少，以巧妙的针对性战术来快速击败强敌。但是很不巧，我的后援会不仅平均实力比他们强，人数也比他们风纪委员还要多。面对我们，他们自然是不堪一击喽~。”
   第101章 派对的准备
       
       　　原来是这样，是我又钻了牛角尖，总想着用奇招来制胜，却忘记了一些最基本的要素。
       　　无论是学校的风纪委员还是组织内的执法队，他们所需要面对的，一般都是实力不弱的个体违纪者或组织叛徒。
       　　我们学校的社团，也大都是5到10人的小社团，15人以上的社团都屈指可数，所以风纪委员才能在‘丛林大乱斗’中一向表现优异。
       　　而紫璃音的后援会，可是有接近70个人，比有50多人的风纪委员还要庞大。从来没有进行过以少对多战斗的风纪委员会，可以说是被后援会完全克制。
       　　“我也想要那个图书馆第五层的权限，又不忍心跟小可爱你抢，所以才在比赛一开始就锁定了风纪委员会穷追猛打，力求做到在最短时间内淘汰他们，让前三名的位置多出来一个。”
       　　紫璃音说着把手放在我的脸上，然后开心的揉了起来。
       　　“结果没想到小可爱你更加疯狂，竟然打起了要淘汰学生会的注意，而且还真让你成功了……你也是舍不得跟姐姐我为敌抢前三名的位置，才这么做的吧？”
       　　“嗯……呜姆……”我轻轻的应了一声，然后伸出舌头轻舔了一下紫璃音的掌心让她停止搓脸，才继续乖巧的趴进了她的怀里。
       　　“真乖……”紫璃音低头吻了吻我，然后伸开双臂将我抱出水池，放在了一边的大理石凳子上。
       　　“别动，我来帮你洗头发……”紫璃音捧着我的乌黑发丝，眼神中有些迷离，“已经好久没有洗过它们了呢……”
       　　哎？紫璃音以前也给我洗过头发么？我怎么没有印象？
       　　是以前趁我睡着时偷偷给我洗的？还是……？
       　　呜……该死，我的头怎么又开始痛了？
       　　这种明明很关键的事情就只差一张薄膜，却怎么也捅外':群:.二.零:八,五,?零.九.'三',六;:九! !二?灵:扒;舞.零;玖,三;,六,九不破的感觉，实在太难受了。
       　　“你怎么了？小可爱？哪里不舒服么？”
       　　大概是注意到了我这有些痛苦的样子，紫璃音关切的问着我，还温柔的用手抚上了我的额头。
       　　“呜，好……好像有什么很重要的事情，我马上就要想出来了，可是仿佛被什么压制着，就是想不出来，头好痛……好难受啊！”
       　　我贪婪的用额头蹭着紫璃音的掌心，这虽然依旧没能帮我想起来那重要的事，但却让我的头痛好了许多。
       　　“……那就先不要想啦，想不起来说明时机还未到，该想起来的时候，自然而然就会想起来呢。乖，听话，现在还是别想那些了，来跟姐姐做一些开心的事吧。”
       　　紫璃音那缥缈的声音直接从我的脑中响起，我知道她又在用她那种类似催眠的天赋能力了，但我却没有抵抗，任由她的声音洗刷了我的思想。
       　　当一个人遇到问题的时候，除了将问题解开之外，还有一个方法可以避免被问题困扰，那就是将问题本身忘掉。
       　　“呜……姐姐大人的洗头好舒服啊，我以后都不想自己洗头了怎么办……”
       　　那纤细的手指每一次从我的发丝间划过，都能让一种美妙的酥麻感从头皮开始传遍我的全身。
       　　我依旧记得自己刚才应该是为了什么问题而苦恼，但我已经不想再去追究了，享受眼下和紫璃音之间的点点滴滴，才是最重要的事。
       　　“如果小可爱喜欢的话，以后姐姐我天天给你洗头，也是没问题的哦~。”
       　　这种熟悉的温柔和宠溺，让我根本不想再思考其他，甚至我会有脑子简直就是多余的这种错觉。
       　　反正一切听姐姐大人的就对了。
       　　。。。。。
       　　日常的一夜之后，新的一天再次降临。
       　　今天晚上就是秋季竞技大赛闭幕式了，除了‘针锋相对’的排名公布以及‘丛林大乱斗’颁奖典礼之外，还有一个盛大的露天派对。
       　　学生手册的公告上很早就发了通知，露天派对时学校不再要求学生们必须穿校服或者战术服，而是可以自由选择。
       　　无论是盛装的礼服，还是奇异的COSPLAY,只要你喜欢，都可以穿出来在露天派对上展示自己。
       　　听高年级的学姐们说，每年的露天派对，都是同学们互相勾搭的好机会。
       　　不少人都会告白成功，然后跟喜欢的人成为情侣，共度美妙的一夜，只是这些新情侣有超过一半都会在第二天睡醒后就分手罢了。
       　　虽然我没打算在派对上勾搭谁，但依旧打算选一件漂亮点的衣服。
       　　毕竟我可是社团‘北极星’的部长来着，作为‘丛林大乱斗’的亚军，肯定要上台领奖，肯定不能打扮的太过丢人。
       　　小穹倒是提过可以帮我包办，不过我也想给她个惊喜，所以拒绝了她的好意。
       　　正巧，我之前在瀛洲群岛执行任务时，那位八云大小姐曾答应要赔我一套衣服，还专门派人量过我的身材尺寸。
       　　只不过后来发生了各种各样的情况，这件事就被暂时搁置了起来。
       　　前些天我接到学校通告的时候，就把自己缺一件合适衣服的事情以委婉的方式发信息告诉了八云大小姐。
       　　虽然那位大小姐依旧没有理睬我，但第二天小胖子静树就给我打来电话，告诉我‘某位身份高贵的人’整整一夜没睡，亲自为我设计了一套礼服裙，会由全瀛洲群岛最出色的裁缝手工制作，并在闭幕式之前完工给我快递过来。
       　　当然，快递的收货地址还是法兰西公国的洛氏医药分部，而且昨天就送到了，只不过我忙着参加比赛，所以只能今天去取。
       　　再次以踏浪滑行的方式横渡了英吉利海峡之后，我很顺利的就拿到了那条裙子。
       　　不得不说，那位八云大小姐在艺术方面的眼光还是很不错的，而且也很懂人心。
       　　她设计的这条晚礼裙，不管让我用哪个心态来看，都觉得非常喜欢。
       　　作为一个身体上的女生，我很喜欢这条裙子，我觉得自己穿上后肯定会很漂亮，能牢牢吸引住自己重要的人的目光。
       　　作为一个心理上的男生，我也很喜欢这条裙子，甚至已经迫不及待的想看自己喜欢的女生穿上后的样子。
       　　很巧，这个愿望对目前的我来说很好实现——我只要自己穿上然后照镜子就可以了。
  外:群!二!'零.'八!!五.!零..九!:三,;六!九"; ?二::灵;"扒'舞;零;!玖?三?六!九 第102章 耐人寻味的尾巴
       
       　　这条晚礼裙也是跟我身份很配的黑色。
       　　一字肩的造型，却没有将半球以上完全露出，而是以一层非常薄而透明的网眼轻纱遮盖。
       　　那种完美细腻的雪肌就在眼前，却偏偏隔着一层朦胧让你不能看个尽兴的感觉，相当的撩人心魄。
       　　哪怕明知道现在镜子里那个勾人的妖精就是我自己，我也依旧很难压抑心火，毕竟这可是我最喜欢之人的样貌。
       　　裙摆的设计也很巧妙的分为了两层。
       　　外层大约到膝盖部分，却在正前方有一道直达小腹处的A字开叉，让里面刚刚过腰的超短内裙和黑丝美腿在裙摆飞扬间若隐若现，看上去相当的风情万种。
       　　呜……突然就有些不想穿了呢，这裙子。
       　　如果我这样打扮着出席颁奖典礼，那些男生们的目光一定会恨不得刺穿到我的肉里吧，甚至还很可能偷偷拍下我的照片，然后在没人的时候拿来当‘点心’做一些见不得人的事。
       　　但这个时候再去找小穹帮我重新准备裙子的话，她一定会笑话我的，而且她给我准备的裙子很可能也是这样风情万种的款式。
       　　没办法，明明用的是一模一样的身体，月樱学姐给人的印象是令人恐惧的‘魔女’，而我给大家的印象却是‘令人咬牙切齿的小妖精’，那种‘看得见却尝不到’的勾人款式，与我现在的气质最符合。
       　　所以最终，我还是选择了穿着这条裙子，参加晚上的闭幕式和颁奖典礼。
       　　。。。。。
       　　当‘针锋相对’的结算结果公布之后，我们‘北极星’再一次成为了万众瞩目的焦点。
       　　“不是吧？我们竟然拿了冠军？”
       　　咕咕兰不可置信的张大了嘴，“明明我们的胜率也不算高，最多也就75%左右，怎么就拿冠军了呢？”
       　　然而咕咕兰此话一出，站在我们‘北极星’周围的其他人眼神就更加古怪了。
       　　最后还是一位看上去很像那种老好人的学长，苦笑着给我们解答了疑惑。
       　　“你们今年应该是第一次参加‘针锋相对’吧？要知道这种随机匹配的对战，正常社团的胜率一般都很难过50%，超过50%的就算是优秀社团了，60%以上的则算是精英社团，至于超过70%的，大概就只有学生会那种级别了吧。要不是看过你们在‘丛林大乱斗’的表现，我都要怀疑你们是不是作弊了。”
       　　我们的确是没有作弊，但却有着和作弊差不多的能力啊。
       　　我意味深长的看了一眼，躲在雪莉臂弯里的菲利亚，‘针锋相对’我们能拿冠军，她才是最大的功臣。
       　　那个能群体消除存在感的能力，在这个项目中的优势实在太大了。
       　　“恭喜你啊，林月樱学妹，没想到除了‘丛林大乱斗’之外，在‘针锋相对’上你也击败了我们呢。”
       　　这时克雷雅会长带着她的学生会成员们走了过来，大大方方的向我们表示了祝贺。
       　　只是在众人被主持人讲话吸引注意力的时候，这位狡猾的学生会长才暴露了她的真实心态。
       　　“这次算你厉害，小坏蛋，明年咱们走着瞧！”
       　　克雷雅会长声音虽然压的很低，但那咬牙切齿的动作却相当明显，看来她对今年的失利相当不甘心，打算明年要报复我。
       　　“可如果我没记错的话，克雷雅会长您明年这个时候应该已经毕业了吧？难道就为了在比赛中教训一下我，身为学生榜样的您打算留级么……哎呦！”
       　　我用故意捂嘴偷笑的口吻点出了这个事实，却似乎让克雷雅会长恼羞成怒，狠狠的在我腰间掐了一把。
       　　我刚想还手，却突然感觉到自己被一股冰冷的杀意锁定。
       　　那只现在依旧穿着水手服的小猫娘苏翎不知什么时候来到了我的身边，一幅巧笑嫣兮的样子凑到了我的耳旁，说出的话却满满都是威胁。
       　　“你这个跟不少女人都有暧昧关系的花心渣女屑妖精，离我家克雷雅远一点！如果让我知道你敢勾引她，哪怕是被组织打成叛徒，我也会杀掉你的！别以为你是黑水玄姬就了不起，幽影灵猫，可是能湮灭灵魂的妖怪！”
       　　似乎是怕我不信，苏翎还伸出一根手指，像猫咪跟人做游戏那样在我的手臂上轻轻划了一下。
       　　这看似轻柔的一下，却是差点让我的心脏停跳。那是一种比把脑袋放在闸刀下面更令人恐惧的感觉，就仿佛是最脆弱的要害被人抓在了手中一般。
       　　我立外'!群!?二!零!八:五!.零!九;三;六;九!. .二;:灵,扒,舞?'零,:玖"?三";六?;九刻就从心了。
       　　别说我本来就没打过克雷雅会长的主意，就算我以前真对她有过什么非分之想，现在也绝对不敢了。
       　　“副会长大人放心，会长大人永远只是你一个人的。”
       　　。。。。。
       　　颁奖仪式结束后，我看着自己学生手册上新多出的一个印记开心不已。
       　　这就是图书馆第五层的进入权限，有了它我就可以了解这个世界更多的真相，甚至说不定可以解开月樱学姐的消失之谜。
       　　刚才站在台上领奖时，被台下各种火辣辣目光盯着看的不爽，也因此随风而逝。
       　　“我知道你喜欢探求那些神神秘秘的真相，但这个点图书馆是不开门的，毕竟一年一度的最大派对就要开始了呢，走吧，你可是今晚的主角之一，等会肯定很受欢迎，也不知会有多少人对你求爱~。”
       　　莉琪娜学姐在派对广场的角落抓住了我，并不由分说的抱着我的胳膊就往派对中心走去。
       　　这位有着魅魔血统的粉毛学姐今天竟然真的将自己打扮成了魅魔，穿着一身超级不要脸的乳胶衣不说，她竟然还给自己弄了一对儿翅膀和一条尾巴。
       　　翅膀倒没什么，很容易可以看出是乳胶衣上的装饰品，但这跟尾巴就太让人想入非非了。
       　　尾巴的根部直入堪堪盖过翘臀的裙底，当莉琪娜学姐弯腰的时候，更是可以看到这尾巴是从她胖次布料的一侧伸出来的，就好像这跟尾巴真的长在了她的身上。
       　　不过和莉琪娜学姐亲密接触过好几次的我可以确定，她绝对没有尾巴长在身上才对，所以这根尾巴到底是怎么固定的，就非常耐人寻味了。
   第103章 派对开始
       
       　　所以在莉琪娜学姐抱着我的胳膊往派对中心走的时候，我却是总忍不住把眼睛往她身后的下方瞟，对那根尾巴特别在意。
       　　这表现当然没能逃过莉琪娜学姐的眼睛，她笑嘻嘻的把嘴贴到我的耳边，以让路人侧目程度的暧昧姿势小声问我，“怎么，林月樱学妹也对这种尾巴感兴趣？那要不要我给你整一根？放心，我弄的都是高档货，戴上去很舒服的哦~。”
       　　“噫！”我稍微脑补了一下自己也那样戴尾巴的场景，瞬间就感觉整个脸都是烫的，并下意识的就挣脱了莉琪娜学姐，和她保持距离。
       　　“不要不要，那种戴法，我绝对吃不消的！”
       　　毕竟我可没有魅魔血统，那么羞耻的事，我光是想想就觉得自己已经好了。
       　　“呼呼，林月樱学妹你又在装纯了呢？明明你那么会撩，为什么一旦动真格的时候就总是这么青涩？你这样不是让我……越来越把持不住了么！”
       　　莉琪娜学姐再次抱了过来，还用不知道什么办法控制着那根尾巴缠上了我的腰，尾尖也在我裙子正面最短的地方不断徘徊，似乎随时都想钻进去的样子。
       　　这么香艳的场景一下子就吸引了周围人的注意力，哪怕这里只是派对的边缘，也有很多双眼睛在盯着我们看。
       　　“哎，那不是这次竞技大会中表现最抢眼的新生林月樱么？看她在‘丛林大乱斗’中的表现，我还以为她是那种智珠在握的聪明女，没想到她……她好涩呀！”
       　　在距离我们不远的地方，一个带着好奇和羞涩的女音首先响起，然后类似的议论声连成一片。
       　　我……我才不涩！
       　　我想要再次从莉琪娜学姐的手中挣扎出来，却没有做到。
       　　被众人注视和评论的羞耻感，不知道为什么让我的身体越来越软，一点力气也用不上。
       　　而素来大胆妄为的莉琪娜学姐更是不在意这些，对我的各种小动作也越来越过分，总是在完全越线的边缘疯狂试探。
       　　糟……糟糕啦！谁来救救我啊！再这样下去莉琪娜学姐就要得手啦，而我，也很可能会觉醒新的奇怪XP。
       　　“你们，注意点影响好不好？这里可是公共场合！”
       　　就在火药即将被彻底点爆的时候，一股凌厉的杀气仿佛冷水一般当头浇下，让我从那种半意乱情迷的状态下恢复了清醒，并且脸若死灰。
       　　完蛋了完蛋了，竟然是被小穹当场抓住了！
       　　到底是组织的3位最高领导人之一，哪怕她的年龄其实是在场众人中最小的，当她发怒的时候，大家还是全都露出了惧怕的神色，然后没人再敢留着看热闹。
       　　就连向来最为大胆的莉琪娜学姐，也在小穹仿佛要杀死她一样的目光中抖成了筛子，然后相当没义气的放下我就跑。
       　　喂，明外?群!;二:零,:八!,五.:零!;九,.三;六;.九' ".二??灵;扒:舞!:零.玖,三.:六;.九明刚才是你主动的，你倒是回来帮我解释一下啊！
       　　然而小穹并没有当场把我怎么样，毕竟这里可是公共场合，我们真正的关系好需要保密。
       　　所以她只是用看垃圾一样的眼神瞥了我几眼，然后用一幅相当冷淡的语气下令。
本'书";由.【:南."錦"】,.整?理"!，!,小;'说:?版:权'归'"原!作?,者;!所"有,!，!'文".本!.仅';供,个;人''學;:习.'和:試.读'，?:请"!在'下.载:!后:2?:４;小';时.内:,删;,除"，"?想";看!"请:?去"支"?持",订?阅;正'.版!;小;说?，..拒,绝:盗,版?！"如'不,慎,该',资;?源'侵:!犯",了?您;!的!;权."益'，!?请;麻!烦;!通::知"'我:"们,:及:时.删,除;?。!
:【";南'.锦!】;,提'!醒."您?：.!合!?理.'安.排.:阅.:读.?时,"间?"，"杜;絕!"沉;,迷,网"络:;小::说.！:.更"!多'全!"网,,小;说;尽:在!【.!南'锦,外!群!'】"—',—?2:0."8;,５"?0"9?'3.6'9,
,本!群;免"!费:提?取?'全,;网?平?.台;已..购",V?!i!P!!章.:节?，:制!!成,t"x!?T:等';格,,式?:。;有,想!提'取!,的?私';聊?群.?主;。       　　“走了，作为今晚的主角，你还要接受大家的敬酒呢。”
       　　“遵命，大小姐！”我立刻乖巧听话的跟在小穹身后，在她的带领下前往派对中心走去。
       　　派对的中心位置除了一个大约2米高的主舞台之外，还有数十张长方形的餐桌，上面摆满了各种各样的美食和美酒，所有人都可以自由取用。
       　　除了那位在各种校内活动里经常可以看到的美少女主持人之外，身为校长的爱丽丝竟然也站在上面。
       　　不少像我一样的一年级新生，大概是第一次目睹校长大人的真容，纷纷在表示惊讶的同时，也忍不住和身边的同伴窃窃私语起来。
       　　在美少女主持人说了一些暖场的俏皮话，将大家的情绪都调动起来后，就将话筒递给了身边的爱丽丝。
       　　爱丽丝倒是相当的干脆利索，不像外面的那些校长一样喜欢长篇大论，只是象征性的随便讲了几句，就宣布派对正式开始，让大家尽情享受这个狂欢夜。
       　　按照传统，每年的这个派对，在竞技大会上表现最出色的人需要一直留在中心位置，接受大家的轮番敬酒，直到不胜酒力为止。
       　　往年站在我这个位置的想来都应该是身兼首席生和学生会长双重身份的人，可惜某位呆毛狼会长实在是运气不好。
       　　去年的大会是芭莱雅学姐横扫全场，今年又被我精心算计，明年她自己就要毕业了，与这个位置完全无缘。
       　　可偏偏她身为学生会长要注重形象，所以这会儿哪怕她其实嫉妒的要命，也不得不故作大方爽朗的笑着，第一个端着酒杯上来对我表示祝贺。
       　　作为这次大赛中表现最出色的人，关于我的各种资料自然是早就上了校内网的头条。
       　　我的生活轨迹、任务记录、喜好厌恶、甚至连三围数据，都被那些情报系的同学们查的清清楚楚，自然也包括了我的性取向。
       　　入学的这半年多里，我除了莱奥纳德之外，基本没有和任何男生有过什么频繁的接触，就连一个系的同学基本都是点头之交。
       　　而莱奥纳德那里我有着正经的工作身份，而且那家伙是个二次元狂热者，对三次元女人没兴趣的事情也不是什么秘密，所以并没有怀疑我和他有什么暧昧关系，哪怕我经常在晚上独自去他的别墅也一样。
       　　倒是我和不少女生的暧昧事件都被搜了出来，涉及人员相当之广，不仅玫瑰苑C区69号的舍友们全军覆没，还有莉琪娜学姐、咕咕兰、风间茗奈等成为了我的绯闻对象。
       　　甚至有传言说，所谓的社团‘北极星’，其实就是我的后宫而已，不然我一个1年级的非指挥系新生，凭什么能让那么多学姐如此听话？
       　　总之，因为网上的这些流言蜚语，我性别女爱好女的这件事，已经成为了大家眼中的既成事实。
       　　所以派对中那些男生看我的眼神虽然也非常火热，但基本都克制住了自己按兵不动，最多有些认识的同学遥遥举杯对我表示祝贺。
   第104章 派对惊变
       
       　　但那些女生们可就无所顾忌了。
       　　毕竟这可是一所特工学校，任何人都有可能在下一个任务中战死，所以追求一夕之欢的人不在少数。
       　　在克雷雅会长离开之后，我很快就被热情似火的女同学们包围了。
       　　大家名义上是给我敬酒恭贺我成为了今年大赛中表现最出色的人，但其实不少人都在明示或者暗示想在今晚跟我来一次快乐的游戏，甚至大家一起玩也没关系。
       　　有借口喝醉了或者没站稳直接往我身上贴的，也有趁我不注意对我动手动脚的，甚至还有当着我的面往我酒里加奇怪白色粉末的，说是可以让我喝下之后飘飘欲仙。
       　　前两种人我还可以嘻嘻一笑，甚至故意反击几下过过她们的手瘾。但最后一种我就不会客气了，用下药的手段来搞女孩子向来是我最为鄙视的手段。
       　　所以我直接就控制杯中加料的酒水飞到了始作俑者的嘴中，她们自己的药就让自己自己爽去吧。
       　　随着喝下的酒越来越多，我并没有那种醉酒的朦胧感，反而脑子越来越清醒。
       　　只不过心中的某些渴望却是受到了酒精的刺激变的越来越大，面对女生们的狂热追求越来越招架不住，甚至偶尔还会忍不住主动迎合几下。
 外"群;二:零:.八;五";零"九,三'六:九'　.二::灵;!扒,舞:零?!玖;?三:六!九      　　然而不远处小穹一直盯着我的那清冷的目光却又让我始终不敢真的越线，这种矛盾的难受感觉终于让我不堪重负，以尿遁为借口落荒而逃，打算先暂时在洗手间躲个几分钟。
       　　但当我用冷水冲了冲脸，将刚才被一大群娇艳女生们撩起的心火压了下去，准备重返‘战场’的时候，却突然撞上了另一个常见的香艳场景。
       　　雪莉和她的妹妹菲利亚，竟然若无其事的在派对广场通往洗手间的走廊里亲热了起来！
       　　估计是菲利亚趁没人时发动了能力，所以其他路过的同学都对她俩视若无睹。可偏偏我有着用小水珠随时监测周围的习惯，所以菲利亚的能力没有对我生效。
       　　这可怎么办？
       　　我想装作自己也没看见的样子从她俩身边经过，可她俩实在太激烈了，想要在经过时忍住不看对我来说难度太大，根本就办不到。
       　　可要是让她俩发现我全都看见了……
       　　我一定会被那只大号哈士奇一样的芬里尔投影咬死的！
       　　然而就在我纠结该怎么面对这涩情的姐妹俩之时，一个有些熟悉的身影却突然出现在了我的视野里，还对我露出了一个诡异的笑容，然后转身离去。
       　　竟然是她？！
       　　我瞬间就惊出了一声冷汗，再也顾不得雪莉和她妹妹，就向那个身影追了过去。
       　　虽然只有一面之缘，但那个身影却令我印象深刻。从后来明月导师的反应看来，她应该是什么相当危险的存在。我想要图书馆第五层的权限，也有想要了解她身份的意图。
       　　没错，那个身影，就是在我第一次踏入情报系能力者班的教室时，用一句话就点燃了我的愤怒，让我差点对同学痛下杀手的那个灰眼女！
       　　根据明月导师的只言片语，和我当时的经历，我非常怀疑，这个灰眼女很可能只有七极姬才能看到，也只有七极姬才会受她的影响。
       　　既然她刚才没有对我出手，那就说明她这次的目标并不是我。
       　　而现在派对上除了我之外的七极姬，还有两人——芭莱雅学姐，和我的双胞胎妹妹小穹。
       　　哪怕明知道有爱丽丝校长在，这灰眼女就算再厉害应该也翻不起什么太大的浪花，但关心则乱，一想到小穹可能会有危险，我的理智就瞬间蒸发了。
       　　然而人在慌乱的时候往往容易出错，就连我也不例外。
       　　一心想追灰眼女的我，没能注意脚下，一下子就绊住了正在地上亲热的雪莉和菲利亚，然后三个人滚成了一团。
       　　我想要立刻起身继续追，其他事以后再说，但好事被打断还被看到的芬里尔姐妹，自然不会轻易放过我。
       　　而偏偏那个灰眼女其他人都看不到，我就算想要解释也是百口莫辩，只能对着那两双恼怒的眼睛露出了快要哭出来的苦笑，然后抱头蹲防，任她们拳打脚踢的发泄。
       　　与其强行狡辩，这样应该还更省时间。
       　　但很快，我就开始后悔自己为什么没有干脆动粗的将她们俩打晕过去了。
       　　轰！
       　　就在灰眼女从我从我视线中离开后的5分钟左右，一道银色的月光从天而降，将整个派对现场都轰的一片狼藉，各种惊叫声响成一片。
       　　发生了这等变故，雪莉和菲利亚自然是再顾不上跟我发脾气，而是想要一起过去看看。
       　　我制止了她们这危险的想法，并让她们赶紧跑，而且越远越好。
       　　之后没再继续解释，我用最快的速度回到了派对中心。
       　　刚才的狂欢气氛此刻已经消失殆尽，本来琳琅满目的美食和美酒也散落一地，很多人都受了伤，正在发出痛苦的呻吟，不过万幸的是都没有什么生命危险。
       　　主舞台附近，悬浮在半空的小穹犹如魔王临世，正在用银色的月光不断对爱丽丝进行轰击。
       　　不，不对。小穹的攻击目标应该并不是爱丽丝，而是她周围那些已经全被震晕了过去的女生们，只不过不知道爱丽丝用了什么手段，将所有的攻击全都引向了自己。
       　　“到底发生了什么？小穹她怎么会这样？”我很快就找到了在一旁焦急注视着的凯瑞娜姐姐，向她询问事情发生的经过。
       　　“我也不知道……本来一切都好好的，大小姐好像突然跟什么看不见的人说了两句话，接着就突然爆发，二话不说就发动银月之力，想要将那些等着撩你的女生们全部杀死……要不是有爱丽丝大人和芭莱雅小姐在，她们现在可能连尸体都看不到了……”
       　　凯瑞娜姐姐紧紧的攥着女仆裙的衣角，眼中隐隐有泪光闪烁。
       　　果然是那个该死的灰眼女干的，就像之前挑起了我的愤怒一样，她应该是用相同的手法让小穹的嫉妒彻底爆发了。
   第105外'群;.二!零!:八;'五,;零;.九",三:六!九? :二,?灵?扒?舞"零?:玖:;三.六.九章 满月之下的银月舞姬
       
       　　“穹丫头，你冷静一下啊，千万不要让负面情绪支配了你的大脑！”
       　　爱丽丝一边继续抵御着月光的持续轰击，一边对小穹苦苦相劝。
       　　“我冷静不了！我要怎么冷静？我要把那些敢勾引她的妖艳贱货全杀了……不，我要把全世界除了我们之外的女人全部杀光，这样就再也不用担心她会出轨了，哈哈哈哈！”
       　　然而小穹根本就听不进去，反而变的攻势更猛。
       　　如果说我通过银月之纹能调动的银月之力相当于一碗水，那么小穹现在使用的银月之力就是可以吞没城市的海啸。
       　　即使以爱丽丝那深不可测的实力，现在看上去也并不轻松。因为她不光要将这些银月之力完全接下，还要保证无辜的同学不被波及。
       　　除了爱丽丝校长之外，在场的另两名强者也没闲着。
       　　梅林副校长拿着他的那根烟卷，在面前的空中用白烟不停的书写着魔法文字。
       　　一个个看上去就挺厉害的控制类法术朝着小穹的身上缠去，却都效果不佳。
       　　那些魔法手、魔法套索、封印魔球什么的，根本靠近不了小穹的身体，就会在清冷的银色月光中彻底消失。甚至作为施法者的梅林还会受到银月之力的逆向打击，没一会儿就停止了施法，抱着脑袋龇牙咧嘴起来。
       　　芭莱雅学姐也将自己化作一道闪光，不停的围着小穹旋转，时不时就会尝试突破，但同样未能建功。
       　　那曾经吊打我的闪剑诀，也无法突破银月护盾的防御，甚至还被其反击，好几次都被弹飞了好远。
       　　按说以小穹平时的实力，应该是学校高层中较弱的一个才对，但很不巧，这个本该狂欢的派对之夜，是满月。
       　　而满月之夜的银月舞姬，当世无敌。
       　　虽然小穹目前并不算是银月舞姬的巅峰，跟2年前自杀时的我还有一定差距，但爱丽丝校长和芭莱雅学姐她们同样也不会对小穹下重手，所以场面一度被小穹完全压制，情况十分不妙。
       　　“芭莱雅学姐！”
       　　在芭莱雅学姐又一次被银月之力弹飞，想要重新冲上去的时候，我眼疾手快的拦住了她。
       　　“反正你也破不了小穹的防，就别白费力气啦！你先把会场上那些无法行动的同学们都带到安全的地方再说！”
       　　“什么叫我破不了她的防？我那是怕伤到她，所以不敢用大招而已！我要是认真起来，分分钟就能把那个银蛋壳给砍烂！”芭莱雅学姐非常不服气的瞪着眼反驳我，还准备跃跃欲试。
       　　“听话！”
       　　关键时刻我也没多想，用更凶的眼光朝芭莱雅学姐瞪了回去。
       　　“按我说的做，先救人，否则我就再也不理你了！！”
       　　“呃……”芭莱雅学姐瞬间就蔫了下去，“好好好，我听你的就是，先去救人……真是的，明明我才是你的学姐和上司，为什么我要听你指挥？”
       　　虽然嘴中还是有些抱怨，但芭莱雅学姐的行动却丝毫没有落下。
       　　在那接近于光速的行动力之下，本来人满为患的派对广场很快就被清空了。
       　　“好了，我已经将他们全都暂时转移到了生活岛上，安全方面不用担心了。”
       　　在将想要留在这里却被我直接偷袭打晕的凯瑞娜姐姐也送走后，芭莱雅学姐向我汇报了她的成果。
       　　“都小心点，我压不住了，要来了！”
       　　然而我还没想好下一步该怎么办，一直在对抗月光轰炸的爱丽丝却是大吼了一声。
       　　什么要来了？
       　　轰！！！
       　　耀眼的银光从爱丽丝身前直接爆发，并很快就吞没一切。
       　　好在我身上有着银月之纹，这强大的银月之力应该是将我判定成了友军，所以我并没有受到多大伤害，只是被爆发时附带的冲击效果给吹飞好远。
  外'.群?;二:零":八!五,零.!九:!三.;六,九". :二"灵!扒",舞:零",玖:三""六":九     　　当我从一片废墟中出来的时候，看着眼前的一切不由倒吸凉气。
       　　整个学园岛在这波银月之力的爆发中，至少有4分之一的建筑被摧毁。而小穹身下原来那举办派对的地方，此刻更是已经变成了足有10米深的半球形大坑。
       　　那个2米高的主舞台，还有许多的长桌和无数的美食，全都在爆发中灰飞烟灭。
       　　还好我刚才让芭莱雅学姐将人都转移到了安全的地方，不然恐怕之前参加派对的人将无一幸免。
       　　而爱丽丝虽然一身华丽的哥特裙装被炸的破破烂烂，但她人倒是没受什么伤，明明她就在爆炸的中心点，只能说不愧是人类的最强者。
       　　芭莱雅学姐也很快再次从远处回到了我的身边，不过从她那有些灰头土脸的样子可以看出，刚才那一下把她也炸的够呛。
       　　等等……刚才在场吃了这波银月之力爆发的人，好像还有一个来着？
       　　“喂！梅林老流氓！你还活着么！？”
       　　“咳咳咳咳……你这丫头，我怎么说也是你的长辈和领导，你就不能放尊重点？”梅林本人并没有出现，不过他的那个烟卷倒是晃晃悠悠的从大坑里飞了出来。
       　　“……您竟然已经被炸死了么？梅林副校长？对不起，请原谅小穹的任性吧，以后每年清明我都会去给您扫墓献花的……”我悲痛的对着那个烟卷鞠了一躬。
       　　“我还没死啊！而且我是欧洲人，不过清明节！”梅林那中气十足又气急败坏的声音从烟卷里传出，“我因为某些原因并不能离开试炼岛，所以被炸烂的那个只是我的分身而已！不过接下来我的确是帮不了你们了，你们要自己想办法搞定那个突然发疯的银月舞姬……祝你们好运！”
       　　啪嗒。
       　　随着梅林最后的话说完，那个烟卷也无力的掉在了地上。
       　　“切，真是没用的老流氓……”
       　　我嘀咕了一句，忍着将那烟卷踩上两脚的冲动，看向了依旧悬浮在半空的小穹。
       　　在银月之力爆发之后，小穹并没有继续做出攻击动作，只是一直在用一种让我毛骨悚然的眼神盯着我看。
       　　“小穹……”我无视了芭莱雅学姐和爱丽丝校长的制止，来到了小穹的正下方，并朝她张开双手，“下来吧，别闹了，走吧，今晚我陪你。”
   第106章 月下激战
       
       　　小穹竟然真的从天上慢慢落到了我的怀里，那杀气腾腾的表情也逐渐恢复了以往的可爱。
       　　我悬着的心总算放下了一大半，同时还听到了不远处爱丽丝校长和芭莱雅学姐同时松了一口气的声音。
       　　就在我刚想继续说些什么的时候，却突然发现自己依旧无法感知到小穹的内心波动，就仿佛有什么剧烈的干扰，强行切断了我们的联系。
       　　与此同时，我还看到小穹的嘴角微微上扬，露出了一个小恶魔般的表情。这个表情我很熟悉，在那已经断断续续开始恢复的记忆里，年幼时每次恶作剧成功的小穹都会是这个样子。
       　　遭了，她这个样子是故意装出来的！
       　　我想要开口提醒芭莱雅学姐和爱丽丝校长，却已经来不及了。
       　　随着那白丝小脚在我小腹银月之纹的位置轻轻一点，我在感到体内银月之力无比充盈的同时，一股从来没有过的强烈感觉也喷涌而出，让我瞬间连站立都无法保持。
       　　而刚巧在之前瞬间放松的爱丽丝校长和芭莱雅学姐，也遭到了银月之力的突然袭击。
       　　芭莱雅学姐直接被银色的月光长矛贯穿钉在了地面上，爱丽丝校长则是正面挨了一发横向的月光轰击，人直接飞了出去，并很快在漆黑的夜空中消失，不知道掉在了哪。
       　　“哼，这下碍事的讨厌鬼都搞定了，没有人再可以阻止我了呢，亲爱的姐姐~。”
       　　早就被银月之纹的强烈感觉弄得只能趴在小穹身边的我，突然感觉到那对熟悉的小脚踩上了我的后背，小穹似乎是直接蹲在了我的身上。
       　　“小穹你……哈……嗯……你究竟……想……嗯……干什么啊？”
       　　我都快把自己的舌头给咬断了，才能勉强说出了一个完整的句子。如果我不是曾经让凯瑞娜姐姐对我进行过这方面的忍耐训练，我怕是早就已经彻底沉沦了。
       　　“啧啧啧，看不出来姐姐你明明那么花心好涩，忍耐力倒是真的很强呢……明明母亲大人的笔记本上记载，这种力度的银月之纹，已经足以摧毁人的神智了才对，可姐姐你竟然还能保持清醒……不愧是你呢……啵！”
       　　蹲在我背上的小穹将嘴巴附到了我的耳边，说完后还轻轻的在我脸上亲了一下。
       　　明明是冰凉的嘴唇，却让我体内的火热再次加剧，让我不得不用脑袋狠狠的撞击地面，靠着疼痛的刺激才勉强维持住了意识。
       　　“唉……姐姐你为什么还要坚持呢……”
外;,群,二,?零.八;五,零'.九.三,:六''九'' .二";灵!:扒:,舞,零"玖"?三?六;九       　　小穹的语气似乎十分不满，“就这样放弃思考，以后成为我一个人的专用玩具不好么？还是说，你非要让我将这个世界上其他人全部杀掉，你才能把所有的注意力都集中在妹妹身上？”
       　　“不……小穹你不会想要这样的……你只是被坏人控制了……呜嘤！”
       　　我劝阻的话还没有说完，就被小穹站起身后用力的踩踏给打断了。
       　　“我当然想！我其实早就想这么干了！只不过是所谓的道德和责任还有一大堆乱七八糟的玩意儿把我约束住了，我才没那么干而已。但是现在我不用顾忌那些了，我可以想干啥就干啥，这种感觉真爽啊……哈哈哈哈哈！”
       　　“我看你是屁股痒了想挨揍！”
       　　就在小穹以完全不符合她形象的姿势仰天狂笑的时候，芭莱雅学姐的声音突然出现在了身边，然后一掌就向小穹的后脑打去。
       　　可惜满月下的银月之力实在太厉害了，即使是高速突袭的一击，还是没能对小穹造成伤害，反倒是芭莱雅学姐的手掌在靠近小穹后竟然发出了肉放进油锅里时的那种滋啦声。
       　　“嘶……”
       　　芭莱雅学姐疼的倒吸了一口凉气，见偷袭失败也不恋战，而是将倒在地上的我抓起来就快速远离。
       　　小穹当然不会就这样放过我们，她让自己的身体完全被银色的月光覆盖，然后竟然也使出了不比芭莱雅学姐慢多少的速度向我们追了过来。
       　　月舞瞬身……
本;,书!由;【;:南,錦,?】?'整'理!?，:小.说;'版;!權."归"原:作?,者'所,"有,!，?;文:本;?仅:供"个!:人:'学'.习.和,!試;读;，:请.?在:下,?载!后.２!;4?小;'时,内,删;;除",，',想!,看?请!去"支!持"订",阅".正':版!:小,說"，;'拒,!绝:.盜.版;!！"如;,不."慎'该"资",源.'侵.,犯;.了;您,的:权:益",，;,请:.麻:?烦"通:知.我.们;,及;时"刪?!除:。":
,【;南,锦?,】!提"!醒!'您!:："!合".理.安":排:阅;读,時";间;'，".杜;"绝?沉!?迷:"网.络!!小?说:,！'.更',多.全,?网!!小::說,"尽,'在'?【'南'錦:外:群!'】,!—"—;2:.0"8:5"?0.9",3?.6!9"
!!本",群:免?费"提?取:,全"網;'平"台:已:;购:V;i,p;.章!节;，?,制?成":t?X?ｔ?等?格;!式?,。,'有';想'?提::取,,的?.私."聊?群.主"?。       　　我的脑海里突然就出现了这个名字，以及相关的记忆片段，令我忍不住摇头苦笑。
       　　这一招还是我发明出来，并亲自写入了洛家银月舞姬的传承秘典里的。是只能在满月时使用的奥义级技巧之一，可以让银月舞姬和月光同步，月光有多快，人就有多快。
       　　小穹应该是还不太熟练，所以才会比芭莱雅学姐稍微慢了一点，如果让以前的我来用，那就是真正的光速移动了。
       　　但即便这样，我们的距离还是在不断缩进——因为芭莱雅学姐并不是自己一个人，还有被她抗在肩膀上的我。
       　　“超.重力术！”
       　　就在我差点再次被小穹抓到的时候，她的脚下突然出现了一个黑色的圆圈，将乘着月光在半空中疾驰的她瞬间给定在了原地。
       　　这让本就因为我被抢走而气呼呼的小穹彻底暴怒，大片的银色月光再次从天而降，将她周围的一切存在尽数‘清洗’。
       　　但很可惜，无论银色的月光如何努力‘清洗’，地面上的那个黑色圆圈都依旧存在，并牢牢吸附着小穹的身体，让她连抬脚都很难，更别说移动了。
       　　“爱丽丝校长，您也没事？”看着从天边快速飞来的金发娇小身影，我欣喜的惊呼出声。
       　　说实话，刚才看到她毫无防备的被小穹用月光炮正面轰脸，我还真有点担心。
       　　“我当然没事！”爱丽丝校长的声音竟然也气呼呼的，“这个臭丫头，刚才那一下可真用劲，竟然直接把我打飞到了大海里，还差点被捕鱼的渔网给抓住……别笑，赶紧想个办法，我的超重力术困不了她多久，满月之下的银月舞姬实在太强了！”
       　　不，其实还不算最强，如果是当年的我在满月之下，这场战斗应该已经结束了。
       　　“对了，芭莱雅学姐，那个是……？”
       　　我这才有空询问正把我抗在肩上的人，因为不远处那个被月光长矛贯穿的‘芭莱雅学姐’依然还在。
       　　“那只是我的一个高速残影而已……”芭莱雅学姐得意的笑了笑，“我早就猜到穹丫头实在演戏了，所以一直都没有放松警惕。”
   第107章 很快
       
       　　“你怎么猜到的？”我对芭莱雅学姐的话表示了惊讶，毕竟刚才小穹那瞬间的演技可谓十分完美，连我都差点被骗过，爱丽丝校长更是因为放松警惕被轰到了大海里。
       　　“这……”
       　　芭莱雅学姐有些不好意思回避了一下我的目光，才闪烁其词的回答，“其实也没什么，只是正好我这两天玩的一款游戏里，有个病娇角色跟穹丫头的表现很像……我已经在游戏里被她骗过一次，有经验了而已。”
       　　好吧，看来H游戏也并非一无是处，有些经验还是可以拿到现实里用的。
       　　外":群;二!:零'八;!五!零!九;三,!六,九; !,二"灵!.扒"舞"零:玖,?三.六.九“超.重力术！”
       　　见自己的第一发法术已经快要失效，爱丽丝校长及时又补上了一个。
       　　但这次的超重力术效果就明显不如第一个好了，而且法术的生效范围内又积聚了超大量的银色月光，如果爆发出来不会比刚才那下的威力小。
       　　“你们别再那废话了，倒是快想想办法啊！再这样下去，整个学园岛都会被穹丫头洗成平地的！”爱丽丝校长再一次催促我们。
       　　芭莱雅学姐想先将我从她的肩膀上放下来，但我身体里银月之纹的效力还远远没有过去，脚刚碰到地面就身子一软，再次倒在了芭莱雅学姐的身上。
       　　“你怎么了？”芭莱雅学姐这才后知后觉的发现了我的身体状况，“你这是……你竟然……这可是还在战斗中啊，你也太厉害了吧？”
       　　“我也不想的啊！”我强忍住了抱着芭莱雅学姐使劲蹭的冲动，在极度的折磨中艰难的开口，“都是小穹搞的鬼，她是故意这样让我根本没办法思考的！”
       　　“我懂我懂……”芭莱雅学姐点了点头，“那种感觉来了之后，的确会是满脑子都是涩涩的事，根本没工夫想其他事情……不过我可以帮你从这种状态下解脱出来，就是过程稍微有点刺激，但我保证很快，你觉得如何？”
       　　芭莱雅学姐可以让我从这种感觉中解脱？她怎么不早说啊！
       　　“那你还等着什么！快点啊！”
       　　“那你忍一下啊……”
       　　我看到芭莱雅学姐的手突然高速震动起来，并靠近了我的身体。
       　　然后我就失去了大约2秒钟的记忆。
       　　我不知道究竟发生了什么，但就像芭莱雅学姐说的那样，我的心火好像得到了彻底的发泄，有一种神清气爽的感觉。
       　　只是我的身体似乎也在那2秒之内经历了许多，感觉挺累的，尤其是腰部，已经彻底酸了。
       　　不过无所谓了，以目前的情况，只要能让我的大脑不再被那焚烧理智的心火所扰，不管芭莱雅学姐在那2秒内干了什么都可以接受。
       　　可我虽然失去了那两秒钟的记忆，但小穹好像是看到了什么。
       　　因为她已经彻底气炸了，爱丽丝校长的超重力术被她瞬间挣脱，粗大的月光炮直接就朝着我和芭莱雅学姐射了过来。
       　　“你们……你们两个无耻的家伙，竟然……竟然敢当着我的面……芭莱雅你这个混蛋，我一定要杀了你啊啊啊啊啊！”
       　　然而怒极的小穹威胁程度却是没有之前高了，成功拉到了所有仇恨的芭莱雅学姐，开始带着小穹饶圈，让她那威力十足的月光炮全都打向了无人之处。
       　　而我则是趁此机会来到了爱丽丝校长的身边，和她商量接下来的对策。
       　　“上次你把我定住的那个力学神权试过了么？不能用那个先把小穹制服么？”我问爱丽丝，那种规则级别的完全静止我到现在还记忆犹新。
       　　“不行……即使是规则的力量，也是有承受上限的。满月之下，银月舞姬的力量可以说是无穷无尽，这世界上没有任何已知的规则可以束缚她……”爱丽丝摇了摇头。
       　　“倒是你，你能想办法制造云层遮蔽月光么？只要能先让穹丫头脱离满月的环境，再制服她就不算什么难事了。”爱丽丝紧接着又反问我。
       　　“没用的，如果是在夜晚降临前用乌云遮蔽天空，的确能让小穹不进入满月状态。但现在已经晚了，当银月舞姬和满月成功建立联系之后，除非从根源上将其连接切断，没有任何方式可以让她提前脱离满月状态，只能等到夜晚结束才行。”我苦笑着解释。
       　　“你怎么这么清楚？你明明并不是银月舞姬？”然而爱丽丝在听了我的话后却是露出了好奇的神色，“这些内容估计只有洛家的历代家主才会知道吧？果然你跟穹丫头之间有什么不可告人的关系呢……而且她刚才还叫你姐姐……”
       　　“我明白了！”爱丽丝突然一拍手，一幅恍然大悟了的样子，“我就说嘛，洛家的家主一脉代代都是双胞胎，为什么这一代却只有穹丫头一个？你应该就是前任的银月舞姬吧？你的本名应该也不叫林月樱吧，是洛月樱？还是洛羽樱？”
       　　我的天，这爱丽丝怎么这时候开始深究起我的身份来了？
       　　而且洛月樱……听到这个名字不知为何我有一种想哭的感觉，如果月樱学姐当初没有突然消失，等她嫁给我的时候，就会是这个名字。
       　　虽然这种结婚后改姓的习俗已经被大多数天龙王朝人放弃了，但像洛家这样的大家族当然还会保留。
       　　不过对于爱丽丝校长这样的人物来说，我的身份就算被猜到了也没什么奇怪的，而且以后寻求真相时说不定还能请她帮忙。
       　　“小穹的确是我的妹妹，亲妹妹！”
       　　我肯定了爱丽丝的猜测，“我也的确是前一任的银月舞姬，甚至我可以自信的说，我曾经是历代最强的银月舞姬，所以相信我，这个世界上绝对没有人比我更加了解银月之力！”
       　　“那你还问我怎么办？你应该自己想办法把穹丫头搞定！”爱丽丝没好气的朝我翻了个白眼。
       　　办法嘛，我其实已经想到了。
       　　毕竟我可是最了解银月之力的人，刚才外:?群!二;!零'八"五,:零'九;三:;六"?九' !二:靈,扒;"舞".零'玖?三:!六:九只是心火焚身无暇思考而已。
       　　想要在满月时制服银月舞姬，正面硬来是不可能的，唯一的办法就是暂时让她脱离满月状态。
       　　而恰好，我最近刚刚练成的那招，可以办到这点。
   第108章 被束缚的妹妹
       
       　　众所周知，月球与地球之间的距离大约为40万公里，我们看到的月光，其实是大约1.2秒之前发出的。
       　　而银月舞姬与满月之间的联系，就是靠月光建立。
       　　所以如果有什么办法，可以将这个联系切断，哪怕只切断一瞬间，想要重新建立联系也需要大约1.2秒的时间。
       　　这1.2秒，就是我们将小穹制服的唯一机会！
       　　我利用小水珠将自己的计划告诉了爱丽丝校长，她又用某种传音法术将计划转告给了正在高速运动中的芭莱雅学姐。
       　　然后我们很快就达成了共识，由我来制造那1.2秒的破绽，爱丽丝校长和芭莱雅学姐会共同出手，在那个瞬间将小穹制服，并保证不会伤到她。
       　　我抬头望向了夜空中的满月。
       　　如果是正常情况下，我还真的未必有信心能够做到，毕竟银月之纹中的银月之力，相比于银月舞姬来说实在是太少了。
       　　不过刚巧小穹之前为了彻底摧毁我的理智，往我体内灌注了相当多的银月之力，用以催动银月之纹。
       　　现在这些力量还留在我的身体里，让我对这一招成功的把握从百分之四十变为了百分百。
       　　“镜花水月！”
       　　我再次使用了和消除克雷雅会长绝招时原理相同的技能，将现实中的某些存在变成了虚幻之物。
       　　只不过这次我的目标很大，是整个夜空中最明亮的那颗银色星体——月球。
       　　当然，这种庞然大物我不可能真的将其变成虚幻，但有那么一瞬间，我的确是切断了月球和整个世界的联系！
       　　即使有小穹之前留在我体内的大量银月之力，我也感觉自己的灵魂仿佛在瞬间被掏空。
       　　我甚至都没有看到最后的结局，就眼前一黑，失去了意识。
       　　。。。。。
       　　当我再次醒来的时候，发现自己躺在了一张柔软的床上，眼前是陌生的天花板。
       　　我的身体倒是没有任何不适，镜花水月那招透支更多的是我的精神，所以我才会晕了过去。
       　　我不知道自己晕了多久，因为现在外面还是黑夜。
       　　凯瑞娜姐姐正趴在我的床边，她的眼角还有泪痕，这会儿正在小憩。
       　　然而我刚稍微动了下身子，凯瑞娜姐姐就机警的坐了起来，在发现我清醒后长长的出了口气。
       　　“小穹怎么样了？最后有没有人受伤？”我迫不及待的抓住了凯瑞娜姐姐的手。
       　　“放心吧悠少爷，你的作战计划很成功，大小姐最后被校长大人和芭莱雅小姐联手制服，没能造成更大的破坏。当时在场的人虽然有不少受伤的，但还好都不算严重，也没有人死亡。”凯瑞娜姐姐虽然看上去非常憔悴，但还是强打着笑容回答了我。
       　　“那小穹现在怎么样了？我到底在这躺了多久？这是哪？”
       　　我心中不好的预感越来越强，双胞胎之间的感应让我明白，如果我不抓紧时间，我这次很可能就要彻底失去自己的妹妹了。
       　　“……我也不知道大小姐究竟怎么样了！”
       　　凯瑞娜姐姐终于还是没能忍住，扑在我的床边留下了眼泪。
       　　“这已经是你昏迷的第二个晚上了，大小姐被制服后就一直在校长大人和芭莱雅小姐那里，而且她们还下了死命令，不准除了你之外的任何人前去……哪怕我以死相逼都不行！”
       　　“……那就快带我去啊！”
       　　我直接就从床上跳了下来，连鞋子都顾不上穿，拉着凯瑞外?群""二"!零,.八?'五"零!九'三:!六!:九"'　?二!"灵'扒';舞;"零:玖.三"六"?九娜姐姐就往门外走。
       　　“那你的身体……”凯瑞娜姐姐有些迟疑，“你才刚刚醒来，不要勉强自己啊……”
       　　“我没事！但如果再耽搁下去，小穹就要出事了！”
       　　。。。。。
       　　我醒来的地方是生活岛中的一家医院，本来学园岛上也是有医院的，但很可惜那家医院离派对会场很近，在第一波的月光大爆发中被毁掉了。
       　　还好那家医院中的工作人员当晚也都去参加派对，后来及时被芭莱雅学姐转移到了安全的地方，这才没有出现伤亡。
       　　一开始我还是拉着凯瑞娜姐姐的手飞奔，并靠她不停的给我指引方向。
       　　但很快生活岛和学园岛之间的跨海大桥就出现在了我的眼前，这个关卡查的很严，必须乘坐摆渡车才能通过。
       　　我哪有心情等这个，在又问了一下凯瑞娜姐姐小穹所在的地方后，我就直接让自己变成水雾，用最快的速度朝目的地飞了过去。
       　　进入学园岛的上空之后，我才发现其实我根本没必要问路，因为和小穹间的心意相通，以及现在这股快要失去她的强烈预感，就会将我带到她的身前。
       　　最后，在那颗著名的苹果树旁边，我发现了一个隐藏的地下通道，并毫不犹豫的跳了进去。
       　　刚一落地，我就感觉自己同时被两股强大的气息锁定，但很快就又消除了。
       　　我却顾不上跟芭莱雅学姐还有爱丽丝校长打招呼，就立刻冲到了小穹的身边。
       　　她现在的样子很可怜。
       　　双手双脚全都被特制的合金锁链束缚，人也被关在了一个透明的正方体柜子里，这会儿似乎是睡着了，正躺在地上一动不动。
       　　我瞬间就感觉自己眼睛都红了，大脑更是沸腾了起来。
       　　“你们这是什么意思！”
       　　我转身朝着爱丽丝和芭莱雅怒吼出声，身边水丸炮、水铁炮、水刺枪、水刀同时出现，只要她们没能拿出合理的解释，我就会立刻跟她们拼命！
       　　我当年可是为了妹妹连自己都敢弄死的人，现在也一样，为了小穹，我可以豁出一切！
       　　“放心吧，穹丫头现在还没事，但如果你无法保持冷静，那么很快就不好说了。因为你大概是这个世界上唯一能救她的人了，甚至如果不是因为还有你在，我们很可能已经动手帮她解脱了。”
       　　爱丽丝校长的话像一桶冰水从我头上浇下那般，让我那瞬间涌起的怒火又平息了下去。
       　　我再一次看向玻璃柜中的小穹，发现她虽然被牢牢束缚，但身上并没有什么伤口，脸色也很平静，不像有什么痛苦，甚至很可能还在做什么美梦。
       　　我的理智终于再一次回归，“说说吧，这一切究竟是什么回事？”
   第109章 为妹妹创造奇迹吧！
       
       　　虽然我很想立刻就开始救治小穹，但如果不能了解她到底发生了什么，就根本无从下手。
       　　所以我强迫自己冷静下来，必须先从知情人那里搞明白事情的前因后果才行。
       　　“算了，事情紧急，我也就不搞那些形式主义了。按说这件事想要知情需要的权限很高，你想要知道是需要先申请，然后我们开会讨论……我不是说了要给你特批现在告诉你了么，别动手行不？”话说到一半就被我直接揪住衣领举起来了的爱丽丝露出苦笑。
       　　“别废话！直接说重点！”
       　　崇拜的伟人？组织的首领？学校的校长？
       　　不好意思，在事关我妹妹的安危时，这些身份什么都不是，所以此刻的我面对爱丽丝完全没有了所谓的礼仪，比野蛮人还要粗暴。
       　　“好吧好吧，你先坐下！我就告诉你。”
       　　但爱丽丝毕竟是人类最强者，必要的威严还是需要维持的。
       　　那‘坐下’二字应该是附加了所谓的神权力量，让我的身体瞬间变的很沉，只能老老实实的坐在了地上。
       　　“这件事还要从200年前说起……当年我和七极女王，在不列颠群岛共同迎战异世界的邪神，这件事你应该知道吧？”爱丽丝问。
     外,,群.二'!零.;八.;五:零':九':三:六:;九!? !,二.,灵,.扒.舞.'零;"玖?!三!六'九  　　我点了点头，这件事我刚入学时就从图书馆4层关于七极姬的记载中知道了。
       　　“但关于那个邪神的具体情况，我相信你应该了解不多吧？毕竟你才刚拿到图书馆第5层的权限，应该还没来得及去看过。”爱丽丝又问。
       　　我再次点了点头，并不耐烦的扭动了下身子。爱丽丝迟迟不说重点，让我的心再一次躁动不安起来。
       　　“别急，那邪神就是把穹丫头害成这样的罪魁祸首……”
       　　爱丽丝叹了口气，然后才继续给我解释。
       　　“其实邪神本身也并不是神，她和七极女王一样，也是那个被毁灭的世界中人类制造的人造人，是一种纯粹的战争兵器。只不过后来失控了，为了对抗她，那个世界的人类才又制造了七极女王。”
       　　“和拥有金、木、水、火、土、日、月这七种元素力量的七极女王一样，那个邪神也拥有傲慢、涩欲、贪婪、怠惰、暴食、愤怒、嫉妒这七种罪欲之力，所以那个邪神也被称为七罪邪神。”
       　　“七罪邪神当年其实并没有被消灭，而是被我们联手封印了起来。七极女王也并不是战死的，她是甘愿自我牺牲，将自身变成了封印的本体。”
       　　“我们将七罪邪神的七种罪欲之力分开，并一对一的封印在了七极姬的传承之中。所以七极姬所继承的可不仅仅是七极女王的力量，她们体内同样也有着七罪邪神的一部分。”
       　　“金之傲慢、木之涩欲、水之愤怒、火之暴食、土之贪婪、日之怠惰、月之嫉妒，这就是七极姬分别所封印的罪欲之力。我之所以建立人类之盾这个组织，也有很大的原因是为了监管这些封印。”
       　　“毕竟七极姬的传承之中，金和月的传承被神速家族和洛家掌控，木和日的传承者在200年来一直未变，她们分别服务于天龙王朝和大西洋联邦，但剩下的水、火、土则是随机传承。”
       　　说到这，爱丽丝又意味深长的看了我一眼。
       　　“这下你知道为什么这两百年来，在外界胡作非为的七极姬总是黑水玄姬了吧？因为黑水玄姬的体内封印着愤怒，一旦她们受到了某些不公正待遇，就很容易变的愤世嫉俗，想要杀光人类甚至毁灭世界。”
       　　“不过你倒是不用担心这个问题，虽然不知道你是怎么办到的，但你的确已经战胜了愤怒，现在你才是愤怒的主人，不会被愤怒所支配。但是她却失败了……”
       　　爱丽丝伸手指向了玻璃柜中的小穹。
       　　“她没能战胜嫉妒，反而被嫉妒吞噬了本心。再这样下去，这部分封印就会彻底破碎，七分之一的邪神就会复苏并占据她的身体……以前我们遇到类似的事情，都只能尽快将失败的七极姬杀死，让下一任宿主来重新稳固封印。”
       　　“我不会让你这么做的，绝不！”我狠狠的瞪着爱丽丝，表达了我的决心。
       　　“我当然也不想这么做！就算是我，和穹丫头认识了这么久也是有感情的好吧！”爱丽丝朝我狠狠的翻了个白眼，还不解气似的又踹了我一脚。
       　　“但为了这个世界，要不要这么做我说的并不算，而是要看你能不能救下她了！”爱丽丝又道。
       　　“我该怎么做？”虽然我还想再问一下那个灰眼女究竟是什么来路，但现在情况紧急，等将小穹救下后再问这些也不迟。
       　　“……你说过，你曾经是银月舞姬，还是穹丫头的姐姐对吧？你是怎么在自己还活着的情况下，把银月舞姬的传承交给了穹丫头的？”爱丽丝问我。
本.!书,"由""【,南?锦?:】!整'.理:?，.小'說;版;權,归'原',作:'者::所"有,!，,:文;本?仅""供!个!人,学!!习:!和''试;读:，,请.在,下:?载;,後,"2:4"小.时!内!删!除"，".想??看!,請,去,支!?持"订?,阅"正"?版.小.说.,.:拒'绝!盗!;版:.！??如;不""慎"?该,'资:"源"侵"犯;了!'您."的:!权;益?，:;请."麻!;煩,'通.知?我?们!;及'时.;删"'除;;。'
.?【!南'锦?】"提.!醒?您;：?合;理;安?.排:阅:"读!时:;间:，.杜:"绝!沉:迷!"网"络,?小,,说,！",更,,多?全:网,,小!说,尽,"在:.【,南,錦!:外!;群,】".—""—'2"0;８",5:0;9".3;6,.9.:
:本:.群'.免.'费?提:取"全.网?;平?台,已'购;V?:i,"p!章'节,，!"制;!成:t!X":t:等"格",式?。?有":想.:提"取:;的??私;聊";群?.主.。       　　“……”我不知道该不该回答，也不知道该怎么回答。
       　　“好吧，你不想说也无所谓，反正你自己清楚就行。我只能给你说一下救治穹丫头的原理和大致思路，该怎么做还是要看你自己，懂么？”
       　　见我点头表示明白后，爱丽丝才终于开始说该怎么救小穹。
       　　“所谓的‘免疫’原理你应该在生物课学过吧？其实你们七极姬和罪欲之力间也有类似的情况，只要你们能够战胜一次罪欲之力的侵蚀，这辈子就不用再担心类似的事了。”
       　　“所以，想要救穹丫头，你就必须要想办法将银月舞姬的传承之力从她那再拿回来，并利用你的免疫性击败嫉妒原罪，然后再把干净的传承还给她。”
       　　“虽然一般情况下，七极姬在传承之力离体后就会立即死亡，但据我所知你已经领悟了水之生命，应该可以在穹丫头失去力量的期间保住她不死。”
       　　“总的来说，就是你需要在一定时间内同时掌控两种七极姬传承，并战胜嫉妒原罪对你的侵蚀，还要一心二用的用水之生命来给穹丫头续命……我知道这是一件非常难的事，基本不可能有人能办到，就连我也绝对不行。”
       　　“但人在为了妹妹的时候，总能创造奇迹，不是么？”
   第110章 受容体的力量
       
       　　必须要创造奇迹，才能救得了小穹么？
       　　我明白了，只不过区区奇迹而已，我一定可以办到的。
      外:群??二?'零,八?五.零:九,三.六'?九?? ,:二:;灵?扒!舞.零'玖?"三?六!'九 　　毕竟，我可是从小就无药可救的超级妹控啊。
       　　当一个妹控为了妹妹的时候，是可以克服一切困难的。
       　　“……把这个玻璃柜打开吧，我要进去。”我深吸一口气，靠近了关着小穹的那个装置。
       　　“这可不是玻璃柜，而是超高密度的碳，这个柜子可是比钻石还要坚固……好吧，你真的不再仔细考虑一下？”爱丽丝最后又郑重的询问了我。
       　　“这还需要考虑么？”
       　　“也对……那我丑话说在前面，如果你失败了，我们就只能连你也一起放弃……这样也没关系么？”爱丽丝的嘴唇咬的很紧，似乎这个问题本身，就让她内心十分纠结，却又无可奈何。
       　　“把柜子打开吧，如果我没能成功，那么就让我和小穹一起消失也好……只是可惜还没能找到她，但说不好她已经在边等我们了呢？”
       　　后面一句我是小声的自言自语，并没有让爱丽丝校长和芭莱雅学姐听到。
       　　随着爱丽丝校长的操作，将小穹困在其中的透明柜四壁缓缓升了起来，让我得以走近她。
       　　我没有犹豫，直接上前将还躺在地上熟睡的小穹抱在了怀里，并用水刀将她手脚上的合金锁链全部斩断。
       　　还好，小穹应该并没有进行过剧烈的挣扎，这些锁链应该也只是以防万一，她手腕和脚腕处的皮肤依旧白皙娇嫩，没有任何的伤痕。
       　　“小穹？小穹醒醒……”
       　　我轻轻拍打着小穹的脸蛋，还弄了点清水去冰她的眼角。
       　　“呜姆……小穹自己醒不了，要姐姐亲亲才可以……”
       　　小穹像往常那样对我撒着娇，给了我一种她一切正常，完全没有被罪欲之力控制的感觉。
       　　我自然是非常欣喜，内心深处也升起了一丝侥幸。
       　　说不定不用那么麻烦，小穹自己在睡梦中就已经战胜了嫉妒呢？
       　　然而我只不过是犹豫了这么几秒，小穹的态度就立刻变了。
       　　“姐姐你怎么还不来亲亲我？是又在想其他女人了么？果然，想要独自拥有姐姐，就必须把其他人全部杀光才行呢！”
       　　小穹的睡眼完全睁开，双眸已经不是我所熟悉的黑色或者是能力发动时的银色，而是变成了一种非常诡异的紫红色。
       　　“……你不是小穹，你只是占据了小穹身体的邪神意识而已！把小穹还给我！”
       　　我想要掐住对方的脖子威胁她，却根本下不了手。
       　　小穹自然也完全没把我的威胁放在心上，而是‘咯咯咯’的娇笑了起来。
       　　“笨蛋姐姐你说什么呢？我当然也是你的妹妹啦，只不过和那个明明嫉妒的要命却还要强忍着的胆小鬼不同，我要把那些勾引你的狐狸精全杀了，然后打断你的双腿，封印你的力量，抹去你的理智，让你永远只属于我一个人，哈哈哈哈！”
       　　小穹相当轻浮的挑着我的下巴，眼睛却已经看向了不远处的爱丽丝校长和芭莱雅学姐，并微微亮起银光，似乎准备发动攻击。
       　　“……你得意不了多久了，邪神！”
       　　我将小穹的身体抱的更紧，同时将嘴巴贴近她的耳朵。
       　　“虽然我曾经发过誓，再也不会动用那个能力，但为了我心爱的妹妹，誓言又算的了什么？如果你依旧还拥有七罪邪神的知识，那么想必你应该听说过——‘受容体’这个名字吧？”
       　　果然，现在控制小穹身体的，并不是她本身，而是本该被她封印在体内的‘嫉妒’呢。
       　　在听到‘受容体’三个字后，我能感觉到怀中的娇躯一下子就僵硬了，紧接着就开始挣扎，想要从我的身边逃离。
       　　但很可惜，已经来不及了。
       　　“呵呵，有本事的话，等下到了我的体内，你再给我这么嚣张啊？七罪邪神！”
       　　我一声厉喝，将那被封印在记忆深处的‘受容体’能力，全力全开！
       　　就在刚刚，我2年前的记忆终于全部恢复了。
       　　我这才明白，我的失忆其实和月樱学姐无关，而是两年前我自己封印的。
       　　原因也很简单，就是让我外"群!二,零.,八""五,零'九?;三;!六;.九,; ;,二;靈':扒!:舞":零;?玖!"三!"六:'九忘掉自己是‘受容体’的事实，以免自己在那个仪式中没有死的话，会不知不觉中再次使用其能力，本能的去掠夺属于小穹和月樱学姐的一切。
       　　单纯的封印部分记忆很容易复苏，所以我才选择了将所有记忆全部封印这个办法。
       　　可惜自从在母亲的笔记中再一次知道‘受容体’这个概念后，我的记忆封印就开始逐渐松动了。
       　　而刚才我为了拯救小穹则一直在拼命的思考，终于让已经满是裂痕的记忆封印彻底破碎！
       　　命运可真是个熊孩子啊，太爱捉弄人了。
       　　当年因为会伤害小穹而被我恨之入骨的‘受容体’，现在竟然成为了解救小穹的唯一办法！
       　　“不……不要……啊！”
       　　被七罪邪神意识控制的小穹在我怀中无力的挣扎了几下，就整个人都变成了银白色的月光，然后和我融为了一体。
       　　这就是‘受容体’最霸道的地方，可以将七极姬的一切完全掠夺，变成自己的一部分。
       　　如果是以前的我，那么此刻小穹这个人应该已经完全消失了，她的一切都会被我所取代。
       　　但因为现在我体内已经有了黑水玄姬的力量，所以银月舞姬即使被我吸入体内，也不会立刻被我吞噬，而是像一体双魂那样暂时存在于我的体内。
       　　面对我这个旧主，银月舞姬的本源力量不仅没有丝毫的拒绝，反而像有意识一般发出了狂喜，并非常听话的将小穹那正在沉睡的灵魂保护了起来，暂时躲在我的意识深处。
       　　“哈哈哈哈，你竟然把月之力全部拿去保护了那个小丫头，水之力又对我没用，那你要拿什么对付我？得到你的身体之后，我一样可以完成复活大计！”
       　　我的精神世界里，七罪邪神的意识变了灰眼女的样子，并发出了猖狂的笑声，似乎已经胜券在握。
       　　“谁说我要用七极姬的力量对付你了？我要用罪欲来消灭罪欲，你这个该死的混蛋。准备好承受一个妹妹被欺负的妹控之怒了么？”
   第111章 愤怒的暴打
       
       　　“你想用愤怒之力来对付我？哈，笑话！”
       　　灰眼女对我的话不屑一顾，“虽然我只是一抹意识，但也是七罪邪神的意识！就算你已经战胜了愤怒，但想要用愤怒的力量对付我还是太天真了，我才是罪欲之力真正的主人！”
       　　应该说是原主人才对。
       　　当年母亲大人也是和你一样的想法，认为有她在，银月舞姬的传承就不会出什么差错。
       　　但很可惜，相比被寄予了厚望的小穹，银月之力最终还是选择了我，甚至连母亲这个原主人都抛弃了。
       　　就是因为能将所有的一切都接受容纳，并完全变成属于自己的东西，这具身体才被称之为‘受容体’啊。
       　　当我战胜愤怒，并回想起自己受容体的身份以及用法之后，七罪邪神其实就该改名叫六罪邪神了。罪欲之力中的‘愤怒’，已经不再归她所有。
       　　所以面对灰眼女的嘲笑，我不打算跟她多嘴，我要用实际行动让她明白，打小穹的主意将会是这辈子她最后悔的一件事！
       　　我让燃烧的愤怒转化为无穷无尽的力量，然后直接朝着灰眼女跳了过去，挥拳就打。
       　　愤怒之力的战斗用法，就是要这样没有花招的直来直去，在与对手激烈的肉体碰撞中，将怒火全部注入对手体内，送她上天，让她彻底灰飞烟灭！
       　　“哼，我都说了，我才是愤怒之力的主人，你这招对我是没……啊！！”
       　　灰眼女面对我的拳头，竟然只是轻蔑的伸出了一根手指，似乎是想要使用主人的权限将愤怒之力抹消。
       　　但是很可惜，和她相比，还是我更受愤怒之力的欢迎。
       　　所以那根指头直接被我一拳打出了‘咔吧’的脆响声，估计已经彻底断掉了。
       　　紧接着就是拳头砸脸的那种充实手感，让我觉得非常爽。
       　　明明灰眼女的相貌也是个挺可爱的女孩子，但我却没有一点怜香惜玉的念头，反而有些不过瘾，想要继续揍她。
       　　但是很可惜，挨了一拳的灰眼女反应不慢，她顾不上自己手指的骨头断成了几截，只是用另一只手捂住了被我几乎一拳毁容的脸，就借着我的拳力飞速后退。
       　　“这……这不可能！我的愤怒之力……我的愤怒之力为什么会抛弃了我？”
       　　相比于断指和毁容，似乎愤怒之力的背弃才让灰眼女外'群:;二,零'八!五!!零"九.三:六?九'! ,"二!灵:扒?舞?零"玖"三"六'九更加不可置信，也难以接受。
       　　“没什么不可能的。我们天龙王朝有句古话，叫做良禽择木而栖，愤怒之力觉得跟着我比跟你更加有前途，所以就抛弃你了呗~。”
       　　既然对方已经选择了拉开距离，我也就暂时没有强追。
       　　毕竟我虽然说的很自信，但我其实也是第一次使用愤怒之力战斗，这股罪欲之力会不会影响到我，还是个未知数。
       　　不过从刚才那拳的感觉来看，应该没什么问题。
       　　这愤怒之力似乎是一种BUFF，能大大加强我的各方面属性，比如我刚才的那一拳，威力放到现实世界足以一拳打穿城墙。
       　　以前我在愤怒的时候，能发挥出的力量也总是比正常情况下大。本来我还以为这只是正常现象，现在想来应该也是我体内愤怒之力的被动加成。
       　　而现在，已经被我完全驯服的愤怒之力即使在正常状态下也能进行加持，让我的战斗力进一步提升。
       　　用游戏术语来说的话，就是现在的我可以主动进入狂暴状态，获得全属性大幅度上升的BUFF，还不会失去理智。
       　　虽然即使是有副作用的力量为了救小穹我也会毫不犹豫的使用，但习惯性的谨慎还是让我先试探和分析了一下。
       　　“刚才那只是一个开始，接下来，这里才是你真正的地狱！”
       　　既然愤怒之力没有问题，那么接下来就是打沙包的发泄时间了。
       　　我再次朝灰眼女冲了上去，这次双拳齐出，而且是高速连击。
       　　我要一鼓作气把她彻底打烂！
       　　欧拉欧拉欧拉！
       　　“你这家伙别太嚣张了！你有‘愤怒’，我也是‘嫉妒’，都是罪欲之力，谁怕谁啊！”
       　　我以为灰眼女会跑，然而没想到这家伙竟然还挺有骨气。明明一只手已经废了，脸上还全是淤青和血块，但她依旧不肯示弱，竟然打算跟我硬碰硬。
       　　但是很可惜，这里可是我的精神世界，主场加成之下我本就比她强上很多，而且她还带着伤。
       　　很快，她的另一只手也被我打成了粉碎性骨折，肘关节被我反向折成了60°，还把她一口漂亮的牙齿全部打掉。
       　　但即使这样我依然不解气，继续朝她挥拳。
       　　双臂被废之后的灰眼女无法再进行格挡，我的拳头直接砸在了她的身上，把她胸前的山峰直接砸成了盆地，还砸断了她所有的肋骨。
       　　然而这灰眼女就是倔的狠，在上半身几乎被我完全摧毁之后，还是不肯死心，竟然又抬起腿想要踢我。
       　　可惜她的体术实在不怎么样，直来直去的踢击不仅没能伤到我，还被我一把将她的腿抓在了手里。
       　　虽然不是我最喜欢的黑丝和白丝，但说实话这双肉丝美腿其实也不错，放在平时我可能还会忍不住玩一下，然而这个时候我只想用最残忍的方式毁掉它。
       　　最终，当灰眼女倒在地上奄奄一息的时候，她的全身上下已经没有一丝完好的地方了。
       　　“你还有什么遗言么？”我在灰眼女眼前举着拳头，随时准备给她终结一击。
       　　“哼，就算你在这里杀了我，我也不会死的。只要这个世界上还有罪孽，罪欲之力就不会消失，还会越来越强。终有一日，我必将再次复苏，然后将这个世界像我的故乡一样毁掉，哈哈哈哈！”灰眼女依旧嘴硬。
       　　“没关系，就算你复苏了，我也会再一次把你干掉的。而且这次我会用受容体的力量把你完全吞噬抹杀，可不是封印这么简单了，所以你的未来只有绝望！”我试图从心理上打击灰眼女，能让她放弃搞事最好。
       　　“就你？哈……”然而灰眼女面对我的威胁只是不屑的笑了一下，“或许你的确很强，但你就算再强也只是某个人的玩具而已，你一辈子都不……”
       　　啪！
       　　我没能忍住让灰眼女说完，就打烂了她的脑袋。
   第112章 天经地义的事
       
       　　将自己的精神世界又仔细的检查了好几遍，确认邪神意识已经被彻底干掉之后，我才开始进行下一步。
       　　之前我利用受容体的力量，直接把小穹的一切全都吸进了自己体内，现在是时候和她重新分离了。
       　　银月舞姬的本源之力表现出了明显的不舍，相比于小穹，它似乎还是更喜欢我。哪怕我已经拥有了黑水玄姬的力量，它也不介意共外??群!!二'"零.八!?五:!零;九!!三:六"!九,: ??二':灵'扒."舞,零'玖,?三?,六":九享我这个宿主。
       　　但很明显，我是不可能答应的。
       　　小穹的身体和灵魂早就被改造成了没有银月之力就活不下去，所以银月舞姬只能是小穹。
       　　在我的强制命令下，银月舞姬的本源再次和小穹的灵魂融为一体，然后慢慢的从我灵魂中分离了出来。
       　　我睁开眼，意识回归现实世界，却发现爱丽丝校长和芭莱雅学姐都一脸不可思议的盯着我。
       　　我依旧还是之前那个半跪在地抱着小穹的姿势，只不过我怀里的小穹已经完全消失了，只剩下了一套白色的洋装，还残留着小穹身上那淡淡的香气。
       　　“你你……你竟然把穹丫头吸收了？我能感知到，她的生命气息已经和你完全融合……”
       　　半晌，还是爱丽丝校长先开了口。只不过她的样子十分纠结，看我的眼神也十分复杂，似乎不知道该拿我怎么办。
       　　“别急，接下来才是精彩的部分，小穹马上就会回来的……”
       　　我自信的笑了笑，然后将怀中小穹的衣物放在了地上。
       　　接着右手双指并拢，在指尖凝聚出了一把小号的水刀，并划过了自己左手的动脉。
       　　殷红的鲜血立刻从我的左手手腕处流出，并在我的控制下聚成了一个球形，悬浮在我面前的空中。
       　　接着我又使用水之生命，将空气中的水汽转化成了最为纯净的生命力，跟我的血结合了起来，并慢慢变成了接近人形的液态白光。
       　　小穹原来的身体已经被我完全‘吃’掉了，所以我打算再给她做一具新的。
       　　在恢复了以前所有的记忆之后，我才明白，过去的我，要比我想象中的更加妹控。
       　　小穹每一寸身体的数据，都被我清晰的记在了脑海之中，这也是我刚才敢放心大胆吞噬她的原因，因为我有充足的自信将她的身体再完整的复原。
       　　虽说我脑子里的那些数据已经是2年前的了，但是没关系，那些数据也足够我计算出当前小穹的身体了。
       　　毕竟人类的成长是有规律可循的，而聪明如我，自然是早就拥有了根据小穹某个时期的身体数据，算出她所有时期身体数据的准确算法。
       　　虽然这个算法非常复杂，但每当我为了小穹而思考时，我的大脑就会比世界上最先进的超级计算机还要厉害。从记忆中找到2年前小穹的身体数据，到根据算法得知她如今的身体数据，也只是用了10多秒而已。
       　　接着我再次闭上双眼，在想象中把小穹身体的每一个细节都完全重构。
       　　那由纯净生命力和我的血液融合而成的液态白光，也在我的想象中很快就变成了一个娇小少女的样子。
       　　白光散去之后，和小穹一模一样的身体就出现在了我的眼前，只不过因为还没有注入灵魂的关系，这具身体现在看起来更像是一座柔软的雕塑。
       　　我轻柔的将这具身体抱入怀中，然后慢慢的俯下身吻上了她的唇。
       　　通过两唇相接，小穹的灵魂很快就从我的体内进入了这具崭新的身体里，并在银月之力的帮助下，没多久几句完美的融合在了一起。
       　　“嘤咛~。”
       　　在我完成了注魂后刚抬起头不过1分钟，小穹就睁开了她的双眼。
       　　她似乎有些迷茫，但很快就发现了自己不着寸缕的被我抱在了怀中。
       　　但是小穹并没有害羞，而是反手就搂住了我的脖子，还嘟起嘴满脸都是不高兴。
       　　“呜，笨蛋姐姐你终于开窍对我下手了啊……但是我为什么没有一点感觉？不行，我们得再来一次，这次我要来当主动的，不能光让你自己爽！”
       　　“噗嗤……哈哈哈哈，想不到穹丫头你竟然是这样的人呢！”
本.书:由:【"南.锦;】,"整::理'，??小!;说."版,權!归?原!!作"者::所?,有".，,?文.?本:仅:供:!个"!人',学"习,和"试'读:.,,请?.在?,下:载'后.;2.;4.小";时:内".刪?:除,，.想"!看;请.去'支';持?订'阅.正:,版?小'说:，''拒:'绝"盗!.版?！.?如?:不:慎;该;;资?源!侵,?犯''了,:您!的;.权,;益.，?!请?;麻:?烦.通;,知"我,们;及:时:删.:除':。"!
!【,南".锦'】:"提"!醒!您!;：;:合.理,:安"排.阅!:讀:时.'间".，""杜;绝""沉!;迷??網":络!'小"'说..！:更!多.;全;网"'小"说:,尽"在!【,"南?!锦.外:群;.】.—,—..2:0'8!,5,!0';9,3?6!９::
,;本.'群!免;费:提!'取".全"网.平.台'!已!购",V!"ｉ?:p?;章?节.，;!制::成,!t',X?!t,等:.格,:式,:。.?有!;想;"提!取"的:私:聊.群;主;!。       　　然而我还没来得及回答，一边的爱丽丝校长就先忍不住哈哈大笑了起来。
       　　小穹这才发现周围竟然还有外人，顿时就羞气到了极点，一边眼疾手快的从地面上捡起衣服盖住身子，一边抓住我的胳膊就是狠狠一口咬了下去。
       　　“呃……好了小穹，先别闹了，之前发生的事，你还记得多少？”
       　　我苦笑着拍了拍小穹的背让她先松口，然后一边帮外"?群::二!零?八'!五''零.'九,'三?六'"九! ,"二,:灵;'扒,舞:零;玖.三?'六.?九她穿衣服，一边询问她。
       　　“之前的事？”小穹这才似乎是明白了什么，脸色一下子变的很难看。
       　　“我就记得在那个派对上，看到笨蛋姐姐你很受女生们欢迎，被她们百般勾引，而你自己也乐在其中，总是偷偷的对她们动手动脚，我感到特别嫉妒也特别生气，然后就……”
       　　“我好像看到了一个灰眼的女人，她似乎对我说了句什么，之后我就什么也不知道了……难道我被邪神之影蛊惑，没能战胜罪欲之力，反倒是被支配了？”小穹不愧是组织的3巨头之一，果然也知道关于那个灰眼女的事，并一下子就将真相猜了个七七八八。
       　　“是啊，你差点就完全从银月舞姬变成‘嫉妒’……”爱丽丝校长苦笑着点了点头，肯定了小穹的猜测。
       　　“那我为什么还活着？根据条例，当七极姬被罪欲之力控制时，不是应该第一时间将其击杀么？”小穹有些不解的皱眉。
       　　“你这傻丫头……”爱丽丝没好气的隔空弹了下小穹的脑门，“要是别的七极姬肯定已经死透了，可这次毕竟是你。而且你也并非无药可救，事实证明你有一个非常能干的姐姐，她成功的从邪神那里把你抢了回来，不是么？”
       　　“竟然是笨蛋姐姐你救了我？”小穹不可置信的对我瞪大了眼睛，“但这怎么可能呢？明明你对邪神的内情一无所知，还是七极姬中最鶸的一个，你到底是怎么办到的？”
       　　“因为你是我的妹妹呀，为你创造奇迹，那不是天经地义么？”
   第113章 更加紧密的联系
       
       　　在小穹撒娇一样的央求下，我将刚才如何救治她的过程又仔仔细细的说了一遍。
       　　“什么？你你你……你是说我原来的那具身体已经被你‘吃’掉了，这具身体是你刚给我造出来的？你还清楚的知道我身体的每一个数据？”
       　　小穹对我如何在自己的精神世界里暴打邪神意识并不怎么感兴趣，反倒是对这些‘小事’相当在意。
       　　“是呀，小穹你觉得现在这具身体如何？有没有哪里感觉不对劲儿的？银月之力的运行是否流畅？如果有什么不满意的地方……呃，好像也无法修改了呢，因为已经定型了。”我有些遗憾的摇了摇头。
       　　虽然娇小玲珑的小穹已经非常可爱了，但如果我在给她塑形时，把胸弄的大一点，腿弄的再长一些，变成跟我差不多的完美身材，似乎也不错？
       　　小穹似乎也感知到了我的想法，有些恨恨的盯着我的胸前，语气中全是嫉妒。
       　　“当然不满意了，难得一个可以摆脱平胸的机会，竟然就这么被你糟蹋了，你一定是故意的！呜……好恨啊，我也好想要丰满的身材……啊呜！”
       　　“噫，小穹你好好说话，别突然就咬上来啊！你还没告诉我，银月之力的运转情况如何呢？”
       　　“银月之力的运行倒是没什么问题啦……”
       　　小穹从我怀里松口后抬起头，让熟悉的银色月光在指尖闪耀，“甚至我还感觉到，银月之力和我的亲和度竟然增加了？但这怎么可能，我明明已经是亲和度max的银月舞姬了啊，为什么还能增加的？”
       　　“因为小穹你虽然是银月舞姬，但并不是最厉害的银月舞姬啊，而我才是！”
       　　我边说边得意的搂住了小穹的腰，让她坐到了我的腿上。
       　　“我刚才不是说了么？在给你制造这具身体的时候，除了纯粹的生命之力外，我还加入了自己的血液。如果从纯科学的角度来看，现在你的这具身体基本可以说是我身体的克隆，自然同样也拥有了我对银月之力的亲和度，比以前更强那不是理所应当嘛？”
       　　毕竟我对银月之力的吸引力实在太强了，如果不这么做，小穹很可能会再一次像以前那样慢慢失去银月舞姬的身份。
       　　然而我的这番话却让小穹的笑容一下子消失，脸上的表情也完全僵住了。
       　　“等等，你说我现在的身体相当于你的克隆？那不就是说……我变成了你的女儿嘛？这这这……这可如何是好？”
       　　“怎么会是女儿……小穹你想多了啊，你还是你自己，只不过是和我之间的联系又更深了一层，我们变成了更加亲密的姐妹，这样不好么？”
       　　谁说克隆体就一定要是女儿了啊，明明妹妹这个身份才更加合适。
       　　“咳咳……虽然不想打断你们姐妹俩亲热，但我们是不是该说一下正事了？”
       　　就在小穹又嘟起嘴想要继续撒娇的时候，一直围观的爱丽丝校长终于忍不住开口了。
       　　“正事？还有什么正事？”
       　　我不解的抬起头，既然小穹已经救回来了，邪神意识也被我打爆了，那么这件事就暂时没什么好担心了的吧？
       　　然而爱丽丝校长似乎是看出了我的想法，她面色严肃的摇了摇头。
       　　“不，虽然你在自己的精神世界里把邪神意识打的很惨，但并没有对她造成什么根本性的伤害。她依然存在于这个世界，并随时可能再一次借助其他的七极姬而复苏……不过好在你们3个应该是没事了，都已经战胜了罪欲之力的侵蚀。”
  外?:群;!二?零,!八:五!.零:.九!"三!?六,:九;! ,"二.?灵.扒:舞;零"玖.三"六""九     　　我们三个？
       　　我有些好奇的看向了芭莱雅学姐，“你也已经战胜过罪欲之力了么？我记得白金闪姬应该对应傲慢吧？你是怎么办到的？”
       　　小穹的嫉妒是靠我帮忙才打赢，而我自己的愤怒则是在爆发时被一种莫名其妙的感觉压了下去，而后又被我用受容体的力量彻底征服，那芭莱雅学姐又是怎么击败傲慢的呢？
       　　然而在听到我的问题后，芭莱雅学姐竟然罕见的羞红了脸，还非常不好意思的低下了头，倒是一边的爱丽丝笑嘻嘻的回答了我的问题。
       　　“芭莱雅她啊，在去年的竞技大会上横扫全场之后，就傲的不行，以为自己天下第一了，并向我发起了挑战，说要从我这里夺走那个人类最强者的名号……然后我就狠狠的收拾她了一顿，被打服之后她的傲慢当然也就不攻自破喽……”
       　　呃，原来还能这样？
       　　“听到了吧？”小穹又狠狠的用牙齿轻啃了我一下，“说到底我会被罪欲之力控制，还是怪姐姐你实在太花心了！如果你能一心一意的对我，让我的心不会嫉妒，那邪神意识根本就没有机会！”
       　　这话倒是没错……可我以前毕竟是个男孩子，面对一大群美少女主动贴过来，根本把持不住啊！
       　　“行了，你们两个别打情骂俏了！”
       　　爱丽丝校长再次翻了白眼，强行让话题回到正事上。
       　　“这一年之内，邪神意识竟然就分别找上了你们3个，这种频率比以前快太多了，以前每两个受到影响的七极姬之间，至少会相隔5年……这事一定有蹊跷，要么是当年对七罪邪神的封印出了什么问题，要么就是有人在暗中帮助她！”
       　　有人在暗中帮助七罪邪神？
       　　能做到这一点的，想来也一定是相关人物吧，毕竟七极姬之外的人，连七罪邪神的意识——也就是灰眼女的存在都看不到。
       　　我突然想到了一个人，虽然不清楚动机，但她的确有这个能力。
       　　只是……我的理智告诉我她的嫌疑最大，但我的感情却又让我不想怀疑她。
       　　然而爱丽丝校长却并没有注意到我这瞬间的纠结心里，继续说出了她的打算。
       　　“所以，我们接下来有必要联系一下天龙王朝和大西洋联邦政府，让他们注意一下自家的青木灵姬和金阳神姬，一旦有反常举动务必要第一时间告诉我们。还有就是立刻改写‘全球洞察系统’的算法，我们必须尽快找出这一代的黄土魂姬和赤炎魔姬！”
       　　（本卷完）
       下一卷，就是关于吸血鬼的故事了。
       会有新的敌人和新的朋友，也会解锁新姿势哦~。
       　　
第五卷 吸血鬼和狩魔人之间的那些事儿
   第1章 隔离结束
       
       　　“小穹小穹，该起床啦，再不起来我可就要亲你了哦~。”
       　　看着还赖在自己怀里紧闭双眼装睡的妹妹，我宠溺的捏了捏她的脸蛋，然后附下身子。
       　　我并没有真的吻小穹，因为那样只会让她装睡的更加过分，所以我在正好能让她感受到我呼吸的位置，就停了下来。
       　　这招还是那么好使，2分钟后被放置play逼急了的小穹睁开双眼，不满的挥舞小拳捶打着我的胸口。
       　　“姐姐你坏死了，又故意这样来欺负我！”
       　　“谁让你天天装睡赖在我身上不起来的？快起床啦，今天可是隔离观察期结束的日子，等下还有很多事情要处理呢！”
       　　我在小穹的屁股上不轻不重的拍了一下，催促她赶紧去穿衣服。
       　　今天已经是11月中旬了，距离小穹在秋季竞技大会的闭幕派对上被罪欲之力控制，最后又被我救下已经过去了整整一个月。
       　　在那之后，为了确保罪欲之力对小穹的影响已经彻底根除，需要对她进行为期一个月的隔离观察。而我作为能有效对抗邪神意识的人，自然是也一直陪着小穹进行隔离。
       　　隔离期间，小穹的所有事务全都由凯瑞娜姐姐代为处理，大多的事情她自己就可以做出决定，只有那些特别重要的才会暂时搁置，等小穹隔离期结束后再说。
       　　“……其实如果可以的话，就这样和姐姐你一起永远被隔离下去也不错呢……”
       　　小穹有些不情愿的将睡衣换成了正常的私服，双眼直勾勾的外"'群,'二?:零?八;五;"零'!九:'三:六,?九': ?:二:灵"扒;;舞;零;玖;'三'六?九看着我。
       　　“呃，等下进行心理测试的时候，小穹你可千万别说这种话啊！他们会认为罪欲之力的影响依旧没有消失，会延长你的隔离期的！”我有些担心的对小穹进行了叮嘱。
       　　“哼，那样不是更好？”小穹却是露出了一抹坏笑，“反正我本来就想和姐姐你多独处一些日子，要不等下我就那样干吧？甚至可以再装的疯一点，用银月之力吓吓他们如何？”
       　　刷
       　　小穹说干就干，银色的月光从她指尖像锋利的刀刃一样射出又收回，将床边桌子上我用来泡咖啡喝的那个马克杯切成了两半。
       　　“呃，这个已经是被你切掉的第14个被子了吧？真是的，你为什么总是和我的杯子过不去？”
       　　我苦笑着把马克杯的碎片整理好扔进垃圾桶，然后在小穹的脸上轻轻捏了一下作为惩罚。
       　　“哼，谁让姐姐你每天总是喜欢抱着那些被子吸溜吸溜的喝咖啡……那声音听起来就像在接吻一样，我嫉妒了！”小穹一脸的理直气壮。
       　　嫉妒啊……
       　　那邪神意识说的没错，我可以在精神世界里把作为‘嫉妒’化身的她给轻松锤烂，但是对于嫉妒这种感情本身，却依旧没什么好办法。
       　　这一个月以来除了必要的事情外，我几乎都没怎么跟朋友们联系过，一直都在专心的照顾小穹，就是怕她再嫉妒发作，可没想到最后她在没人可以嫉妒的情况下竟然去嫉妒起了杯子？
       　　该不会……嫉妒的罪欲之力没有被我消灭干净，依然潜伏在银月之力中，对小穹造成了影响吧？
       　　我真的有些担心了起来，毕竟今天可是隔离期结束的日子，如果小穹出去后再次乱来……
       　　“哈哈哈哈，笨蛋姐姐你果然上当了呢，放心吧，我已经没事啦……”
       　　小穹突然开朗的扑过来抱住我蹭了蹭，“虽然很想和姐姐你一起被隔离更长的时间，但我身为洛氏医药的主人，可还有很多事情需要我处理呢。毕竟你的身份不能公开，洛家家主一脉现在就剩下我了，我可不会因为自己的任性，而让母亲、外婆还有先祖大人们的心血毁于一旦。”
       　　“你能这么说我就放心了……”我摸着小穹的脑袋松了口气，“抱歉，管理洛氏医药的事我是真的无能为力。不过如果你遇到了什么麻烦，记得一定要第一时间告诉我，就像这次一样，当我为了你的时候，是可以创造奇迹的！”
       　　“知道啦，毕竟你可是有史以来最无药可救的妹控嘛，甚至连妹妹身体的每一个数据都清清楚楚……”
       　　小穹娇嗔着白了我一眼，然后才从我怀中离开。
       　　。。。。。
       　　小穹的心理测试通过的非常顺利。
       　　虽然她对我的占有欲还是很强，但那属于正常的情感，而且也不会因为嫉妒而随意做出极端的事情了。
       　　我并不担心小穹是在说谎，因为这个心理测试可是人类之盾最高级别的心理测试。
       　　魔法和科技的双重测谎机制之下，心理素质再好的人，也无法在测试时做出违心的选择而不被发现。
       　　刚离开我们生活了一个月的隔离处，凯瑞娜姐姐就风风火火的冲了过来，然后无视其他人的眼神，用她那足以单手停卡车的巨力将我和小穹一起拥进怀里。
       　　这一个月最难过的应该就是凯瑞娜姐姐了，爱丽丝校长并不允许她来探视我们，还不告诉她关于小穹的具体情况。
       　　在这种忧心忡忡的情况下，凯瑞娜姐姐还要代替小穹处理那繁杂的日常事务不能出错……最后要不是我实在看不下去，偷偷让她和小穹进行了几次视频通讯，这位从小就像亲姐姐一样照顾我们的女仆很可能就要崩溃了。
       　　几分钟的温馨拥抱之后，凯瑞娜姐姐很快就收敛思绪，进入了一本正经的工作模式。
       　　“大小姐您这一个月应该在二人世界中相当享受吧？既然享受完了，那么从现在开始，就把您积压的工作处理一下吧。虽然我已经帮您处理了近70%的事务，但依旧还有165份报告需要您亲自批示，28个会议因为您的缺席而推迟，现在正着手重开……”
       　　“哦……我的天啊！”
       　　小穹突然面露痛苦之色的抱住了脑袋，“我觉得那罪欲之力在我脑中还有残留，我觉得我还需要再和姐姐一起隔离上半年好好观察……哎呦！”
       　　凯瑞娜姐姐突然就进入了‘妈妈’模式，她先是毫不客气的给了小穹的脑门一个手刀，然后又立刻揪住了她的耳朵。
       　　“少废话，赶紧给我工作去！”
   第2章 宿舍的变化
       
       　　小穹就这样被凯瑞娜姐姐抓去工作了。
       　　因为她们要直接乘外,.群'"二!零".八!五:零"九"三.六'九"" ;二!灵.扒":舞,:零,?玖.三,:六;九私人飞机赶着去参加会议，所以我只能自己想办法返回宿舍。
       　　隔离点所在的位置是生活岛，而且是在戒备相对较严的第2层。
       　　穿着一身校服的我自然是受到了好多次的盘问，那些前辈特工和巡逻的执法队倒不怀疑我是入侵者，他们都以为我是偷偷溜进来玩的不良学生。
       　　好不容易经过第4层商业区的跨海大桥回到学园岛之后，我才发现这座岛似乎有了不少的变化。
       　　小穹被罪欲之力控制的那晚，剧烈的月光爆发将学园岛上的不少建筑物都破坏严重甚至完全摧毁。
       　　我本以为事后会照原样进行修复，但校方似乎并没有这么做，而是直接设计和建造了新的建筑。
       　　在科学与神秘力量的配合下，这才一个月的时间，整个学园岛就让我感觉焕然一新，好多建筑和布局都完全大变样，只靠以前的印象恐怕很难找到回宿舍的道路。
       　　没办法，我只好再次打开了学生手册中的导航APP，将目的地设定为玫瑰苑C区69号。
       　　我们宿舍在那晚也同样没能幸免，虽然没有被完全摧毁，但整个3楼还是在月光中被破坏的一塌糊涂，整个小院也面目全非。
       　　虽然我一直在忙着救小穹没能亲眼所见，但后来隔离时跟阿芙拉她们线上聊天的时候，她们给我看过当时拍下的一些照片。
       　　不幸中的万幸，是我们的卧室都还算完整，私人物品在及时抢救下也没什么损失。
       　　在宿舍重建的时候，她们也询问过我的意见。不过当时我一心都在小穹身上，哪有心思去考虑装修的事，就放弃了自己的权力，全部交给她们做主了。
       　　所以在推开院门的时候，我还带着点小小的期待，也不知道这新宿舍会有什么变化？
       　　小院的整体构造倒是和以前相差不大，推开院门后是熟悉的小路直连宿舍前厅，小路两边也依旧是花丛和水池。
       　　只不过因为我们宿舍没有指挥系学生的原因，所以原先水池中小亭子里那台模拟战的设备被换掉了，变成了一套完整的茶道用具，看样子应该是秋绘和晶的手笔。
       　　宿舍小楼也从原来的3层变成了4层，而且看上去可不像是把原来被破坏的第三层修好然后又加了一层这么简单，到更像是直接推倒后重盖了一座新的。
       　　一层的装修风格也是大变样，从原先的现代简约式装修变成了欧式古典，大厅四周的墙壁上还挂了好几副漂亮的画作。哪怕我对艺术几乎一窍不通，也能感觉到这些画应该价值不菲。
       　　从画中那些几乎都是神话故事的内容分析，这些画很可能都是来自芬里尔家族。而且把名贵的画作摆在大厅里，这种做法也很符合雪莉那种有些爱炫耀的性格。
       　　大概是为了方便我这个唯一的厨娘，厨房的构造倒是和以前几乎一模一样。只是目前这个厨房完全没有开过火的迹象，估计在我陪小穹隔离的这一个月里，她们根本就没在宿舍吃过饭吧。
       　　二楼则依旧是6个卧室，虽然房间的位置跟以前相比有所变化，但好在每个房门上都清楚的写着房间主人的名字，让我不至于进错屋。
       　　房屋的门锁依旧还是指纹认证，而我的指纹应该也被紫璃音提前录入过，手指轻轻在门锁上点了一下，房门就打开了。
       　　屋内那完全不像是双人宿舍，倒很像是夫妻婚房的布局一瞬间让我脸蛋发热。
       　　正中间是一张大大的双人床，虽然有两个枕头，却只有一张薄被，很适合两人抱在一起共同盖着睡。
       　　窗户的下方还是熟悉的一张写字台和一把椅子，这几乎是紫璃音的专属位置，我经常一早醒来就看到她在那里专注的使用着笔记本电脑。
       　　和门同侧的整面墙则全部被做成了衣柜，分上下两层。
       　　上面那层是划动的推拉门，里面整整齐齐的挂着我和紫璃音常穿的衣物。除了各自的校服之外，还有我那套有些像女仆装的战术服和紫璃音的演出服。
       　　下面那层就是4个大抽屉了，里面全都是我们的贴身衣物，被紫璃音叠成一个个小方块放的非常整齐，甚至整齐到让我都分不清哪些是我的哪些是她的了。
       　　就在我准备拿出几个小方块打开好好研究分析一下的时候，刚才已经被我关上的屋门却再一次发出了打开的声音。
       　　“咦？小可爱你回来啦？而且你干嘛要偷偷拿姐姐我的内衣？是太想念姐姐我，所以要偷偷干一些奇怪的事了么？”紫璃音那带着惊喜的声音也很快从我身后传来。
       　　明明我并没有做什么亏心事，却依旧像做坏事被抓到了一样，脸蛋瞬间就烫的不行，心跳也加快了许多。
       　　“我我……我才不是呢！只是姐姐大人你把这些衣物都叠成了一模一样的小方块，我根本就分不清哪些是我的哪些是你的了呀~。”
       　　“狡辩~。”
       　　然而紫璃音虽然没有怪我，但也明显没有信我，只是娇媚的白了我一眼，就又露出了那副宠溺的样子。
       　　“小可爱你有那双神奇的连裤袜，根本就不需要其他的袜子，所以这有袜子的抽屉明显是属于我的嘛，以小可爱你的聪明才智怎么可能看不出来？明显是故意想要偷拿姐姐我的内衣……”
       　　咦，对呀，这么简单的道理，我为什么刚才就没有想到呢？为什么每次遇到跟紫璃音有关的事情，我的脑袋就感觉要比平时笨上了许多？
       　　明明为了小穹的时候，我可是全天下最聪明外"群,,二',零,;八;;五.'零.:九!三?:六.,九', ?二;;灵,:扒.!舞"零?;玖;'三?"六,九的人，怎么一遇到紫璃音就变成了笨蛋呢？
       　　“好了好了，不逗你了。不过既然你回来了，那就说明洛大小姐已经没事了？”紫璃音问道。
       　　关于邪神的事属于最高机密，派对那晚发生的事对外解释是小穹练功走火入魔失了心智，我作为领悟了水之生命的小穹助理，这些日子一直在照顾她的身体。
       　　“是啊，已经没事了，问题已经被彻底解决，以后都不会再发生了。”
本.,书"'由,.【,南::锦;】?"整"理,，.小?说?,版'.权?:归.原?作."者":所!;有"，!文"本::仅,'供;"个:人,:学,!习;"和?試?读!，:?请.在''下:载'后?2?4":小:时:内?删;,除!!，,想"看!.请"去?支.?持"订,,阅"正;版.;小.说''，'拒,绝,盗.版?,！?如.'不'!慎:'该.资:!源!侵?犯,!了:'您"的?,權:益,.，'请,!麻!烦",通.知'!我?们;及'时!删:除!!。:
'【.南,锦"】;,提:醒..您?：;合,;理."安,!排."阅?讀;时?间'.，!;杜;'绝"沉!迷"网!'络:;小;:说,'!,?更:,多,"全.网;小?說;尽"在'?【:.南;?锦?外!'群:】'—;—!.2!0.8.:5,0."9:.3";6;.9,,
."本!群:'免.?费?,提;取'"全'.网.:平'台:已;购?:ｖ.:i."p:"章;!节!,，?制'成't'x'?t!等"格::式;。.,有?想.,提?取";的,私!聊?!群:,主'。   第3章 焦急的咕咕兰
       
       　　在紫璃音的帮助下，我很快就再次适应了这熟悉而又陌生的新宿舍。
       　　3楼的大浴室设计依旧没变，因为有我的存在，一起洗澡和玩水可以说是大家的共同爱好，新的浴室比以前更加宽敞和华丽，浴池更是比之前大了整整一倍。
       　　新添的4楼则被分成了3个部分，其中最大的是诺娃同学的服务器机房，她似乎是意识到了自己的冰弓异能上限不高，所以打算转修黑客技术。
       　　另外2个部分则是储藏间和一个简易魔法工作室，能进行一些简单的魔法卷轴制作，也有用魔法材料绘制的聚魔法阵，在里面冥想可以提高修炼和回复的效率。
       　　。。。。。
       　　当时间到了中午的时候，除了紫璃音之外，阿芙拉和罗罗妮也回到了宿舍。
       　　见到我之后她们都很开心，阿芙拉更是开心的衣领都差点炸裂了。
       　　这并非是夸张的说法，而是真有一团毛绒绒的东西从阿芙拉的领口破衣而出，一头就钻进我的怀里，还伸出舌头不停的舔着我的脖子，正是北极狐小曦。
       　　“呜，好了小曦，我也很想你啦，放心，我一会儿就给你做好吃的……”
       　　我将小曦安抚了一下，又撸了撸它那毛绒绒的尾巴，这才好奇的看向阿芙拉。
       　　“小曦它怎么从你的衣服里钻出来了？”
       　　“还说呢，真是什么样的主人就有什么样的狐狸！”
       　　正在整理自己领口的阿芙拉闻言没好气的抬头瞪了我一眼，“你去伺候那位洛大小姐后不久，这小家伙就闹起了情绪，我们给它买的各种宠物罐头它都不吃，非要吃你给它做的大餐。”
       　　“没办法，我们只好带它去学校餐厅。虽然它对那里的食物同样兴致不高，但它自己却很受女生们的喜欢，大家总是争抢着抱它撸它，都快把它宠上天了。”
       　　“再后来，它就养成了现在这个坏毛病，就喜欢往女生的衣服里钻，却对男生不屑一顾，跟它的主人一样涩呢！”
       　　“别瞎说，我才不涩，你可别胡说八道败坏我的名声！”我立刻出声反驳，同时还有些心虚的偷瞄了紫璃音一眼。
       　　“得了吧，你不涩？”阿芙拉竟然对我露出了一个嫌弃的表情，“就是因为你太涩，在派对上表现的太过得意，那位洛大小姐才会走火入魔，差点把学校给炸了吧？别拿我们当傻瓜，我虽然胸很大，但我可不无脑，那么明显的事情，其实大家都看出来啦！”
       　　咦？大家都看出来了？
       　　“不过那位洛大小姐倒是真厉害，当时我明明离的不算近，却依然被她的气势压的动弹不能。那种仿佛整个月亮都要砸到身上的感觉太可怕了，即使后来被芭莱雅大人救到了安全的地方，我的腿也依旧还是软的，又跪了好一会儿才能站起身来……”
       　　似乎又回忆起了那晚的事情，阿芙拉看上去相当的心有余悸。
       　　“所以林月樱啊，你以后还是把那位大小姐伺候好吧，我可不想哪一天月亮真的从天上掉下来了。”
       　　“放心吧，这种事以后不会发生了。”
       　　我先是苦笑了一下，然后才有些好奇的询问，“对了，怎么不见秋绘和雪莉她们？我记得因为现在下午3点才开始上课的缘故，她们不都是喜欢中午回来小睡一会儿么？”
       　　“哦对，我差点把重要的事给忘了！”
       　　阿芙拉突然一拍脑袋，“本来是这样没错，可今天上午你们社团似乎是发生了什么事，她们应该全在部室进行商议，你快过去看看吧。”
       　　社团出事了？该不会是莉琪娜学姐又和别人打架，然后被风纪委员找上门告状了吧？
       　　我立刻就想赶过去看看，却遭到了怀中小东西的抗议。
       　　“咪咕咪咕！”小曦可怜兮兮的看着我，还伸出小爪子扒外'群,?二.零,,八?五,?零'!九:三;六?九;' '"二.灵",扒,舞'?零;,玖"三',六;九着我的衣服，似乎十分不愿意刚见面就再次和我分开。
       　　想想反正校规上也没说社团部室里不准带宠物，我就没将小曦放下，而是抱着它一起，离开了宿舍向社团大楼赶去。
       　　现在的这幢社团大楼同样是新建的，旧的那幢已经彻底在月光中灰飞烟灭了。
       　　一般的社团部室，大约只有30到40平米，超过10个人同时活动就会显得比较拥挤，这也是为什么我们学校的社团大都是5到10人的小社团。
       　　因为在竞技大赛中的出色表现，‘北极星’一下子从不入流的小社团变成了知名社团，自然也获得了更高的待遇。这足足有接近200平米的部室，就是其中之一。
       　　当我走进部室的时候，却发现众人之间的气氛有些紧张。
       　　咕咕兰在焦急的走来走去，还时不时愤怒的挥两下小拳头，看上去心情十分的不好。
       　　风间茗奈在旁边不停的劝说着，却似乎并没有什么正面效果，反而让咕咕兰的表情更加难看。
       　　莉琪娜学姐则搭着脚坐在不远处的椅子上，脸上是一副爱莫能助的表情，在发现我来了之后还朝我抛了个媚眼。
       　　诺娃同学则是双手飞快的在电脑键盘上敲打，晶、秋绘、尤兹哈全都有些紧张的站在她身后盯着屏幕，她们似乎是在查什么重要的情报或者资料。
       　　只有雪莉和她妹妹菲利亚最为悠闲，这会儿正腻在同一张椅子上，用嘴巴互相喂对方吃葡萄，还经常故意弄出那种很香艳的声音。
       　　为了展示身为部长的威严，我直接过去把她们姐妹俩的葡萄全都没收，然后一口气塞进自己嘴里吞掉后，才在雪莉那一脸不满的表情中开口。
       　　“发生什么事儿了？为什么没人告诉我这个部长呢？”
       　　“太好了，林月樱你终于回来了！你这次一定要帮帮我，不然以后我就再也不给你骑了！！”
       　　然而我的问题还没得到回答，咕咕兰就一下子扑过来抓住了我的手，一脸‘可算找到救星了’的表情。
       　　“好好好，我答应帮你就是，你先冷静一下说说看到底怎么了？”
       　　说实话，咕咕兰在我的印象中一直都是乐观开朗的代名词，我还是第一次见到她着急成这个样子。
       　　“娜……娜塔莉她出事了！”
   第4章 咕咕兰的过去
       
       　　娜塔莉出事了？
       　　我瞬间有点没反应过来，直到看见莉琪娜学姐对我做的口型，我才恍然大悟，明白了咕咕兰口中的娜塔莉就是明月导师。
       　　如果我没记错的话，明月导师不是在3个多月前就重新复出，去西欧同盟的某个小国支援当地组织了么？难道就是这个任务发生了意外？
       　　“别着急，你先冷静一下，跟我说说到底怎么回事。我既然答应了要帮你，就一定会做到，而且明月导师也是我所尊敬的前辈，如果她真的遇到了麻烦，就算你不求我我也会帮忙的！”我连忙安抚咕咕兰。
       　　“呜……还是林月樱你好，我答应你，只要你这次帮我把娜塔莉救回来，以后我就随便你骑，什么花样都可以！”咕咕兰红着脸对我做出了承诺，“啊对了，只限于鸽子形态帮你作战而已，你不准想歪！”
       　　我本来还没有想歪呢，你这么一说反而让我想入非非了。
       　　我没好气的翻了翻白眼，却也知道现在不是调戏咕咕兰的时候，所以很快就打住了自己对那短旗袍下玲珑身段的幻想，开口询问正事。
       　　“是明月导师的任务遇到麻烦了？那她有没有向组织请求支援？以明月导师的地位和贡献，组织应该会组织精锐的救援队才对吧？”
       　　“不，娜塔莉并没有向组织求援，反而在定期联络中汇报一切正常任务顺利，当地的外围组织也表示她们合作的非常愉快……但娜塔莉肯定出事了！”咕咕兰一脸的坚定。
       　　“哦？此话怎讲？”我一下子就来了兴趣。
       　　“这……”咕咕兰却在这时陷入了迟疑，似乎在犹豫该不该说出某些事。
       　　“说出来吧，你不说，光在这自己着急是没用的。而且那件事其实也没什么，放心吧，大家不会歧视你的。”咕咕兰还未下定决心，倒是知道某些内情的风间茗奈似乎是终于忍不住了。
       　　“好吧……我说就是，毕竟不好好说清楚的话，你们是理解不了的。”在风间茗奈的劝说和我鼓励的眼神下，咕咕兰终于开始简要的讲起了她的过去。
       　　一个在小说电影中很俗套的故事，却是真实的发生在了咕咕兰身上。
       　　咕咕兰的大名叫墨铃兰，而墨家，则是天龙王朝中一个挺有名的大家族。
       　　这个家族有着比我们洛家还要悠久的历史，并出过许多的政治家、大商人、文学家、艺术家外"群?二;零'.八;"五"零.九;!三,?六.九." :二?:灵?扒;舞"零"玖!三:六:?九等等，在天龙王朝中有着举足轻重的影响力。
       　　如果没有银月舞姬的传承，只在医药方面有所成就的洛家可能根本就无法与墨家相比。
       　　但墨家是成也人才、败也人才，就是因为有本事的人太多，导致各个分支几乎是谁也不服谁，所以墨家才没有所谓的‘家主’。
       　　比起如今洛氏医药这种凝聚力极强的庞然大物，墨家更像是一个松散的小家族联盟，只是这些家族都姓墨而已。
       　　咕咕兰的父亲就是墨氏一个商人家族的次子，只不过他为人比较叛逆，向往自由，不喜欢被所谓的家族传统所约束，并在天龙王朝给家里惹了不少麻烦。
       　　最终，咕咕兰的父亲被其父兄断绝了关系，并给了他一笔钱，让他永远也不要再在天龙王朝出现。
       　　之后咕咕兰的父亲就去了大西洋联邦发展，并和身为帮会大哥之女的咕咕兰母亲一见钟情，以令人膛目结舌的速度成婚并生下咕咕兰。
       　　虽然人在大西洋联邦，但咕咕兰的父亲却一直思念家乡，从小就给咕咕兰讲述了很多天龙王朝的好，这也是咕咕兰一直以来都很喜欢天龙王朝文化并且穿旗袍的原因。
       　　可惜好景不长，在咕咕兰大约8岁左右的时候，她的外公——也就是那位帮会大哥因病逝去，按照传统，由她的母亲继承了帮会。
       　　原先的敌对势力自然不会放过这个机会，顿时就展开了全面攻势，想要将咕咕兰母亲手中的那些地盘全部抢走。
       　　这个时候咕咕兰的父亲才展现出了他的才能，或者说那是每一个墨家人都从小必修的本事——墨守。
       　　这是一种专精于防守的战略指挥技巧，曾经在天龙王朝的古代战争中大放异彩，后来经过数代墨家人的不断完善，更是几乎达到了防守之道的极致。
       　　虽然咕咕兰父亲关于墨守的修行算不上出色，但这种最顶级的战争兵法哪怕只是皮毛，用在帮会的地盘争夺战上也绰绰有余了。
       　　那个想要抢咕咕兰母亲地盘的帮会不仅没能占到任何便宜，反而在咕咕兰父亲指挥的防守反击之下，一度到了几乎灭亡的境地。
       　　于是那个帮会铤而走险，寻求了某种超自然黑暗力量的帮助，然后利用那种力量想要将咕咕兰母亲的帮会赶尽杀绝。
       　　最后当被黑暗力量惊动的人类之盾组织特工小队赶到现场时，两个帮会间的血战已经结束。除了那股黑暗力量的化身之外，唯一存活下来的就只有躲在密室里的咕咕兰一人。
       　　本来按照规定，咕咕兰应该是被抹削相关记忆交给福利机构收养的，不过当时作为特工小队队长的明月导师却动了恻隐之心，自己作为监护人将咕咕兰收养了。
       　　不过那次事件还是对咕咕兰造成了很大的影响，不仅刺激了她的异能觉醒，还让她患上了相当严重的心理疾病。
       　　根据心理医生的建议，要想治疗咕咕兰的心理疾病，就必须让她重新感受到爱，让她拥有新的家人，来弥补她的创伤。
       　　明月导师进行了各种努力，想让咕咕兰把她当做母亲或者姐姐，却都收效甚微，反而让咕咕兰的病情越来越严重，人也越来越自闭，甚至都影响到了身体健康。
       　　最后无奈的明月导师干脆把心一横，对咕咕兰使用了自己最擅长的魅功，让咕咕兰深深的爱上了她，跟她成为了情侣。
       　　之后咕咕兰的心理疾病不仅被治好了，还变成了现在开朗快乐的咕咕兰。
       　　但明月导师就没那么好过了，要知道咕咕兰被她用魅术吃掉的时候年龄还很小。尽管是出于无奈和好意，但炼铜的罪名还是被明月导师背在了身上。
   第5章 惊人的视频
       
       　　咕咕兰的病情虽然大幅度好转，但并非被完全治愈。
       　　她对明月导师有着极强的依赖性，除非她另遇新欢，否则明月导师一旦消失，她随时都有可能再次崩溃。
       　　可明月导师当时是组织的情报系王牌特工，经常要执行那种长时间的潜伏任务，不可能一直守在咕咕兰身边。
       　　所以为了咕咕兰的病情，明月导师自己整了一条甚至在组织监管外的通讯频道，会定期的和咕咕兰联系，安抚她的情绪。
       　　一直到明月导师功成身退，回到学校安心当导师教学生之后，这条通讯频道才暂时废弃。
       　　可惜最近由于‘曙光计划’这个神秘组织的存在得到证实，人类之盾的大部分情报力量都用来追查这个组织的踪迹，或者帮助一些重要的大人物和设施进行进行防护改良，以至于当西欧同盟某个小国的当地组织来请求情报支援的时候，组织竟然一时间无人可用。
       　　没办法，明月导师只好重回一线，亲自前往西欧同盟进行情报支援。
       　　虽然现在咕咕兰已经完全看不出还有心理疾病的样子了，但为了以防万一，明月导师还是重新启用了那条通讯频道，定期和咕咕兰进行联系。
       　　然而从大约一个多月前开始，明月导师虽然依旧会向组织进行汇报，但和咕咕兰之间的定期联系，却是彻底中断了。
       　　这确实很不对劲儿。
       　　虽然我和明月导师接触不算很多，但算的上相当投缘，每次我去听她的课外??群,二,"零?"八'五.零""九?三:"六::九"' ?,二;灵";扒,"舞::零.玖;三!六"九，她都会给我额外照顾，还私下里教过我一些粗浅易学的魅惑之术。
       　　以我对明月导师的了解，她应该是那种感性大于理性的人。以她对咕咕兰的关爱，不管那是何种感情，都肯定不会轻易断掉联系。
       　　据咕咕兰所说，明月导师以前的潜伏环境无论多么危险，只要她还平安，她都会想方设法的和咕咕兰进行定期联络，哪怕每次只能说上一句话。
       　　所以这次明月导师和咕咕兰的私人联系突然中断，却会按时向组织进行任务汇报，最可能的情况有两种。
       　　“哪两种情况？”
       　　见我这么快就分析出了结果，咕咕兰脸上的焦虑之色退去了一些，但还是紧紧抓着我的手腕催促我快说。
       　　“第一种情况。”我右手食指向上伸出，“明月导师现在的处境相当危险，那个当地的合作组织有问题，明月导师的定期任务报告全在他们的监控之下。为了不打草惊蛇，明月导师才汇报说任务一切正常，也不敢轻易和你联系。”
       　　“这的确很有可能……那第二种情况呢？”咕咕兰先是咬了咬嘴唇，然后又紧接着追问。
       　　“这第二种情况嘛，以明月导师的能力来说，几乎不太可能，但也不排除万一……”
       　　我将右手的中指也伸了出来，完整了比出了那个‘2’的手势。
       　　“那就是敌方有着非常强的魅惑系能力，直接将明月导师完全控制了。控制明月导师的人很清楚她的身份，却不怎么清楚她和你之间的关系，所以明月导师在那个人的控制下只会向组织进行任务进度汇报，却不会和你私下联系。不过这种可能性实在不大，因为明月导师本身就是魅惑系的顶级高手，这世界上应该没人能控制的了她才对。”
       　　“但她的确是被人控制了！”
       　　然而我话音刚落，咕咕兰还没表态，一直在用电脑努力搜寻什么的诺娃同学倒是开口了。
       　　她似乎是找到了什么非常惊人的东西，我看到同样看着屏幕的秋绘、晶还有尤兹哈三人全都吃惊的捂着小嘴，满脸都是不可置信。
       　　“我刚刚黑进了奥兰公国——就是明月导师执行任务的那个小国家的城市监控系统，然后查看了近两个月来整座城市所有摄像头里储存的数据，结果竟然发现了这个！”
       　　诺娃同学说着就转动电脑屏幕，让我们大家都能清楚的看到那段录像。
       　　“那个人是娜塔莉！”咕咕兰第一个指着屏幕惊叫出声。
       　　“我也看出来啦，你先安静一下！”我没好气的将咕咕兰那挡住了我视线的胳膊抓到一边。
       　　这个奥兰公国虽然是个面积很小的小国，但似乎还挺富裕，城市中的监控摄像头全都是高清的，还带有变焦功能，所以这段视频非常清楚。
       　　时间是4天前晚上9点半左右，明月导师打扮成了一个都市丽人的形象，正站在一个大型商场的后门外小巷里。
       　　她的身边还有一个人，只不过穿了一身中性的夜礼服，还背对摄像头带着一定宽檐帽，连是男是女都看不清。
       　　他们二人就那么一直站了足足20分钟，也没有任何动作和交流，看上去相当诡异。
       　　就在咕咕兰有些等不急，估计是想开口让诺娃同学快进的时候，视频上的情况终于发生了变化。
       　　两个年轻的女孩，各自提着一个手提袋，有说有笑的从商场里走了出来。
       　　从她们那时尚的穿戴以及白皙的皮肤来看，这两个女孩应该都家境不错，即使称不上白富美，被称为白小康美还是没什么问题的。
       　　但觉得这两个女孩不错的明显不止我一个，那个和明月导师站在一起的人也看上了她们。
       　　那个人轻轻在明月导师耳边说了句什么，明月导师就身子一震，然后像接到命令的士兵那样，走向了那刚出商场，还在有说有笑的两个女孩。
       　　明月导师的魅惑之术，就连经过专业训练的特工都很难抵御，就更别说两个普通的年轻女孩了。
       　　只是简单的几句话，两个女孩就开始面红耳赤，表现出了明显的情动状态。
       　　当明月导师张开双臂后，两个女孩就彻底把持不住，直接就把手提袋扔到路旁，然后边撕扯着自己的衣服边扑进了明月导师的怀里。
       　　在毫不客气的用手将两名女孩玩弄了一番后，明月导师就像听话的猎犬向主人献上猎物那样，将已经彻底在魅惑术下迷失的两名女孩交给了那个对她下令的人，让其肆意享用这两名美妙的猎物。
   第6章 吸血鬼
       
       　　那个完全看不出身份的人也没有客气，直接就伸手拉过了其中一名年轻女孩，并将她拥入怀中。
       　　就在我们都以为接下来的画面要变成限制级的时候，那个人却似乎对年轻女孩的肉体并没有兴趣。
       　　虽然女孩在明月导师的魅惑下撕开了自己的衣领，但那个人的目标却并非那柔软的高峰，而是那雪外"群,:二:零,八;五?零?九:.三'六'九!. ,二!?灵.:扒"舞;零?玖!三?六:;九白娇嫩的脖颈。
       　　这人竟然是一个吸血鬼！
       　　就像我们人类享用美味的料理一样，这名吸血鬼也趴在年轻女孩的身上吸了个痛快。
       　　但那名年轻女孩可就不行了，她很快就因为大量失血而脸色惨白，却又因为之前又中了明月导师的魅术而一直处于情动状态，最后随着身体的一阵痉挛，就彻底软了下去失去知觉。
       　　同伴在身边的倒下也并没有让另一名女孩意识到危险，她此刻还是满脸痴痴的笑容，就像在新婚之夜等待心爱之人宠爱的清纯少女。
       　　但她最终等到的却并非是温柔的情人，而是把她当成了点心的恶魔。
       　　这名女孩的运气稍微好一点，可能是那名吸血鬼已经饱了，也可能是她血液的味道不如同伴的甜美。总之那名吸血鬼对她只是浅尝即止，并没有让她步同伴的后尘。
       　　然而很可惜，没有被猎人吃掉的猎物并不代表安全，因为在猎人身边还有一条饥肠辘辘的猎犬。
       　　接下来发生的事让咕咕兰差点哭出声，整个人也完全缩在了我的怀里，抖的非常厉害。
       　　明月导师竟然也露出了吸血鬼特有的尖牙，然后刺入了那名女孩脖颈上的动脉，并一脸享受的吸了起来。
       　　和她的吸血鬼主人不同，明月导师在吸的时候可能还又使用了魅惑之术，让那个女孩看上去非常快乐，最后是在一声兴奋到极点的尖叫过后才失去意识的。
       　　在明月导师‘进食’的时候，那名对她下令的吸血鬼就已经先行离开了。
       　　之后‘进食’完毕的明月导师，则是将两名年轻女孩搬到路边放好，并掏出手机拨打了一个电话，才同样很快消失在夜幕中。
本:书?"由"!【.;南.,锦'】':整'理:，.;小:'说'?版:!权.归?"原"作?!者!!所;;有.，',文;;本,仅?!供"?个.,人"学"习:和!.試!读:"，!:请,在'.下:'載:"后?２"!4!小??时,内"删,除?，''想!"看.'請;去'.支'持'订!阅,正,版:?小"'说,,"'拒.;絕:盗:版!!！"!如:,不?慎;该:?资;源';侵:犯..了?;您:'的'权';益'，!?请".麻"烦;"通:知.我'!们,及,;时,!删""除!"。,:
!,【"南""锦!!】;,提!.醒!您?：:.合":理?'安".排.!阅:读,时.,间,:，:'杜.绝!沉!;迷,网!!络"小;说!:！"更"'多?,全;.网:小'!说'.尽'在".【":南"錦:外;群!"】;—.;—.２"0"?8:5;0::9!3,.6;,9:
:本:群!'免!!費'提"取,全:网,平!;台:,已",购":v;:i:p.章'?节!,'制?成:T.;x!t;?等!!格"式',。"有".想?提"?取;!的"?私!聊?:群:'主:"。       　　5分钟之后，一辆黑色越野车驶进小巷，在两名年轻女孩的身边停下。
       　　穿着生化防护服的司机下车后非常熟练的将两名女孩装上越野车，然后立刻离去，整个过程最多不超过2分钟。
       　　“我之后又调查了附近所有的摄像头，想追踪明月导师和那名吸血鬼，又或者是那辆黑色越野车的踪迹，却全都一无所获——那个商场附近的监控摄像头很多都坏掉了，正好有一个完好的摄像头能拍下这段视频真的很幸运。”播完了视频的诺娃同学在一边解释。
       　　“幸运？不，我不觉得这是幸运，这很可能是有人故意留下的线索。”
       　　我一边用手轻抚这咕咕兰的后背安慰她，一边询问诺娃同学。
       　　“你能够确定，这个摄像头和其他的城市监控摄像头属于同一型号么？”
       　　“……对不起，我现在的技术还没这个水平。”诺娃同学苦笑着摇了下头，“不过视频是我在奥兰公国主城的城市监控系统中找到的，这个摄像头肯定也接入了这个系统，这点我可以肯定。”
       　　“那将一个摄像头连入这个系统中很难么？”
       　　“不难，甚至说非常简单。”这次诺娃同学回答的相当自信，“别说是我们这些受过专业训练的特工了，哪怕是稍微懂些黑客技术的普通人，都能轻易做到。”
       　　有意思，看来明月导师的这个任务水相当深啊。
       　　虽然我心中已经有了大致的猜测，但也只是猜测而已，不去现场看看情况是无法轻易定论的。
       　　“那么关于明月导师去奥兰公国的那个任务，你们有谁知道详细情况的？”
       　　这次大家全都沉默了，就连咕咕兰也没有吱声。
       　　“真是的，林月樱学妹你明明很聪明，为什么怎么总在这种弱智问题上犯蠢？是想要故意卖萌勾引我们么？”最后还是莉琪娜学姐娇嗔似的回答了我，“组织可是有明文规定，任务的详细情报是禁止向别人透漏的，哪怕是再亲密的关系都不行。”
       　　“不过嘛……”莉琪娜学姐的笑容很快又微妙了起来，“林月樱学妹你后台那么硬，为什么不亲自去问问那些大佬呢？”
       　　也对，像这种任务，知道详细情况的人除了明月导师本人外，应该屈指可数。
       　　“别哭了，我答应你，就算明月导师真的变成了吸血鬼，我也会想办法把她给你抢回来的！”
       　　我抓住怀里咕咕兰的肩膀，让她已经哭红的眼睛跟我对视。
       　　“现在，我需要你镇定和冷静下来，然后跟我一起去见爱丽丝校长，了解一下那个任务的详细情况，为支援明月导师做准备，OK？”
       　　“嗯，我明白了！”
       　　。。外!群"!二,零"八;五.零?"九'三?"六:.九: !二.灵."扒.?舞'.零::玖"三;?六!九。。。
       　　当我带着咕咕兰来到爱丽丝校长的办公室时，她既没有像小穹那样忙着处理各种事务，也没有像芭莱雅学姐那样在专心修炼，而是在悠闲的喝着奶茶看报纸。
       　　那报纸也不是最新的，而是将近70年前的报纸了，真不知道这种已经变成了历史的新闻有什么好看的。
       　　“我记得要见我是需要预约的呀？你们是怎么进来的？”爱丽丝校长对我带着咕咕兰的突然到访似乎有些意外。
       　　“很简单啊，稍微借用了一下小穹的名义而已……”我将那张洛氏医药掌门人助理的证件在爱丽丝校长面前晃了一下，然后毫不客气的直接拉着咕咕兰坐到了她办公室的沙发上。
       　　“您先别瞪眼，虽然这件事确实和小穹无关，但真的也是件大事，我可等不急进行那麻烦的预约！”
       　　见爱丽丝校长对我的狐假虎威露出了不满的神色，我赶忙解释了一句。
       　　“能有什么大事会是我不知道，却是你这个刚刚结束隔离的小特工知道的？”爱丽丝校长表现出了明显的不信，有些生气的瞪着我。
       　　“娜塔莉.明月导师，很可能已经变成了吸血鬼，这算不算大事？”我毫不示弱的瞪了回去。
   第7章 绯红家族
       
       　　“哈？你在跟我开玩笑吧？娜塔莉3个小时前还给我传递了一份报告，说她任务一切顺利，你现在却告诉我她变成了吸血鬼？”
       　　爱丽丝校长脸上不信的神色更浓了，甚至还很生气，并站起身一幅要收拾我的样子。
       　　但很快，我身边红着眼睛的咕咕兰引起了爱丽丝校长的注意，让她已经准备揍我的手又收了回去。
       　　“我记得，你好像就是娜塔莉收养和……那啥的那个孩子？到底发生什么了？”爱丽丝校长的神色终于凝重了起来。看来比起我的嘴，她还是更加相信咕咕兰的眼泪。
       　　“事情是这样的……”
       　　因为咕咕兰的情绪还是有些不稳定，所以大部分都是我在说，她只在关键地方补充。
       　　我将咕咕兰和明月导师私下联系的相关事项，还有刚才诺娃同学得到的那段视频里的事，全都给爱丽丝校长说了一遍。
       　　“竟然会发生这种事？”虽然爱丽丝校长没能亲眼看到视频，但她这次也没再怀疑我话语的真假。因为她很明白，就算是我，也不会拿这种事开玩笑。
       　　“你们先等一下！”爱丽丝校长在思索了10多秒后，就果断的拿起了桌上的电话，先是吩咐暂停谢绝一切来访，然后又说了几句我听不懂的语言。
       　　很快，关于明月导师那个任务的相关档案，和明月导师狩猎那两名年轻女孩的视频，就一起出现在了爱丽丝校长的桌子上和电脑中。
       　　“你们先看看这份资料吧，我正好也看看这段视频。”
       　　爱丽丝校长示意我可以随意翻阅那些档案，她自己也很快戴上了耳机，将注意力放在电脑屏幕上。
       　　果然，明月导师的这个任务和吸血鬼有很大的关系。
       　　吸血鬼，自称血族，是一种以人类的鲜血为食，起源于欧洲，拥有数千年历史的族群型超自然生物。
       　　在很多影视、动画、小说之中，都有吸血鬼的存在，甚至年轻人中还有崇拜吸血鬼的狂热者，就连瀛洲群岛八云家的‘乐园’里，都关着好几只吸血鬼。
       　　现代社会中自然也还有吸血鬼存在，但他们早就不是人类的对手了，别说是像人类之盾这样专门对付超自然灾害的组织，即使是普通警察，也能利用可以模拟阳光的紫外线灯以及银质子弹杀死吸血鬼。
       　　也正因为如此，现在的吸血鬼其实并不算多大的危害，他们为了不被发现，大都是像小偷一样去医院的血库偷血喝，几乎很少直接袭击人类。
       　　所以我们人类之盾组织也很少直接插手关于吸血鬼的事，而是交给那些外围的狩魔者家族来搞定。
       　　Scarlet家族，按照天龙王朝的叫法就是绯红家族，这一族就是整个奥兰公国，甚至可以说是整个西欧同盟最大的狩魔者家族。
       　　除非遇到特别大的超自然灾害，西欧同盟中一般的魔物伤人事件都是由绯红家族处理，关于吸血鬼的事件更是如此，因为绯红家族最早就是靠专门狩猎吸血鬼而闻名的。
       　　但在3个多月前，组织却突然收到了绯红家族的求助。
       　　绯红家族总部所在的奥兰公国主城，突然出现了一只公爵级别的强大吸血鬼。
       　　在这只吸血鬼的带领下，那些平时只敢在医院血库偷喝的低等吸血鬼们也猖狂了起来，经常在晚上袭击落单的行人，一度让整座城市都人心惶惶。
       　　面对这种堪称挑衅一样的行为，绯红家族自然是怒不可恕，大量的专业狩魔人倾巢出动，准备对整个奥兰公国的吸血鬼展开大清洗。
       　　但大清洗的效果却十分有限，那名公爵级的吸血鬼非常狡猾，他并没有选择跟绯红家外:群::二"零!'八!五!,零'九'"三'六';九: "二:!灵.:扒;:舞;,零,玖,:三"六,:九族硬拼，而是将手下所有的吸血鬼都化整为零，跟绯红家族玩起了游击战。
       　　经过长达数个月的战斗，绯红家族也没能干掉一只高阶吸血鬼，对那只吸血鬼公爵的具体所在更是一无所知。
       　　虽然狩魔人本身也没什么损伤，但整个奥兰公国的经济却因为这场战斗而大幅度的下滑，原本很多通宵营业的商场都选择在天黑后停止营业，来自国外的游客更是减少了接近7成。
       　　迫于奥兰政府的压力，绯红家族终于放下了面子，向组织请求支援。他们觉得这支吸血鬼的新兴势力其实并不强大，只是太过于狡猾，让他们有力无处使而已。
       　　所以绯红家族在请求支援时刻意提到，他们并不需要武力上的支援，他们想让组织派出一些情报系的精英特工，帮他们将那些隐藏的吸血鬼找出来就行。
       　　最终去奥兰公国支援绯红家族的就是明月导师。
       　　明月导师不愧是情报部的前任王牌，她只用了不到一个月的时间，就找出了奥兰公国中隐藏的10多个吸血鬼据点，让200多只吸血鬼被愤怒的猎魔人全部杀死，其中甚至还包括了3名有爵位的高阶吸血鬼，据说全都是那位吸血鬼公爵的得力干将。
       　　之后的战事更是可以用连战连捷来形容，按照明月导师给组织提交的任务报告和绯红家族那边传来的信息看，整个奥兰公国的吸血鬼应该已经十不存一，马上就要恢复往昔的繁华了才对。
       　　明月导师是组织忠心耿耿的王牌特工，绯红家族也是在组织建立之初就跟组织有了合作关系，甚至他们好几任家主都是我们人类之盾大学的毕业生，按说都完全信得过才对，所以组织对于奥兰公国的事就一直没怎么太过在意。
       　　可没想到的是，现在那奥兰公国的吸血鬼不仅敢明目张胆的在繁华市区狩猎年轻女孩，就连组织的王牌特工，也变成了吸血鬼的帮凶，甚至很可能已经被吸血鬼完全转化成了同类。
       　　爱丽丝校长终于彻底意识到了这件事的严重性，“这个绯红家族有问题！”
       　　“没错，我也这么认为。他们要么是跟那些吸血鬼同流合污了，要么……就是他们有了那些不该有的野心。”我也点头附和。
       　　“那如果我把这个任务交给你们‘北极星’，你打算如何下手？”
   第8章 商议
       
       　　要把这个任务交给‘北极星’？
       　　不是吧，这可是连前任王牌都搭进去了的麻烦任务，竟然要交给我们学生？我可以拒绝的吧？
       　　但看着咕咕兰那满含期待的眼神，我拒绝的话语在嘴里卡了好久，也终究没能说出来。
       　　这个爱丽丝校长，真是太狡猾了，她肯定是看出我无法拒绝咕咕兰，所以才故意这么说的。
       　　“就不能直接派出大规模战力，把那个绯红家族抄了么？不管他们家族到底是被吸血鬼控制了，还是想要搞事，一支吐真剂下去，保证他们交代的清清楚楚！”我提出了一个最简单的办法。
       　　“你自己也知道这不可能吧？”
       　　爱丽丝校长朝我直翻白眼，“要知道像绯红家族一样，名义上属于我们外围的超自然组织和家族在世界上可是还有好几个。而且绯红家族这些年来一直都做的很好，西欧同盟的魔物伤人案件有超过六成都是由他们处理的。现在你说抄就把人家抄了，你让那些其他的外围组织怎么想？”
       　　“我们可以说他们勾结吸血鬼呀！”虽然知道爱丽丝校长说的句句在理，但我还是忍不住又争了一句。
       　　“如果他们真的勾结了吸血鬼，那倒是可以随便动手，可我们这不是证据不足么？”
       　　爱丽丝苦笑着指了指她电脑屏幕里正抱着年轻女孩痛饮的明月导师，“光靠这个可证明不了绯红家族和吸血鬼有勾结，反倒是我们组织会因为前王牌特工变成了吸血鬼而遭人耻笑。”
       　　“那你的意思是……要我们‘北极星’去收集那绯红家族勾结吸血鬼的证据？”我反问。
       　　“亦或者是他们有其他阴谋的证据……不过你们要小心行事，那绯红家族在西欧的猎魔人中地位很高，稍有不慎，你们就很可能会遭到猎魔人的围攻。”爱丽丝校长提醒道。
       　　“好吧，我代表‘北极星’接下这个任务就是，不过我需要先和部员们商量一下，你也说了这个任务不简单，我可能还需要其他支援。”
       　　我想了想，最终还是点头接下了这个任务，毕竟这件事对咕咕兰很重要，而且明月导师也帮过我不少，我找不到拒绝的理由。
       　　不过这个任务确实很危险，稍有不慎我们很可能就要同时面临吸血鬼和狩魔人的围攻，甚至让组织在世界神秘侧的威信受到质疑。
       　　所以我不可能只依靠‘北极星’的力量，必须要争取到足够的支持才行。
       　　“其他支援啊……这样吧，你先回去和部员们商量一下，拿一个具体的行动计划给我。”
       　　爱丽丝校长有些苦恼的揉着太阳穴，“你应该也能理解，不是我非要难为你，而是目前组织真的有些人手不足。无论是追查‘曙光计划’还是防备邪神之影，都占用了我们大量的人力。”
       　　“好吧，那我先回去商量一下。”我无奈的点头苦笑，然后带着咕咕兰离开了校长办公室。
       　　。。。。。
       　　“不好意思，这次任务外!!群!.二::零'八:"五':零;九!三;?六""九!; .二:!靈"扒;舞?!零'玖"三!六"'九恐怕我和我妹妹都参与不了。”
       　　回到社团部室之后，我刚把任务的事说出来，雪莉首先表示了拒绝参加。
       　　“为什么？虽然我并不想强迫你们，毕竟‘北极星’建立前我们就说好了社团任务自由参与……但这次任务很麻烦，我真的很需要你和菲利亚的力量。”我努力做出诚恳的样子看着雪莉，希望她能回心转意。
       　　“你是需要我的神秘侧知识和菲利亚的力量才对吧？”
       　　雪莉嫌弃似的斜了我一眼，才有点无奈的开口解释。
       　　“放心吧，我和菲利亚不参加并非是我们对你有意见，而是我们真的不能参加。相信我，如果我和菲利亚参加了这个任务，只会给你们拖后腿。”
       　　我没有说话，只是继续不解的看着雪莉，等待她的解释。
       　　“哎，那我问你，我和菲利亚姓什么？”
       　　“姓芬里尔啊？”我有些摸不着头脑，雪莉和菲利亚不能参加任务，跟她们姓啥有关么？
       　　“那芬里尔又是什么？”
       　　“神话传说中甚至可以吞噬和杀死主神的强大魔狼啊。”这么著名的神话传说我还是知道的。
       　　“所以你还不明白么？”
       　　雪莉摊开双手用看智障的眼神看着我，“我们可是弑神魔狼的后代耶，在古时可是被称作魔人族的，跟他们狩魔人那可是死敌。尤其是那个绯红家族，历史上可是跟我们进行过好多次战争，他们有好几代家主都是死在了芬里尔投影的利爪之下，我们家族也有一件神话兵装被他们抢走……如果我和菲利亚去了奥兰公国，战争瞬间就会爆发。”
       　　原来是世仇，那就没办法了。
       　　“对不起林月樱学妹，这次任务前期恐怕我也帮不了你了。”继雪莉之后，莉琪娜学姐也很快提出她无法参与这个任务。
       　　不过这次我倒是没再意外，“因为你的魅魔血统？”
       　　“是的，其实我母亲就是被狩魔人杀死的，明明她并没有伤害过人类，而且和我父亲是真心相爱……”莉琪娜学姐恨恨的咬着嘴唇，“可是那些混蛋狩魔人因为打不过强大的魔物，就盯上了我的母亲，杀掉了毫无抵抗的她来彰显自己的功绩……”
       　　“不过等你们找到了那些混蛋勾结吸血鬼的证据之后，记得要通知我，我一定要名正言顺的把他们全都切碎烧烂！”短暂的悲痛过后，莉琪娜学姐又恢复了那骚艳勾人的样子，“如果这次你能狠狠的打击一下那些混蛋狩魔人，让我为母亲报仇，我以后就是你的人了，哪怕是给我脖子上套个项圈，然后让我天天喊你主人都可以哦~。”
       　　“你少勾引我！”我没好气的瞪了莉琪娜学姐一眼，“我这次是要去查明真相的，而不是专门去对付绯红家族和狩魔人的。如果他们真的做了错事，那我自然不会饶了他们。可如果他们没做，我也不会因为贪图你的美色而诬陷他们，我可是正经人！”
       　　“那你就多收集点不利于他们的证据好了，反正你后台硬，偶尔办个冤假错案也没什么嘛……”
   第9章 所谓祸水
       
       　　什么叫后台硬就可以办冤假错案？
       　　现在已经是文明社会和法治社会，不是那种封建昏庸的黑暗旧社会了啊！
       　　我没再理会胡闹的莉琪娜学姐，而是看向其他人。
       　　“你们呢，还有没有谁是参加不了这次任务的？”
       　　大家都摇了摇头，表示自己没什么问题。
       　　不过即使缺席的只有莉琪娜学姐、雪莉和菲利亚三人，我之前想到的计划依然要彻底作废了，毕竟那个计划有不少步骤是离不开她们三人的实力和能力的。
       　　看来，要重新想一个新计划了呢。
       　　。。。。。
       　　“这就是你的计划？嗯……这兵分四路的办法确实不错，你想要的这几个人也没什么问题，但你竟然还要一次性的审判权限？”
       　　爱丽丝校长拿着我的计划书仔细来来回回翻看了几遍，对我的整体思路赞不绝口，提出的人员要求也爽快答应，只是在看到最后一条的时候，却是皱起了眉头。
       　　审判权限，就是之前我在‘777大战’中获得优胜之后，我个人资料头像右下角的那把小剑所代表的权限。只不过目前还是灰暗的颜色，并没有被激活。
       　　按照当时主办方小姐姐的说法，这个权限可以让我无条件调动一次组织20%的力量，只不过很难获得。
       　　除了成为那几乎不可能成为的S级特工之外，唯一的获得方法，就是需要组织的核心高层一致同意。
       　　小穹和芭莱雅学姐那边应该都没什么问题，只要爱丽丝校长也能点头，我大概就会成为组织建立以来外!群:二.零:八,五";零'九:三!六!;九;! ::二::灵.:扒!:舞.零?玖"三:六:九，第一次被授予审判权限的人。
       　　不过爱丽丝虽然眉头紧皱，却并没有一口回绝，而是认真的看向了我，“能说一说，你为什么一定要这个权限么？既然你已经知道了这个权限的存在，那应该也知道其不是那么容易获得的吧？”
       　　“其实我要这个一次性审判权限，并不是为了我自己，而是为了组织的声誉呢。”我既然敢提出来，当然也早就想好了理由，“校长大人您应该已经知道了，小穹其实是我的妹妹吧？”
       　　“是啊，虽然我早就怀疑你的身份有问题，只不过是出于对穹丫头的信任才没有深究，但你竟然是她的亲姐姐这点我还真没想到。”爱丽丝点了点头。
       　　我笑了笑，没去纠正爱丽丝校长的那个误解。
       　　小穹是我的妹妹并不意味着我就是她的姐姐，我其实是她的哥哥才对……虽然现在的确是姐姐了。
       　　“那校长大人您觉得，我和芭莱雅学姐的关系如何？”
       　　我又将话题引向了另一外组织的核心首领。
       　　“芭莱雅那丫头……虽然以前是个很清冷，甚至清冷到了接近无情的人。不过自从认识了你，她就像一座慢慢开始融化的冰山，最近甚至都快变成火山了……她好像非常迷恋你？”爱丽丝校长似乎已经猜到了什么，脸上的表情变的奇怪起来。
       　　“那校长大人您觉得，如果我开口请小穹和芭莱雅学姐调动洛氏医药和神速财团的力量帮忙，她们会答应么？”我继续问。
       　　这下爱丽丝校长的脸色彻底变了，变成了一种奇怪的苦笑。
       　　“虽然我很想说她们俩都是识大体的好孩子……但爱情这种东西往往可以让最聪明的人被冲昏头脑，如果你不要脸的撒娇求帮忙的话，她们俩大概都会倾尽全力的帮你吧。”
       　　“所以说，即使我没有这个所谓的审判权限，关键时刻我也能轻易调动组织20%的力量，对吧？”我笑嘻嘻的问出了最后一个问题。
       　　“那哪里是仅仅20%的力量，洛氏医药和神速财团的力量加起来，已经大半个组织了好吧？”彻底明白了我意思的爱丽丝校长叹息一声，“所以你要这个审判权限的目的，其实是为了保护她们的面子，让大家明白你是真有这个权限，而不是她们假公济私的给你开后门对吧？”
       　　“嗯哼~。”我笑着点了点头。
       　　“好吧，把你的学生手册给我，我现在就给你授权……不过你要记住，绝对不能利用这个权限搞事。如果让我知道你做出了什么危害人类危害世界的事，那么即使是穹丫头和芭莱雅联手，也一样保不了你，你明白了么！”
       　　似乎是为了加强威慑力度，爱丽丝校长在说最后一局话的时候再一次使用了力学神权，让我体会了几分钟那种‘完全静止’的感觉。
       　　“知道啦，我又不是傻子，闲着没事我为啥要毁灭世界啊……”
       　　我有些委屈的看了爱丽丝校长一眼，却也没敢再多说什么，老老实实的接过已经完成了授权的学生手册和已经被批准的计划书，就转身离开。
       　　在将校长办公室门关上的时候，我听到了爱丽丝校长小声嘀咕的一句话。
       　　“什么黑水玄姬嘛，我觉得这一代的明明应该叫做‘祸水妖姬’才对……”
       　　。。。。。
本'.书';由;【?;南?锦;'】.?整'"理!，,小!说!版!"权!;归;原'.作:者'所!!有;，?文";本?.仅"供",个",人'!學,;習.'和.试;,讀!，;,请"在;下";载?后"!2'4'小?.时,内;?删'?除;，.想'!看?请.!去,,支!持':订";閱;'正"版;小?说",，.拒,绝?盗?!版;！'如'不!慎.该!"资?源:侵"犯?'了.!您::的";权'"益";,!请"麻:烦:通;知..我',們..及;;时",删,除?。,
.【".南"?锦.】'提"醒,:您!:,合;理"安.,排:阅:"读"时?;间..，,;杜'绝.:沉"迷!网?络.小;;说.！',更!.多;;全:,网!!小!'说"尽.在,【,;南?.锦..外"群""】.—"—"2?:0?8:;5:0",9'3,6::9:
;本?群:?免!费;提!取"全'网;'平";台!已::購?v"i?p:章'节.，"制:?成.t"x,t?等:"格!式:。,有!想.提:取??的.:私,!聊!,群.!主;。       　　不得不说，爱丽丝校长办事还是挺有效率的。
       　　我从她办公室离开后不到2个小时，学校的主系统就给我发来消息，告诉我人都已经到齐了。
       　　因为莉琪娜学姐和芬里尔姐妹身份敏感不方便参加这次任务，所以我申请了几名其他社团的学长和学姐来当外援，现在他们应该都在等着我了。
       　　然而当我真正来到那个集合房间的门外时，我却突然有点不敢进去了。
       　　我该不会一进门就挨打吧？
       　　“哼，现在知道怕了？当初你算计我们的时候，有没有想过今天？”
       　　可惜这门内之人都是高手，估计早就发现我已经来了。
       　　“哈哈哈，各位学长学姐，大家好啊，我们又见面了呢~。”
       　　我讪笑着推开了房门，然后故意装作可爱的样子和门后的三人打了个招呼。
       　　这三人就是我向爱丽丝校长申请的外援，而且全都是认识的面孔——在秋季竞技大会中认识的。
       　　只不过认识的过程并不怎么美好就是了，三人中有两人都在比赛中被我亲手淘汰过，有一个还被我坑的很惨。
       　　所以在看见我之后，三个人的脸上，有两个人外,?群;二!零;;八"'五?,零"九!'三::六":九?! ;二..灵?.扒::舞"!零.!玖;三":六?九都是一幅咬牙切齿的样子。
   第10章 听说有人想要搞定我？
       
       　　三人中较高挑的那位女性依旧穿着那身双开叉款式的神官袍，只是她今天并没有穿袜子，两条白皙修长的美腿在那倚墙而立的姿势下露出了小半截，看上去很让人想入非非。
       　　在她身边椅子上坐着的，就是她的男朋友‘鬼手狂剑’沃德。听说他好像被我坑的很惨，即使在比赛结束之后，那名叫做卡琳的妹子依旧还有着把他冻起来收藏的想法，经常会找他麻烦，甚至还和风纪委员们大打出手过。
       　　好在我曾经对卡琳低语过的事除我之外没人知道，不然这次任务我还真不敢叫上他。
       　　而站在这对儿情侣5米之外的第三人，就有些不同了。
       　　虽然同样是在竞技大赛时认识的，但她并不是以对手的身份——而是临时队友。
       　　她的实力很菜，菜到我都怀疑她究竟是怎么成为了一名特工的。但她却有一种不是超能力却比大多数超能力都要厉害的东西——强运。
       　　“呦，这不是在今年竞技大会中出尽了风头的林月樱学妹嘛？你的‘北极星’那么厉害，还用得着让我们这些手下败将来帮忙？”
       　　面对我嬉皮笑脸的打招呼，沃德冷笑着没有说话，格兰妮则一脸迷糊似乎还没反应过来，倒是那位名叫肖娜的女神官姐姐用一种冷嘲热讽似的语气回答了我。
       　　“神官姐姐你真会开玩笑……”我装出了一幅不好意思的娇羞样子，“其实神官姐姐你比我厉害多啦，不仅人漂亮身材好修为深，还有一位强大帅气的男朋友，如果我不用那些卑鄙无耻的计策，就完全不是神官姐姐你的对手呢。”
       　　“你这小嘴倒是真甜，让我开始有些舍不得把它撕烂了呢……少给我花言巧语，我可不是‘北极星’里那些被你骗的团团转的傻姑娘，而且我可是有男朋友的人，你就算撩我也没用！”
       　　女神官肖娜从靠墙的姿势站起身，然后好奇的走到了我的身前，“不过我其实还是很佩服林月樱学妹你的，明知我们对你没有一点好感，你还敢向组织申请我们来给你当外援，就不怕我们在关键时刻故意掉一下链子，把你给卖了？”
       　　“……神官姐姐你肯定不会这么做啦，你一定是在和我开玩笑的对不对？”我赶紧又做出了一幅害怕的样子，还后退两步，并假装不小心绊到脚，跌坐在了地面上。
       　　“你怎么知道我不会？要知道女人可是都很小心眼的！”女神官肖娜步步紧逼，很快就对我形成了一种居高临下的压制感。
       　　“行了行了，都别演了，你们女人就是爱装腔作势！”
       　　‘鬼手狂剑’沃德这时从椅子上站了起来，并快步上前将女神官肖娜拉到自己身后，然后正色的对我说。
       　　“放心吧，我们还没那么小心眼输不起。别说有组织的正式命令，哪怕没有，我们也不会拒绝一名学妹的求助——即使那是一名阴险狡诈的学妹也一样。”
       　　“我那只是战术，并不是阴阳狡诈……好吧，多谢沃德学长了。”我苦笑着站起身，然后伸出手，打算和沃德那只正常的手握一下，代表合作的正式开始。
       　　然而沃德只是看了我的手几秒，却没有握上它。
       　　“但是林月樱学妹应该也知道，我们现在还是学生，是可以拒绝组织安排的非强制任务的，对吧？”
       　　啧，我就知道，果然没这么简单。
       　　“其实我现在也是快被逼得没办法了，而我恰好听说林月樱学妹你除了阴险狡诈之外，还很擅长攻略女生……所以我打算跟你做一个交易。”
       　　喂喂喂，你这个‘鬼手狂剑’别乱说啊，我什么时候擅长攻略女生了，我明明很纯情的好吧！
       　　但我明明很努力的张嘴了，却还是没能把这句话说出口，大概就连我自己的下意识都认为我要这么说就太不要脸了吧。
       　　“我和小娜可以在这次任务中全心全力的帮你，绝对服从你的每一条命令，脏活累活全交给我都行，我只有一个条件。”沃德郑重的对我伸出了一根手指。
       　　“不，其实你们的活一点也不脏更不累……好吧好吧，什么条件沃德学长你说说看。”
       　　我想要解释两句，但沃德的眼神实在太坚定，我很快就妥协了。
       　　希望不是那种很麻烦的条件。
       　　“卡琳，你帮我把她搞定，让她不要再来骚扰我和小娜就行。她会变成现在这个样子，肯定也和你不无关系，这个条件你必须答应！”沃德说的斩钉截铁。
       　　“卡琳？卡琳是谁啊？”
       　　我开始装傻，这沃德怎么这么厉害？他是怎么知道那个卡琳变成病娇是因为我呢？这件事我明明谁都没有告诉啊！
       　　“一个跟我同级的女生，就是在‘丛林大乱斗’时那个跟我战斗了许久的冰系能力者，别告诉我你没有印象！”沃德说的相当直接，“虽然已经分手了，但我毕竟跟她交往过一年多，对她还是非常了解的。她虽然精神状况不太好，但以前可从来没有过病娇的迹象。会变成现在这个样子，一定是有人在比赛中对她动了什么手脚。”
       　　“而很巧合的是，当时在我们附近，就隐藏着一名跟随明月导师修行过魅术，还能借助水珠传音的人。我确实没有证据证明就是她干的，但怀疑是不需要证据的，对么？林月樱学妹。”沃德一针见血的指出了我的重大嫌疑。
       　　“好吧，我同意你的条件就是。等这外:;群?二'零,八!"五,!零'九?三;六"九: ;'二:"灵!扒:舞"零:?玖;;三!六;九次奥兰公国的任务结束，我回来就帮你搞定她如何？反正她要留在学校里，你们在任务期间并不会受到她的骚扰。”
       　　哎，我这可真是自作自受。自己制造的病娇自己就算哭着也要搞定，还好我其实并不怎么怕那个卡琳的能力。
       　　“听说有人想要搞定我？”
       　　然而我刚和沃德谈妥合作，还没来得及商量正事，搅局的人就来了。
       　　房间的金属大门在低温下很快就开始变形然后裂开，接着从外貌来看已经和女鬼完全没什么区别的卡琳就走了进来，用一种让人毛骨悚然的表情紧盯着我。
   第11章 搞定卡琳的办法
       
       　　“卡琳！”
       　　沃德的脸色一下子就变的很难看，“你……你不是被风纪委员抓走了么？”
       　　“风纪委员？”
       　　卡琳那沙哑诡异的声音中满是不屑的意味，“他们的那些玩具对我根本没用，我稍微一用力就碎了。就凭风纪委员的禁闭室，还关不住我！倒是沃德你，这才一会儿没见，你竟然又勾搭上了两个没见过的女人呢。”
       　　刷刷刷
       　　完全变成了病娇的卡琳几乎不可理喻，她已经完全没有了任何顾忌，在说话的同时就对我痛下杀手，数根冰矛凭空出现直插我身体的各处要害而来。
       　　“小心！”
       　　反而是‘鬼手狂剑’沃德的确挺有风度，在这种情况下二话不说就挡在了我的身前，超重的合金大剑被他用鬼手单臂挥出了一个十字斩，将那些冰矛尽数拦下。
       　　“任务的事我们一会儿再说，你先带小娜她们走，我来拖着卡琳。放心吧，我知道该怎么对付她，只要等风纪委员们赶到了，就能重新把她抓起来。”沃德说着在我身前摆出了一个要和卡琳对峙的姿势。
       　　哎，算了，毕竟是我自己造的孽，还是我来解决吧。
       　　“还是你带着她们先走吧，去‘北极星’的社团部室等我。本来想等任务结束再搞定这位学姐的事呢，现在看来是择日不如撞日了，就今天吧。”我说着拍了拍沃德的肩膀，然后从他身后走出。
       　　“可是……”沃德显得有些犹豫，大概他很难接受让我一个学妹独自面对危险吧。
       　　难怪这家伙明明长的不帅，而且还有一只鬼手，却依然有这么多妹子喜欢他。
       　　“没什么可是的，沃德学长。”
       　　我轻笑着伸出了两根手指。
       　　“第一，刚才卡琳学姐也说了，风纪委员即使能抓住她，也关不住她，即使这次暂时解决了，她也很快会再次找上你，甚至很可能会跟着你去奥兰公国影响我们的任务。”
       　　“第二，我可并不是那种需要你保护的娇弱学妹，否则你也不会把搞定卡琳学姐的事交给我了，不是么？放心吧，我有办法搞定你的这位病娇前女友。”
       　　“我才不是他的前！女！友！而是他永远的恋人！永远你懂么？你这个该死的小碧池，简直是在找死！”
       　　同样听到了我话语的卡琳瞬间就炸了，一道可以瞬间将周围热量尽数吸收的冰冷吐息，随着她最后一个字的话音落下从口中喷出，目标依旧是我。
       　　“没错，我就是在找死，但卡琳学姐你杀的了我么？”
       　　我在瞬间化成水雾四散，避开了正面的冰冷吐息，再次以人形出现的时候已经到了卡琳的身侧，并继续对她发出了嘲讽。
       　　“当然杀的了，我就不信了，这个世界上还有在绝对零度下也能够存活的生命，喝！”
       　　被我彻底激怒的卡琳再次将能力开到最大，周围的墙壁和天花板在低温的影响下全都变的非常脆弱，甚至整幢楼都开始摇摇欲坠。
       　　可惜了，这栋6层小楼也是在小穹暴走后新建的没多久，估计这次又要报废了。
       　　见此情形，沃德终于不再迟疑，他一手一个，带着女神官肖娜和格兰妮直接从窗户跳出了楼外，完全将卡琳留给了我。
       　　不得不说卡琳对沃德的感情真的很深，刚还一幅恨不得对我挫骨扬灰的样子，这沃德一走，她立刻就转移了注意力，打算抛下我去追他。
       　　但我既然已经答应了沃德这次就把她搞定，就肯定不会这样眼睁睁的看着她离开。
       　　之前在比赛中我已经试过，哪怕是被我用黑水玄姬的力量改变了物理性质的水珠，在绝对零度之下依然会被彻底冻结。
       　　而目前卡琳身体周围的绝对零度领域已经再次展开，外?!群"二!零'八?!五;零?九?三,,六":九'" "二:?灵.!扒.!舞.零'玖."三;"六:!九大多数的水系攻击对她恐怕都不会再有什么效果。
       　　所以我打算用另一种七极姬的能力来对付她。
       　　月轮之舞.芒刺！
       　　两道银色月光伴随着我双眼的一阵发热，从我双瞳之中射向了卡琳。
       　　并不知道这招真正攻击原理的卡琳习惯性的就搓出了冰盾格挡，却正中下怀，银月之力通过冰盾与卡琳之间的联系直接攻击了她脆弱的精神。
       　　“啊！”
       　　卡琳很快就痛苦的抱住了脑袋，能力的发动也逐渐停止。
       　　但我并没有轻举妄动，因为她身边的温度此刻依然很低，随意靠近的话依然可能会被冻伤。
       　　我利用小水珠不断试探，直到确认卡琳身边的温度已经不会对我造成伤害后，才走到她身边蹲了下来，却一时有些发愁。
       　　说真的，我觉得卡琳挺可怜的。
       　　只不过因为控制不好能力无法亲热，就遭到了男朋友的抛弃，还被他冷嘲热讽，说现在的她没资格追求爱情。
       　　或许沃德说的确实有道理，但谁知道卡琳要多久才能控制好自己的能力？一年？十年？
       　　女孩子的青春可是最宝贵的时光，她又哪有那么多的时间去浪费？
       　　其实解决卡琳问题最好的办法，就是让她能够痛痛快快的谈一次恋爱，可就像她刚才说的那样，这世界上又有多少生命，能够在绝对零度下存活？
       　　或许我可以尝试一下，但很可惜这卡琳明显是这个直女，应该对搞姬没什么兴趣。
       　　不过嘛，现实中找不来合适的对象，我可以在虚拟世界中给她安排一个。
       　　所以赶在风纪委员到来之前，我将卡琳抗在肩上，朝着那个熟悉的实验室赶了过去。
       　　。。。。。
       　　“什么？你想把她关在虚拟空间里，还想弄个AI男朋友陪着她？”
       　　即使是莱奥纳德，在听到我这个想法之后，也是目瞪口呆了好一会儿，才迟疑着回答了我。
       　　“如果只是想单纯把她关在虚拟空间，从技术上来说倒是没什么问题，只要在你常用的那个模拟训练舱的基础上再加装一套维生设备就行。问题是那个AI男朋友……就很难搞了，我目前依旧没能开发出真正拥有自我的人工智能。”
       　　“其实也不难，只是我要麻烦一点而已，哎……”
       　　我叹了口气，“你只要给她捏一个完美男友的形象就行，然后这个虚拟男友的一切行为，由我来远程操控，可行么？”
   第12章 摘桃组
       
       　　“你的意思是说……”
       　　莱奥纳德看我的表情一下子就奇怪了起来，“你要把这个冰霜女鬼关到虚拟空间，然后自己用一个完美的虚拟帅哥形象去撩她？”
       　　“差不多就是这个意思……有问题么？”我朝莱奥纳德歪了歪头。
       　　我觉得自己这个姿势应该挺可爱的才对，莱奥纳德却好像被吓到一样连连摇头。
       　　“没问题没问题……这个从技术层面来说很简单就能办到，我只是有些好奇……你既然想撩这个妹子，为什么不直接在现实动手？以你的本事要拿下她应该不难吧？”
       　　“因为人家只喜欢男生，而且我也不想被冻成冰棍。”
       　　我翻了个白眼，将关于卡琳的事大致给莱奥纳德讲了一遍。
       　　“你是说？她能很轻松的就制造出绝对零度？”
       　　莱奥纳德看向卡琳的目光一下子就火热了起来，这种眼神我很熟悉，当初他也这么看过我——那种看到完美工具人的眼神。
       　　“对啊，如果你能把她攻略了，以后再需要绝对零度作为实验环境时就会非常简单。而且跟贪心的我不一样，她应该很愿意免费为你服务，怎么样，考虑一下？”我坏笑着怂恿莱奥纳德。
       　　“……还是算了吧，我可不想被她冻起来变成收藏品，你这臭丫外!群,二?零::八:五"零"九:;三'.六,九" ;二".灵:扒'舞,零?;玖,三?六:九头坏的狠，少来忽悠我。”
       　　莱奥纳德没好气的瞪了我一眼，“我又不是那种不要命的疯狂科学家，我可是惜命的很，在把我老婆从二次元中接出来之前，我是绝对不会死的！”
       　　“嘛，总之她就拜托你了，我还有任务在身，就先撤了。”
       　　我一只手朝莱奥纳德挥了挥，另一只手却又对着卡琳的脑袋射入了一道银色月光。
       　　“刚才那下应该能让她至少再昏迷4个小时，你最好抓紧时间，不然等她醒了发疯，你这个实验室可绝对关不住她。”
       　　“这你就放心吧！”莱奥纳德自信的回答我，“我实验室里就有现成的材料，把那个装置做出来2个小时就足够了……不过你就这么把一名女同学绑架到了我这，学校那里你要怎么交代？我可不想因为囚禁年轻女性的罪名而被执法队带走啊！”
       　　“这个简单。”我的语气也同样自信，“等下我会给上面打个报告，就说卡琳学姐目前的精神状态并不适合在风纪委员那反省，应该在这里接受我们的专业治疗。我会让小穹和芭莱雅学姐一起给我做担保，除非爱丽丝校长故意跟我过不去，不然这报告一定会通过的。”　
       　　“那就行，虽然我对你的治疗手段依旧持怀疑态度……不过反正到时候被柴刀的也是你。等下我弄好之后会给你的手机发送一个APP，到时候你通过那个APP就可以像玩游戏一样控制那个虚拟世界的帅哥。”莱奥纳德一边说着一边有些不耐烦的朝我摆了摆手。　
       　　和他已经认识时间不短的我明白，他这是要开始专心工作的意思。所以我也只是笑了笑，就离开了他的别墅。
       　　。。。。。
       　　回到‘北极星’的社团部室，我却发现这里的气氛有些古怪。
       　　‘鬼手狂剑’沃德那极端人类主义者思想确实不假，他似乎非常讨厌莉琪娜学姐和芬里尔姐妹，此刻正坐在离她们最远的椅子上，还一副强忍着想要动手的样子。
       　　女神官肖娜倒是出乎意料的和风间茗奈认识，似乎还关系不错，这会儿正相谈甚欢。
       　　格兰妮竟然和菲利亚搭上了话，身前还堆了不少各种零食，这会儿正在开心的边吃边聊。
       　　“你终于回来了，卡琳呢？”
       　　我一进屋，沃德就迫不及待的站起身向我询问，眼中的关切不似作假。
       　　但我知道他关切的并不是我，而是他的前女友卡琳，毕竟是跟他交往过一年多的女朋友，多少肯定还是有感情在的。
       　　“放心吧，我已经有了治疗她精神问题的办法，现在正把她安置在一位相当优秀的专家那里接受长期治疗。安全方面绝对不用担心，她也不会再来骚扰你了。”我笑着对沃德点点头，示意他放心。
       　　“那就好……”沃德长长的出了口气，然后一脸坚决的看向我，“既然你已经解决了卡琳的麻烦，那我也不会食言。你下令吧，哪怕是让我跟我最讨厌的非人物种合作，我也不会拒绝的。”
       　　“喂，你这家伙又想打架是不是？你说谁是非人物种你给我说清楚点！”
       　　听力很好的莉琪娜学姐立刻就不乐意了，直接举起了她的重剑指向沃德，一幅随时想要打架的样子。
       　　然而沃德却对莉琪娜学姐的挑衅不为所动，只是依旧看着我。
       　　“放心吧，你的一些事情莉琪娜学姐早就告诉过我了。也正是考虑到这一点，我才向组织申请由你来担任我们此次任务外援的。”
       　　我先狠狠的瞪了莉琪娜学姐一眼让她不要添乱，然后才耐心的给沃德解释他的任务。
       　　“我需要你和神官姐姐一起，作为组织明面上的代表，去奥兰公国和绯红家族接触，那个家族你应该知道吧？他们和你一样，也极端厌恶拥有魔物血脉的存在，你们之间应该比较好交流。”
       　　“和绯红家族只是接触么？”沃德有些不解的皱了皱眉，“就这么简单？需不需要暗中调查他们？我听说你这次的任务，好像起因就是对他们有所怀疑吧？”
       　　“沃德学长的消息也挺灵通嘛……”我稍稍吹捧了对方一句，然后才继续正色解释，“不需要你们暗中调查，你只要和神官姐姐一起，像度假那样在绯红家族的接待下好好玩一趟就行了……最多就是需要你们表现出一些态度。”
       　　“态度？”
       　　“没错，沃德学长既然消息这么灵通，那么你应该也知道，几个月前绯红家族曾向组织求助，让我们给提供情报支援帮助他们清剿吸血鬼的事吧？”
       　　“是的，而且我听说进展很顺利，似乎就要结束了？”沃德点点头然后反问。
       　　“没错，所以我需要你和神官姐姐到了绯红家族之后，能够表现出一副想要摘桃子抢功的姿态。”
本:.书:,由;;【";南;,錦.】",整::理!.，"小:说''版.权:归,原'.作!,者:所,"有:，:文:.本;仅!.供,,个',人?:学"习?和;?试'?读:，,,请!:在.下".载!;后,'2"4,小?时;?内.删?除,，!想;,看:請.去?.支!持'!订.閱;正',版',小?"说;,，!;拒"绝;!盜,;版!！""如?不?慎?该!资!;源;侵.犯;了""您"的?权:益:;，.请",麻"烦";通"!知"?我,们.,及,时.删'除;?。?!
,【!;南;"锦.,】''提?醒;您":：!合;!理"?安,!排;阅'读,时;間?，,;杜':绝,沉:!迷?网'络,小?说!！?,更."多'?全""網;小?;说?!尽"在'.【,南."锦:外!群"】?.—,—!2?.0,"8!5.0?"9,3:6,9??
;本?群'免::费:提?取.'全!网!平!,台;已?購''ｖ'I!;p",章:節:,"制;成!:T"'X!t'等,?格.式!。!有';想:提"取;"的'私,聊??群:主".。   第13章 四管齐下
       
       　　“你这是……想让我们在明面上帮你拉住外:.群!二??零""八"五;零'九":三'六'九' ,'二?灵!扒,!舞?零'玖.'三'六!:九绯红家族的仇恨和注意力？”
       　　沃德很快就明白了我的用意，“好吧，我知道该怎么做了。小娜，还有这位……是叫格兰妮学妹？我们走吧。”
       　　“不不不……”
       　　我伸手拦住了站起身就想跟着沃德一起离开的格兰妮，“格兰妮学姐还有其他任务，‘摘桃组’只有沃德学长你和神官姐姐两个人。毕竟像我这么温柔善良的人，又怎么会忍心破坏你们的二人世界呢？还有，沃德学长你就不好奇我的完整计划么？现在就要走会不会太早了？”
       　　“我当然知道这应该只不过是你计划的冰山一角，但是相信我，我和小娜还是别知道的太多比较好。无论是狩魔人还是吸血鬼，都有很多诡异的情报获取技巧。我们既然在明面上行动，那会中招的可能性就很大，即使再小心翼翼也没用，所以我们知道的越少，就对你的计划越有利。”
       　　沃德说完后就将女神官肖娜招呼到自己身边，然后搂着她离开了‘北极星’的部室。
       　　“不得不说，莉琪娜学姐你的眼光真好啊。这‘鬼手狂剑’沃德，确实是个很厉害的人，难怪当初你会看上他。”
       　　这家伙的称号里明明有一个狂字，却真是聪明的可怕，从蛛丝马迹和只言片语中，就将我的计划看出了七七八八，还好他不是敌人。
       　　“但现在我还是觉得林月樱学妹更厉害呢，所以你就不要吃醋啦，他并没有占到我的便宜，我可还是新鲜的一手货哦？”莉琪娜学姐娇声媚气的说着，又从背后抱住了我，还轻轻的蹭了起来。
       　　啪！
       　　“说正事呢，你老实一点好不？是不是非要我像风纪委员一样，把你打趴那然后捆起来你才会老实？”我毫不犹豫的反手就是一巴掌拍在了莉琪娜学姐挺翘的屁股上，并将她从我身边推开了一点。
       　　但是这个粉毛魅魔学姐在我面前早就不知脸皮为何物了，她毫不在意的马上又贴了上来，还又故意做出了一幅娇羞的样子，“如果林月樱学妹你想要把我捆起来，直说就好了嘛，还是说你就喜欢粗暴点的来？”
       　　这也太骚了吧？
       　　但我还是没得忍住稍微脑补了一下，莉琪娜学姐被我用绳子以羞耻的姿势紧紧捆住，然后那火辣身材不停挣扎扭动，却怎么也不得自由的无力样子……
       　　咕咚！
       　　我赶紧端起桌上咕咕兰喝了一半的冰水一饮而尽，用透心凉的感觉将那突如其来的心火压制。
       　　然后无视莉琪娜学姐那得意的笑容，直接将正在和菲利亚说着些什么的格兰妮学姐抓到了诺娃同学和尤兹哈的身边。	
       　　“第二组就是你们3个一起了，你们要伪装成普通的游客，然后在繁华街区找一个不算差也不能太好的酒店，开一间房作为我们这次行动的指挥中心。我会向组织申请一颗卫星50%的线程，全部交给诺娃同学使用，这次行动的居中支援就全靠你了。”我说着拍了拍诺娃同学的肩膀。
       　　“放心吧！在你陪洛大小姐隔离的一个月里，我可是一直在苦练黑客技术。有组织的卫星帮忙，我保证可以监控到奥兰公国主城的任何一个角落！”
       　　诺娃同学先是自信满满的回答了我，然后才有些犹豫和好奇的看向了格兰妮。
       　　“这位学姐是林月樱你找来保护我们的么？”
       　　“当然，只要你们把她带在身边，那么你们就肯定不会被敌人发现！”
       　　回答完诺娃同学之后，我这才看向格兰妮。
       　　“说起来因为各种事情，还没来得及跟你打招呼呢，格兰妮学姐，感谢你这次的帮助。”
       　　“哪里哪里……”格兰妮十分不好意思的朝我连连摆手，“上次林月樱同学带我获得了‘777大战’的优胜，就已经让我欠你一个人情了。这次你又给我了一个这么轻松却能获得大量报酬的任务，是我要谢谢你才对。”
       　　轻松却能获得大量报酬……那看来诺娃同学这组应该不会有什么危险了。
       　　毕竟在我的计划里，诺娃同学这组可以说是战斗力最弱的、也最容易遇到危险的一组了。
       　　我本来是想找一个强大的战力保护她们，但想了很久也没想出一个合适的人选。
       　　最后我灵机一动，既然没办法增强战斗力，那么我为什么不试试增加她们的运气，直接让她们避开战斗呢？
       　　现在看来，这应该是一个相当机智的决定。
       　　“然后就是你们了。”
       　　安排好诺娃同学的‘路人游客组’后，我又把咕咕兰、风间茗奈、秋绘和晶叫到了一起。
       　　“我会利用洛氏医药的力量，给咕咕兰制造一个墨氏富二代大小姐的假身份，反正墨家经商的分支那么多，就算被怀疑了，对方想要查证也非常麻烦。”
       　　“按照绯红家族和明月导师发来的任务报告，奥兰公国的吸血鬼清剿的非常顺利，此刻正是受到重创的经济复苏之时，咕咕兰你就用那个身份以投资者的名义进入奥兰公国，跟他们的政府接触。不管绯红家族到底想干什么，奥兰政府都不可能毫不知情。”
       　　“到时候茗奈前辈就假扮成咕咕兰的秘书，秋绘和晶就扮成保镖好了。”
       　　就像在东方人眼里外;.群,二.零:,八?五::零'九;!三!'六:九. .:二'灵.'扒?舞?!零.玖?三?六,.九，很多西方国家的人都长的差不多一样，奥兰公国的人想来也很难分清天龙王朝人和瀛洲群岛人的区别，由她们4个来组成‘商务洽谈组’正好。
       　　“那你呢？难道你要单独行动？”见我给大家都分配了任务，却唯独没有提及自己，咕咕兰没忍住问了出来。
       　　“没错，跟你们不同，我这次去奥兰公国并不打算走正规渠道，我要偷渡进去，然后从他们国家的最底层开始查起。”
       　　我微笑着解释，“沃德学长他们的‘摘桃组’负责牵制绯红家族，诺娃同学的‘路人游客组’隐匿于闹市，咕咕兰你们的‘商务洽谈组’调查政府高层，至于我，当然是以单身偷渡少女的身份钓出那些吸血鬼了。”
       　　“四管齐下，将奥兰公国的一切彻底查清，就是我们这次的任务！”
   第14章 攻略开始
       
       　　将奥兰公国的任务分配好了之后，我就让大家按照计划前去准备，然后从明天开始，依次进入奥兰公国境内。
       　　因为我这次要伪装成偷渡入境的穷苦少女，那么穿校服去是肯定不行了，这校服上虽然没什么著名品牌的商标，但从款式面料上看就不是什么便宜货。
       　　月樱学姐以前留下的那些便装就更不合适了，那些衣服虽然从坚固方面来说不如校服，但大都是知名的奢侈品牌子，一件件都贵的要命。
       　　所以我晚上并没有回宿舍，而是直接穿越英吉利海峡赶到了法兰西公国，并在就近的小镇里找到了一家最为便宜的服装店，买了好几套所谓的‘地摊货’。
       　　穿上之后我皱了皱眉头，这些便宜衣服虽然款式也挺新颖，但面料和做工都实在太差了。
       　　和那些穿在身上十分轻柔的高档衣物不同，这些便宜货——比如现在我穿着的白色圆领印花T恤，就让我的肌肤感到了一种明显的粗糙感，甚至衣服内侧有些地方还有没处理好的线头和毛边，蹭的我感觉很痒，总想忍不住伸手挠两下。
       　　但没办法，为了任务，我必须要适应这些。
       　　就在我适应新衣服的时候，我的手机突然响了起来，是莱奥纳德发来的信息，有文字说明、有照片、还有一个APP安装文件。
       　　用来困住卡琳对她进行心理治疗的设备，已经完成了。
       　　从照片上看，跟我以前训练室用的那个模拟舱挺像，只是又加了一套体征监控系统和依靠高浓度营养液的维生装置。
       　　我按照莱奥纳德的说明，将那个APP在手机上安装完毕，并很快就看到了我即将操纵着在虚拟世界里攻略卡琳的角色。
       　　不算特别帅，却给人一种相当可靠的感觉，属于那种标准的H游戏男主角造型。
       　　嘛，毕竟是莱奥纳德捏出来的，我完全不感到意外。
       　　【虚拟世界的时间你通过APP也能进行设定，可以根据你当前任务的需要，让虚拟世界的时间和现实时间相同或者相反。这样你就可以在她睡觉时执行任务，她的睡眠时间为每天大约10个小时。】
       　　当我准备控制那个角色登入虚拟世界的时候，屏幕上却又弹出了一个设定框，和莱奥纳德的补充说明。
       　　我稍微考虑了片刻，就将虚拟世界中的时间设定为了和现实中的相同。
       　　毕竟吸血鬼可是夜行生物，我要钓他们只能在晚上出去，所以让卡琳在晚上睡觉正好。
       　　将一切设定妥当并登入之后，我并没有急着去找卡琳，而是先熟悉起了操作。
       　　嗯，莱奥纳德不愧是游戏狂热者，这个APP的操作方式基本上和那些MMORPG网游差不多，只不过多了一个即时语音的功能。
       　　不过我在虚拟世界中的角色毕竟是个男性形象，所以我的语音和虚拟角色并非完全同步，而是大约有1秒左右的延迟。
       　　而且这个虚拟角色的声音我总觉得有些耳熟，很像某个相当有名的二次元声优。
       　　这个莱奥纳德，该不会直接把某个H游戏里男主角的声音拿来用了吧？
       　　熟悉了操作之后，我就打开了APP中虚拟世界的地图，向着卡琳所在的方向找了过去。
       　　根据莱奥纳德的设定，这个虚拟世界是一个末世世界，地球上的生命绝大多数都已经灭绝，卡琳和我控制的男主角更是人类中唯二的幸存者了。
       　　在跑图跑了大约10多分钟后，我就看到了虚拟世界中的卡琳。
       　　莱奥纳德基本保留了她的真实样貌，只是将那她颜色诡异的嘴唇和双眸改成了正常的红润和翠碧。
       　　当然，她的身上也没穿那套制式的特工作战服，而是穿了一件打着好几个补丁的粗布连衣裙。
       　　大概是很不解自己为什么突然来到了这个陌生的世界吧，她脸上的神色看上去相当迷茫。
     外'?群;:二::零;:八.五,,零'九"?三,六.;九" ;二:,灵.扒'舞.零:玖,三"六,!九  　　“嗨，你还好吧？”我控制自己的角色上前去和她打了个招呼。
       　　然而这个行为似乎是吓到了迷茫中的卡琳，她立刻条件反射似的一个后跳，然后双手齐挥，对我做出了一个像是在发射什么的姿势。
       　　如果是在现实世界，此刻应该会有好几根冰矛朝我刺来，但很可惜这里是虚拟世界，再强的超能力在这也用不出来。
       　　卡琳虽然疯了点，但毕竟也是接受过训练的精锐特工。在发现超能力无效之后，她只愣了不到2秒，就立刻冲了上来，用纯粹的体术将我的角色轻易制服。
       　　我倒是想用玩格斗游戏的方式跟她打一场，可惜莱奥纳德并没有给我的角色安装战斗功能。
       　　“说！这里是哪？你是谁？你是怎么把我弄到这里的？你到底有什么阴谋？”卡琳用膝盖压在我那个角色的身上，还掐住了他的脖子进行逼问。
       　　于是我就将莱奥纳德设定的末世背景大概的给她说了一遍，并告诉她我并没有对她怎么样，而是她自己在超低温中沉睡了好久，现在才刚刚苏醒。
       　　因为我讲的有条有理，还给卡琳看了不少所谓的‘证据’，所以尽管她满脸都是难以置信，但最终还是相信了我的话，并自己脑补了一个前因后果。
       　　因为卡琳在虚拟世界中苏醒之前，最后的记忆是被我打晕了过去。所以她认为是我这个恶毒的女人不知用什么办法把她用低温给禁锢后关了起来，然后彻底遗忘，一直到人类文明都毁灭了她才被人发现。
       　　毕竟新不列颠群岛的隐蔽性非常好，而且也确实有可以在低温中将生命长久保存的技术。
       　　在知道了自己熟悉的一切早已消失之后，心灰意冷的卡琳就想要自我了断。
       　　我赶紧将自己学到的话术技巧发挥到了极致，废了好大的劲才让她暂时放弃了轻生的念头。
       　　再之后，我又给她了一些食物和水，总算是跟她建立了初步的信任。
       　　我见好就收，并没有缠着她，而是将末世的一些生存技巧告诉她之后，就选择了离开。
       　　反正这个虚拟世界之中，只有我们两个人，不管她之前究竟有多喜欢那个沃德，我都有把握让她移情别恋。
       　　时间还长着呢。
   第15章 进入奥兰
       
       　　当我操纵虚拟角色完成了对卡琳的初步攻略之后，已经是深夜了。
       　　此时再赶回学校很不划算，因为明天去奥兰公国的话从这里出发更为方便。
       　　虽然洛氏医药分部肯定能给我提供舒适的休息环境，但法兰西公国毕竟离奥兰公国已经很近了，如果那绯红家族真有什么别的心思，这里的洛氏医药分部肯定也会受到监视。
       　　自己这次毕竟是要隐藏身份偷偷潜入，还是注意点细节别轻易暴露比较好。
       　　公路边的小旅馆虽然从硬件设施来说跟那些大酒店没法比，但法兰西公国怎么说也属于经济发达的国家，人都比较讲究，所以这房间的卫生条件倒是还不错。
       　　在小旅馆住了一晚之后，我穿上了那件紧身的女式印花T恤，又挑了一条款式比较搭配的宽松型牛仔裙，还将那双神奇的黑丝连裤袜收回了体内，而是换了一条便利店里买的普通货。
       　　虽然这种劣质连裤丝袜穿起来的感觉跟那条神话兵装级别的没法比，但没办法，做戏就要做全套嘛。
       　　如果一个漂亮妹子全身都穿着劣质的便宜衣服，腿上的袜子却一看就是高档货，还怎么撕都撕不破的话，是个有脑子的人就会发现问题。
       　　换装完毕之后，我又将剩下的几件便宜衣服和劣质丝袜撞进了一个同样是大众品牌的双肩包里，这才踏上了前往奥兰公国的道路。
       　　既然要扮演一个偷渡的穷人少女，那么正常购票坐飞机或者是高档列车肯定是不行的，这些交通工具全都是实名制购票，很容易就能被查到。
       　　那些一站一停低档列车购票时倒是不需要身份验证，只不过那种车往往非常拥挤，而且人员混杂。丢些东西倒是小事，主要是我怕自己被人趁机占便宜后会忍不住使用暴力。
       　　所以最终我还是选择搭乘了一趟票价很贵的高档列车，只是躲进了专门放行礼的车厢中且没有买票而已。
       　　这趟列车从法兰西公国中我上车的那个小镇到奥兰公国的主城需要行使近6个小时，虽然每次到站后都会有搬运工来这节车厢取行礼，但我都及时隐藏了起来，等开车后再继续靠在大包小包的行礼上用手机在虚拟世界中撩卡琳。
       　　在列车到达目的地之后，我虽然有能力无声无息的直接离开，但我并没有这样做。
       　　即使是偷渡成员，如果一点进入的痕迹都没有留下就在一座城市中出现，同样会遭到怀疑。
       　　所以在下车之前，我先利用小水珠仔细搜寻了一下四周，果然在站台上发现了不少的监控摄像头。
       　　然后我计算了一下摄像头的拍摄角度，特意选了一个没人看到，却会刚好被摄像头拍下的位置蹑手蹑脚的下了列车。
       　　这样，我就算是有‘入境记录’了。如果奥兰公国中有人要查我的底外:!群,二,;零?;八'五?零!,九"三!六.九' !,二"灵"!扒:!舞.零?'玖".三:六?"九，就会因为这段视频而知道我是藏在这趟列车上偷渡进来的，并不是凭空出现。
       　　从车站离开后我并没有急于寻找落脚点，而是打开地图，第一时间赶往了之前明月导师帮助吸血鬼狩猎两名年轻女孩的地方。
       　　这里不愧是繁华的商业区，白天相当的热闹，行人游客络绎不绝，商场中的几个收银台前，等待为商品结账的人都排起了长队。
       　　然而即使是白天这么热闹的商场，在晚上不到10点的时候竟然会那么冷清，视频中的明月导师和那个吸血鬼可是站在那等了近30分钟。
       　　这座城市一定有问题，不然这种商业区在晚上应该更加热闹才对，毕竟大多数人白天都还要上班。
       　　我在商场后门附近找了一个角落，然后掏出手机装作蹭网的样子站在那玩了起来，其实却是再一次利用小水珠在四周查探。
       　　我先是根据诺娃同学发现的那个视频的拍摄角度，逆向找出了摄像头的所在。
       　　果然，这个摄像头是新近安装上去的，而且也不是用正规的手法接入了城市的监控体系，而是利用了某种专业度非常高的黑客元件——很像是特工道具。
       　　附近的其他摄像头也确实如诺娃同学所说，大都已经坏了，只不过坏的方式看上去有些奇怪。
       　　一开始我看到那些摄像头上锈迹斑斑，甚至还有老化的电线，以为损坏是年久失修所至。
       　　然而稍微观察了一下我又发现，这些摄像头的款式不算老，全都是2-3年前的型号。以这种摄像头的质量来说，即便是在室外天天经受风吹雨淋，也不会老化成这个样子才对。
       　　而且因为晶的关系，我恰好就知道暗影系魔法中有一个术式能做到类似的事情——自然腐朽术。
       　　这是一种古时候魔法师们用来对付重甲单位的法术，可以让没有生命的物体像经历了很长的时间那样，以自然腐朽的方式而坏掉。
       　　不管多么厚重的铠甲，一旦中了自然腐朽术之后，都会很快变成脆弱的铁锈随风飘散。男性骑士还好一些，女性骑士一旦被这招击中可就相当于败了一半，羞耻心越强的人就会越受影响。
       　　也因此，古时能抵抗自然腐朽术的附魔铠甲，女式的价格至少是男式的3倍以上。
       　　所以这些摄像头应该全都是被人为破坏，而且相当长的时间都没人换修。
       　　可偏偏却有一个新的摄像头在近期被设置，还利用特工道具悄悄接入了城市监控系统，更是正巧拍下了明月导师帮助吸血鬼狩猎年轻女孩的那一幕……
       　　这件事可真是越来越有意思了呢。
       　　。。。。。
       　　离开那片商业区之后，我依旧没急着为自己寻找落脚点，而是联系上了同样已经潜入这座城市的诺娃同学那组。
       　　她与尤兹哈还有格兰妮一起，以从冰熊帝国来这里旅游的名义，下午乘飞机来的这里，现在已经在另一片相对热闹的商业区中找到了一家中档酒店入住。
       　　我根据诺娃同学利用卫星加密频道发来的位置，来到了距离她们酒店大约600米处的一个城市公园中。
   第16章 可疑的城市
       
       　　“怎么样？其他人那里进展还顺利么？你那里有没有什么发现？”
       　　我在公园中找了一张供游人休息用的靠背长椅坐下，一边掏出手机装作在玩的样子，一边用小水珠联系上了诺娃同学。
       　　为了防止其中一组身份暴露后导致全军覆没，包括我自己在内的其他组之间全都没有携带能够直接联系的通讯装置。除了我直接找上她们后利用小水珠联系之外，就只能通过诺娃同学的专用加密卫星线路来交换进行情报交换。
       　　所以诺娃同学这一组的安全才非常重要，需要把强运且直觉灵敏的格兰妮学姐带在身边。
       　　“沃德和肖娜的‘摘桃组’已经成功进入了绯红家族，还受到了规模不小的欢迎仪式，但他们进入绯红家族庄园后的情况我就不太清楚了，那里应该有什么干扰装置，可以屏蔽卫星的直接探测。”诺娃同学回答的声音在大约40秒才传了回来。
       　　“就连我们的卫星也不行么？你有没有使用‘强洞察’模式？”我微微皱眉反问。
       　　“当然用了，但依然没有什么明显的效果，整个绯红家族在卫星图上看起来就好像被一层幕布给盖了起来。”诺娃同学回答。
       　　竟然连‘强洞察’模式都不行么？
       　　要知道我们组织卫星的‘强洞察’模式可是除了正常的科技侦测手段之外，还包括魔力感知、精神扫描成像、观星预言、阵法推演等多种神秘侧手段，号称可以知晓这颗星球上的所有秘密，也是组织‘全球洞察计划’的核心。
       　　就算是大西洋联邦藏在深山与沙漠里的秘密军事基地，在我们的卫星启动了‘强洞察’模式后都会像被脱光了衣服一样毫无遮拦，这个绯红家族的庄园竟然可以屏蔽组织卫星的探测？
       　　哪怕这绯红家族是西欧同盟中狩魔人群体的老大，我也不相信他们的技术可以超过大西洋联邦军方，他们肯定是利用了什么针对性的手段才屏蔽了组织的卫星。
       　　外,群:;二!零.八'五!.零"?九!三::六;九. ,!二?"灵!"扒:舞:零??玖,三;六"九这个绯红家族，真是越来越可疑了。
       　　“那就密切关注绯红家族在庄园外的行动，至于‘摘桃组’……我相信以沃德学长的实力和应变能力应该问题不大。毕竟绯红家族还没有和组织撕破脸，他们的安全无需担心，其他人呢？”我又问。
       　　“咕咕兰她们现在已经到了天龙王朝，根据你的计划安排，她已经用那个墨氏家族富二代大小姐的身份联系了奥兰公国政府，表达了自己想要在这投资建一个大型商业项目的意愿。只不过奥兰公国的政府人员过于形式主义，明明非常感兴趣却依然表示要开会商量一下，明天才会给她回答。”诺娃同学回答。
       　　那应该没什么问题了，估计奥兰公国的政府明天就会对咕咕兰发出邀请，然后让她以投资考察的名义来此好好玩个几天，甚至还会投其所好的给她特殊招待。
       　　毕竟奥兰公国现在可是处于经济复苏期，像咕咕兰假身份那样的国际投资者，对奥兰政府来说无异于雪中送炭。
本?!书?"由"【:!南''锦?'】,整?理;,?小?说'版,?权"归,?原:,作?.者?所"有,,"文?;本'仅.供?"个;:人?学;"习'"和!!试",读,"，:?請,:在,;下."载:后.2;!4?小"时!內:.删,除?:，,?想,看;"请,!去."支""持';订'阅.正:"版.;小;,说!,，"'拒!绝.!盗;版'！"如.!不:慎?.该.资'源";侵!犯'了,您:,的'!权.益!，:!请'麻!烦.通?知.?我?;們",及?;时"删?除?"。!
?;【'南:"錦".】''提::醒,您:'：'合!理:!安,,排'阅,读'时,?间;;，,杜?"绝:?沉!迷;'网,:络"!小"說.!'"更'?多:"全?网?!小!说?盡';在:!【.南:锦'?外?!群:】;'—"—!,2"'0.!８?;5;!0';9"３":６.9'
',本:.群,免.!费?提?取,?全!网:,平',台;?已?购"v.i.p;章,:节?'，'制'成."t:ｘ''T:'等''格':式,:。;!有;.想.提:?取':的,;私?聊?.群;!主.。       　　“至于我自己，倒是有一个不知道算不算发现的发现。”
       　　在说完咕咕兰那组的情况后，我还没问，诺娃同学就主动说起了她的调查结果。
       　　“我们到这里已经有2个多小时了，我一来就利用组织的侦察卫星对这座奥兰主城进行了全城监控，却发现了一个有点奇怪的现象——2个多小时内，这座城市竟然没有发生一起犯罪！”
       　　2个多小时内没有发生一起犯罪？奥兰公国的人素质都这么高的么？
       　　“可能是因为这里的居民生活幸福指数比较高，所以犯罪率才会这么低吧？”关于这方面的知识其实我也不太擅长。
       　　“不不不，林月樱你难道没有听过犯罪分析方面的课程么？像这种完全资本化控制的大城市，几乎每一时每一刻都有犯罪发生。因为经济越发达，就意味着贫富差距越大，人类就会愈发的追逐金钱，甚至不惜犯罪。可这座奥兰主城的这2个多小时里，别说是什么恶劣案件了，甚至连一辆交通违章的汽车都没有，这绝对不正常！”诺娃同学的声音相当严肃。
       　　“我明白了，那你继续用卫星密切注视这座城市，有了什么发现切记不要轻举妄动，想办法把情报传递给我就好。如果我因为某些意外失联了……”
       　　我稍微思索了一下，“那你就将情报写在一张纸条上，然后在月光能照到的地方将纸条泡在水里，我就能收到你的信息。”
       　　“你这奇怪的能力可是越来越多了……好吧，我明白了，还有什么其他吩咐么？”
       　　“暂时就先这样吧，等下天黑后我打算以自己为饵，去钓一钓有没有什么倒霉蛋上钩。你也试试看我们的卫星能不能发现那些夜行生物，如果发现了就记录一下他们的数量和大致分布。”我最后又交待了一番，就结束了和诺娃同学的情报交换。
       　　。。。。。
       　　从公园离开后，我一直都在调查诺娃同学刚才提到的犯罪问题，果然很奇怪。
       　　我专门将一张面值100的纸币从裙子后面的口袋中露出了大约三分之二，属于那种伸伸手就能偷偷拿走的情况。
       　　然后我还故意分别走过了人多的街道、偏僻的小巷、甚至还挤了一趟高峰期的公交车，那张钱却依然没有丢。
       　　很多时候我明明都看到了周围人盯着我屁股时眼中的贪欲，但他们就好像被一种无形的力量给制约了，就是没人敢真正动手。
       　　这种情况一直持续到天色完全黑下来之后，才完全变了。
       　　明明时间还没到9点，大街上就变的相当冷清，别说落单的行人了，连汽车都没有多少。
       　　仿佛生活在这座城市的人们都知道夜晚会有危险出现一样，人们都在天黑之前躲回了家里。
       　　当我又一次经过一条小巷的时候，我等了好久的情况出现了，终于有可疑的人要来袭击我了！
       　　大约10多个人分成两拨，从小巷两边一起进来，正好将我堵在了小巷中间。
   第17章 小混混是没有人权的
       
       　　“嘿嘿嘿，小妹妹真是有胆量啊，竟然敢一个人在这座城市中的晚上出没，也不怕被抓去当成点心……不过你运气好，走吧，哥哥们带你去安全的地方。虽然看你的样子就知道你没什么钱，不过长的可真是水灵，陪我乐呵乐呵我就罩着你在这个城市里生存下去，怎么样？”
       　　在将我堵住之后，一个看似领头模样的中年男人色眯眯的打量着我的身体开口了，那猥琐的目光就没有从我的牛仔裙和连裤袜之间移开过。
       　　我没有着急动手，而是立刻控制小水珠接触了他们所有人的皮肤，以此来探知他们的生理体征。
       　　啧，竟然全都是普通人类，并没有我想象中那种夜晚出来捕食的吸血鬼。
       　　真是的，我觉得自己应该看起来还挺可口的啊，为什么就没有吸血鬼来袭击我呢？还是说吸血鬼也想袭击我，却被这些人类小混混抢先了一步？
       　　那看来就算是饿肚子的吸血鬼，也比不上米青虫上脑的人类呢。
       　　虽然对这些人渣没必要留情，但我怕表现出战斗力后会让那些可能在暗中潜伏的吸血鬼们警觉。所以我不仅没有将这些流氓揍趴，还故意装出了一外.群".二.,零!八,!五,!零:;九'?三!:六?.九.: ,"二.'灵'扒?'舞!,零;!玖;三!!六;九幅被吓坏的样子。
       　　“你……你们别过来啊，现在可是法治社会，再过来我就要报警了，而且我可不是那么容易好对付的！”
       　　我一边说着一边手忙脚乱的将手伸向身后的双肩包，从侧面摸出了一瓶防狼喷雾当做救星一样举在身前，却‘不小心’将手机掉在了地上。
       　　一名在我身后的小混混大概是怕我真的报警，相当机敏的冲过来一脚就将我的手机踢了出去，正好踢到他们老大的身边。
       　　老大嫌弃似的瞥了一眼我那款售价不到千元的低端手机，竟然连捡都懒得捡。
       　　“啧啧啧，明明连个好点的手机都不舍得买，却带了瓶挺贵的防狼喷雾……看来小妹妹你的安全意识很好嘛，但是很可惜，这种东西的应对方法我们早就研究透了……上，拿下她！”
       　　随着老大的话音落下，通过小水珠我就看到一个小混混就从后面朝我扑了过来，似乎是想要抱住我的腰。
       　　我当然不会让他如愿，拿着防狼喷雾转身对着他就是一顿猛喷。
       　　这瓶防狼喷雾不仅是高档货，我还专门从索菲那弄了点特殊成分添加进去。
       　　所以即使这名小混混相当熟练的把外套甩到头上进行遮挡，还是被我这一喷放倒在地，并一直发出又想哭又想笑的难受声音。
       　　没错，这瓶喷雾除了本身自带的催泪和腔鼻效果之外，还被我加入了索菲特制的痒痒粉，效果特别强的那种，沾上一点就能让人痒一整天，怎么洗都没用。
       　　小混混们明显没想到我还有这一手，一连被我用防狼喷雾放倒三个之后，才反应过来。
       　　在发现没办法用占便宜的方式制服我后，那小混混的老大竟然直接掏出了一把手枪，威胁说如果我不跟他走，他就要一枪打死我，然后趁热也能乐呵乐呵。
       　　我本来的目的就是要被他们抓走，只是不想跟他们有身体接触才用防狼喷雾反抗的。所以在老大掏出手枪之后，我立刻就顺理成章的来了个法兰西式投降。
       　　大概是出于对手枪的自信，小混混老大除了用枪指着我的脑袋让我扔掉防狼喷雾之外，并没有对我进行其他限制，就让我赶紧跟他走。
       　　从他那有些紧张的语气判断，他似乎也不敢于晚上的时候在外面多待，明明他是一个混混老大来着。
       　　那三名中了喷雾还在地上痒的不行的小混混被其他人用衣服裹着抬了起来，我则是在老大手枪的威胁下，很快就跟着他们来到了一个看上去很乱但面积却是不小的地方。
       　　这是一个报废汽车的中转站，我白天还从这里路过了至少两次，所以有印象。
       　　那么将我掳来的这些混混们，白天时很可能就是这里的员工。他们应该就是在我白天路过的时候盯上了我，但出于某种原因没有动手，一直等到了天黑。
       　　在将中转站的院门锁好之后，那位小混混的老大才长长出了口气。
       　　“还好那些怪物们晚上进不了别人的家门，不然这日子可就彻底没法过了！”
       　　之后他又转身看了看我，满脸都是淫.笑，“不过能到手一个这么水灵的货色，即使冒点险也值得了。白天有条约限制不让我们动手，晚上又不敢出门，这些日子可把我憋坏了。”
       　　“是啊，我也被憋坏了。”
       　　我对老大笑了笑，然后转身一脚就将刚才路上偷摸了一下我小腿的一个小混混踢飞了出去。
       　　“知道么？我最无法原谅的，就是像你们这样对这具身体发.情的人渣！”
       　　。。。。。
       　　作为小混混的据点，这个报废汽车中转站附近的摄像头自然也几乎全坏，无论发生什么事都不用担心被别人发现。
       　　所以刚才还耀武扬威老大现在正跪在我面前疯狂的磕头求饶，他的身下全是被吓尿后的水迹，旁边则是好几块已经彻底失去了水份的人形腊肉。
       　　自从在北极那次杀死了两名佣兵偷猎者之后，我就爱上了那用水雾将人吞噬然后吸干水份的一招。这种稍微残忍却不见血的手法，用来对付这些人渣败类最为合适不过。
       　　“我问，你答。如果你提供的情报有用，就不会死，明白了么？”我笑嘻嘻的蹲下身子拍了拍那老大的肩膀。
       　　“可是……可是我真的什么都不知道啊！大人您也该也是一名伟大的狩魔人吧，是我有眼无珠色欲熏心冒犯了您，您就饶了我这条卑贱的烂命吧！”
       　　然而那老大似乎是被他手下的诡异死法吓坏了，被我这一拍肩膀更是浑身发抖，除了拼命求饶之外什么都顾不上。
       　　不过这能当小混混老大的果然不简单，竟然还知道‘狩魔人’这个名字。
       　　“说！你刚才提到的条约是什么？那些怪物又是什么？”
       　　我抓着老大的衣领将他抛到空中，然后凝聚一股水流将他冲洗了一下后，才再次踩着他的头进行逼问。
   第18章 外"?群,"二?,零:;八?;五..零.;九::三,,六!.九; .二.灵!扒!'舞?零;,玖";三,!六':九因为你实在太勾人了
       
       　　“条约？怪物？你是为了那些才……”
       　　混混老大一副恍然大悟的神色，他应该是想明白了我是为了情报才故意演戏跟他们来这的。
       　　“没错，识相的话就老实回答我的问题，不然我就像杀其他人那样也把你杀了！反正这个城市里像你这样的小混混应该多的是，就算你嘴硬不说也没关系，大不了我再去找别人问！”
       　　我一边逼问的同时脚下又稍稍用力踩了几下，让混混老大的脑袋咚咚咚的撞击在地面上，额头和鼻子全都撞出了鲜血。
       　　我觉得像他这种人，应该很快就会全招了才对。却不想这混混老大在明白了我的意图后，反而停止了身体的颤抖和满脸的恐惧，竟然表现出了一幅豁出去的样子。
       　　“那美女你还是杀了我去问别人吧。反正美女脚下死，做鬼也风流。条约和那些怪物的事我是一个字也不会告诉你的！”
       　　“哦？可你刚才还不是一幅非常怕死的样子在对我疯狂求饶么？怎么这会儿就突然不怕死了？”
       　　我真是有点被这混混老大的话给气乐了，没想到他一个奥兰公国的人，竟然还懂天龙王朝的古语。
       　　“我当然也怕死啊，但如果美女你是想打听那些事，那你还是直接杀了我吧。”混混老大似乎彻底放弃治疗了，“美女你的杀人手法虽然诡异了点，但最起码瞬间就能要命，死的痛快。可如果我把不该说的事对你说了，落到那些家伙手中，我很可能连想死都死不了。”
       　　原来如此，看来这个混混老大应该是受到过那些吸血鬼的警告和威胁，甚至还很有可能亲眼看过他们一些杀鸡儆猴般的虐待表演。
       　　“哦？你真的以为，死在我手中的话，会比落到那些怪物手中更舒服么？”
       　　既然知道混混老大到底在怕什么，那想要从他嘴里套出情报就很简单了。
       　　我稍微回想了一下刚才那几个已经被我吸干的小混混的样貌，然后在手中凝聚了一团水雾，并控制月光在水雾中按照我的意愿折射，模糊的将那些人呈现了出来。
       　　“你看，那些人虽然已经死了，但他们的灵魂可还都在我的手里哦~。”
       　　我将水雾团放到了混混老大的眼前，并控制那些模糊的人影做出了各种痛苦挣扎的样子，然后继续吓唬他。
       　　“那些怪物或许很擅长折磨肉体，但我更擅长折磨人的灵魂，你以为我是狩魔人？哈哈哈哈……可你看我哪点像狩魔人了？”
       　　“你……你是魔女！玩弄灵魂的魔女！该死的，我就说一般人类哪可能这么水灵，这分明是魔女才会有的美貌……我早该想到，早该想到的啊！”混混老大在我的恐吓下又一次崩溃，竟然像个小孩子一样哇哇大哭了起来。
       　　“别哭了！老实回答我的问题！否则你的下场绝对会比这些人更惨！”我不耐烦的又踹了混混老大一脚，继续逼问他。
       　　“好吧……我可以告诉你我知道的一切，但你要用魔女之主的名义发誓，我回答完你的问题后，你要给我个痛快的死法，并且不准在死后虐待我的灵魂！”
       　　反正我又不是真的魔女，才不怕那个魔女之主，发誓就发誓呗。
       　　“行，我向伟大的魔女之主起誓，会答应你的要求，如果我违背了誓言，就让她亲自来惩罚我，OK？”
       　　“怎么感觉你好像没那么虔诚……算了，想知道什么你就问吧。”混混老大似乎对我那敷衍一样的发誓有点不满，但在我凶狠的眼神下最终还是选择了妥协。
       　　“就说说你刚才提到的条约和怪物吧，到底都是怎么回事？”我问。
       　　“条约和怪物啊……其实是一回事。”
       　　混混老大苦笑着露出了回忆的神色。
       　　“我虽然不算能打，但多少有点小聪明，靠着各种各样的算计，成了这一片街区的老大，手下有十多名兄弟。”
       　　“大概是半年前多一点吧，这座城突然出现了好多那种怪物——就是吸血鬼在夜间袭击行人的都市传说，但那时候我还是坚定的唯物主义者，是不相信一切超自然现象存在的。”
       　　“然而很快我的世界观就被彻底粉碎了，那些吸血鬼，竟然主动找上了我，他们还逼我签下一个条约，让我和手下的小兄弟们不准再干任何违法的事，只能在这里好好工作……”
       　　“虽然他们出现的方式很诡异，还表演了几手挺厉害的法术，但他们说话都彬彬有礼的，做的还是像警察一样的事……所以我一开始并不是很怕他们，也不想答应那个条约，毕竟我们都习惯了靠偷抢这种不劳而获的方式度日，让我们去安心工作实在太痛苦了。”
       　　“然后他们就让我见识了那件事……他们在晚上袭击了一对儿公园里幽会的小情侣，男的被他们用非常残忍的法术折磨致死，女的则是在极致的快乐中被吸干了全身的血液。”
       　　“我被他们的残忍和疯狂给吓坏了，就签下了那个条约，还带着兄弟们按照他们的指示举行了一个很诡异的仪式，他们说那仪式是用来保证我们不会违背条约的。”
       　　“我问他们是不是如果违背了条约就会被仪式杀死，毕竟很多魔幻作品里都有类似的桥段，但他们却只是笑了笑没有回答，反而在给我们安排了现在这份工作后就离开了。”
       　　“虽然签下了条约，可我们毕竟本性难移，在白天的时候看见肥羊了还是想抢，看在漂亮妹子也还是想调戏。”
       　　“然后古怪的事情出现了，我们的内心依旧会升起那些欲望，却被一种奇怪的力量束缚了行动，让我们没办法做出任何违法的事情……那种感觉很难形容，就好像你肚子很饿，但是却外?!群"!二;零,!八:五?'零,:九;!三;"六':九!; !!二'.灵'!扒,舞'"零?玖:三!六"!九失去了嘴这个器官一样，非常难受。”
       　　“本来我们这几个月好不容易都忍过来了，但白天看到你的时候却实在是忍不住了……我已经好久没碰过女人了，不偷不抢只靠工作的话，我连嫖都嫖不起。”
       　　“所以哪怕明知道晚上出门很可能会被那些怪物抓去当口粮，但我们还决定铤而走险……因为你实在太勾人了。”
   第19章 酒吧中的吸血鬼
       
       　　那些吸血鬼竟然会约束小混混，让他们白天遵纪守法，还给他们安排工作？
       　　这跟我想象中的吸血鬼好像有点不太一样啊。
       　　虽然不知道具体的原理，但想来小混混们白天没法搞事的原因就是那个仪式了。从这个混混老大的描述分析，那应该是一个精神系的制约法术，古时的贵族们很喜欢用来约束手下的那种。
       　　“那你知不知道哪里能找到那些吸血鬼？”我问出了最后的问题。
       　　“知道……虽然我没有亲眼见过，但我的小兄弟曾经看到过好几次，那些逼我们签订的契约的家伙，经常出没于附近的一家酒吧。”混混头目爽快的对我说出了那个地址。
       　　我拿出了自己真正的手机，而并非刚才演戏时故意弄掉的那个，打开地图导航APP，输入了混混头目交待的那个地址，点击确定后，得到的果然是一个酒吧的位置，看来他应该没说谎。
       　　算了，虽然这家伙涩胆包天，但毕竟提供了不少重要信息，就饶他一命好了。
       　　“记住，以后好好做人，这个报废汽车回收的工作不是挺不错的么？”
       　　我最后朝混混头目扔下一句话，就打开了院门，按照导航APP的指示，准备去那个酒吧里看看。
       　　一直到走出了几十米远，那死里逃生的混混老大似乎才反应过来，在我身后有些不可思议的大喊。
       　　“喂，美女！你不弄死了我么？”
       　　。。。。。
       　　“欢迎光临，女士，请问您就一个人么？”
       　　我刚刚推开酒吧的大门，就有一位穿着燕尾服的侍者彬彬有礼的上前迎接，只是在看到我的打扮后明显的愣了两秒，才换上了另一种拒绝式的微笑。
       　　“对不起，女士，我们这里是正规酒吧，没有那种生意的，你可以去其他地方看看。”
       　　我感觉自己的脑子眼狠狠的跳了几下。
       　　我承认，我这身打扮是显的比较贫穷，但谁说贫穷的漂亮女孩进酒吧就一定是寻求那种交易的？这家伙也太看不起人了吧？
       　　“我是来喝酒的！”
       　　我气呼呼的将白天那张用来钓鱼的100元纸币从口袋里掏出，在那个侍者面前晃了晃，示意我有钱付账。
       　　我以为侍者会改变态度，对我道歉然后恭恭敬敬的请我入座，却没想到他依旧拦在我的身前，那本来拒绝式的笑容中反而又多了一丝鄙夷？
       　　“对不起，女士，我们这里最便宜的酒，也要128元一杯。”
       　　“……！”
       　　我忍！
       　　我深深的吸了口气，强忍住了晒资产打脸这个侍者的冲动，反而在他那越来越鄙夷的目光中，从牛仔裙的口袋里又陆陆续续用硬币凑了28块钱出来。
       　　“那就给我来一杯那个128元的酒！”
       　　“好的，那祝您玩的开心。”虽然那侍者的眼神里全是对穷人的鄙视，但我毕竟已经拿出了一杯酒的钱，所以他也只好敷衍的随便给我找了个位置让我坐下。
       　　然而那名侍者刚刚拿着我的钱离开去给我准备酒，就有一位穿着整套高档休闲装的中年男人不请自来的坐到了我的对面。
       　　“小姑娘一个人？怎么，是和男朋友吵架了？还是离家出走？”他自来熟似的朝我搭话，看我的眼神也非常火热，却和那个混混老大的火热完全不一样。
       　　这个中年男人的眼中并没有涩欲，而是一种更加原始和本能的欲望——食欲。
       　　他是一个吸血鬼，而且应该是这间酒吧里地位最高的吸血鬼。
       　　这一点我刚进酒吧的时候就发现了，那个嫌外:群."二!零'八,五'零"九:,三.六,九' ,"二'"靈:扒''舞!!零!玖,?三:?六?九贫爱富的侍者就是一名吸血鬼，这间酒吧的50多人中，有足足11名吸血鬼。
       　　或许他们自以为隐藏的很好，不仅用法术改变了肤色和体温，甚至还模拟出了和人类很像的生命力，足以瞒过大多数狩魔人的常用区分手段。
       　　但还瞒不过我，因为他们的法术只能伪装体表的各种数据，他们的体内依旧冰冷而死寂，在被我的小水珠接触后立刻就暴露了。
       　　本来我还想稍微观察一下这些吸血鬼在酒吧的日常生活，但现在我好像成为了他们的目标，他们所有人都在用各种各样的方式关注着我。
       　　既然如此，那我也就用不着再演戏了，反正比起用话术套取情报，我本来就更擅长严刑逼供。
       　　“怎么，馋我的血了？”
       　　我挑衅似的朝那个中年男人笑了笑，然后自己在手上轻轻一划，将一颗血珠从细小的伤口处挤出，并任由其滴落在地。
       　　“但我就算这样浪费了，也不会让你喝的。”
       　　那个中年男人的呼吸一下子就急促了起来，眼睛瞪得老大，眼白中全是血丝，“暴……暴殄天物啊，这个味道，这……这是绝品的贞洁少女之血啊！”
       　　然后他再也顾不上装什么风度，站起身就朝我扑了过来，还露出了两颗渐渐的獠牙。
       　　啧，这家伙看起来光鲜亮丽还是11只吸血鬼的头，竟然只是个低阶货色，连吸血冲动都不能好好克制的。
       　　对于这种拿人类当食物的怪物，我自然不会手下留情，锋利的水刀自下而上，一招就将他劈成了两半。
       　　果然是低等货色，竟然连化身蝙蝠群都不会，而且这不死性也低的可怜，竟然连这种纯粹的物理劈砍都能一刀杀死他。
       　　整个酒吧瞬间就安静了下来，我杀死这个吸血鬼的举动，似乎瞬间就震慑了所有人。
本.书::由'【'南;錦,】!;整"理!，!小'"说:.版,"权?归.!原."作".者?"所;?有!，;,文,:本!仅;供.个;'人!,學;?习'和"'试,:读,?，:请.在:下.'载!後",2:4,:小,时"内':删!!除.，.想'!看.?请!;去,支?'持'订?阅::正!版';小"说.，.拒.绝;盗:版.！'如.'不:慎;:该:!资?;源"侵;"犯'.了.?您:"的;权.益?，:,请,'麻.:烦"?通;知':我,们:'及:!时.删"?除:。";
,"【??南,锦;.】?:提.醒;"您.：:合.理;安!排,阅.;读;时,间!:，:?杜;绝!沉''迷;网;'络,小!,说:'！!'更:.多:'全,网:?小;说'?尽?;在,'【;.南!锦?外.群,】?—;—"2!0:8:5.!0;9,"3.6""9."
:本?"群?免"费!提':取?全;,网.!平?!台'.已!:购:!v:i!p;"章;?节"!，!!制",成"t"ｘ.!t'等"?格:?式';。'有;?想.?提;取'?的'私:聊"群!!主;。       　　我仔细观察了一下他们的表情，有点奇怪。
       　　那些人类似乎对吸血鬼的存在并不意外，而且看我的眼神中有一种奇怪的怜悯，还有一种看热闹不嫌事大的唯恐天下不乱。
       　　而其他的吸血鬼眼中也没有我想象中的愤怒，更没有冲上来为这只被我杀死的吸血鬼报仇。
       　　他们看着地上那堆吸血鬼死后化成的灰的眼神很复杂，有的茫然不知所措、有的幸灾乐祸、甚至还有两名吸血鬼露出一种羡慕，似乎在羡慕他能够解脱。
       　　这些吸血鬼还真是有点意思，看来似乎不能乱杀了呢，让他们活着应该用处更大。
       　　“来来来，大家来玩一个排排坐的游戏如何？人类坐左边，吸血鬼坐右边，不准乱坐哦~。”
   第20章 追查线索
       
       　　酒吧中人在听到我的话后并没有行动，反而表情更加古怪。
       　　“你应该是一名外面来的狩魔人吧，姑娘？”
       　　那些人类全都沉默不语，反倒是一名白发银须的老年吸血鬼在叹息一声后来到了我的身前坐下。他就是那些吸血鬼里最奇怪的一个，刚才看着同族被我杀死后眼中竟然还露出了一丝羡慕。
       　　“你就不怕我像杀了他一样把你也杀了？”
       　　我再次于指尖凝聚出了水刀，并轻轻一挥就将实木的酒桌一分为二，作为其锋利度的展示。
       　　“当然不怕，或者说我求之不得，我早就想结束这虚假而罪恶的生命了，只可惜在契约的限制下，我连自杀都无能为力，真希望你能帮我解脱。”老年吸血鬼先是无谓的耸了耸肩，然后才语重心长的告诉我，“如果你是刚来这座城市的狩魔人，那么我劝你在他们反应过来之前赶紧离开，走的越远越好，不然你只会继续重复我们的悲剧。”
       　　“你们的悲剧？”我不屑的嗤笑出声，“开什么玩笑，你们是吸血鬼，我是人类，还是正义的狩魔人，怎么可能会跟你们一样？”
       　　既然对方把我误认为了一名普通的狩魔人，那我就干脆顺着演好了。我有种预感，这个老吸血鬼应该会说出什么相当惊人的东西。
       　　“四个月之前的我，也和现在的你有着一样的想法。”
       　　老吸血鬼说着叹了口气，“罢了罢了，反正我也不打算活了，能用我这条命拯救一名优秀的后辈，也算不亏。”
       　　“看清楚，我曾经也是一名狩魔人，还是拥有千年传承的卡莱德狩魔家族族长，这是我的家族徽记。”老年吸血鬼说着从怀里拿出了一个硬币大小的金属物件丢给我，“虽然我们卡莱德家族只是一个微不足道的小家族，但也有着上千年的传承，我想你或多或少应该听说过。”
       　　我皱着眉接过那外,?群,二,零:八:.五:零;'九,"三.;六:,九;; "二:'靈:"扒'舞;零..玖!!三;,六:,九个物件后没有出声，而且拿出手机用摄像头扫描了一下，并和组织的数据库进行了对比。
       　　这竟然还真的是卡莱德家族的徽记，这个家族虽然每一代几乎都是单传，但确实有着上千年的历史，也出过几名英雄级别的人物。甚至其现任家主的资料都在组织的数据库中，照片上的那个老头和我眼前这个老吸血鬼一模一样。
       　　一个狩魔者家族的族长，竟然变成了一只最低级的吸血鬼？
       　　“这里到底发生了什么？是那个所谓的吸血鬼公爵干的么？将你强行转化成了吸血鬼？可我记得你们狩魔人不是有秘法护体，可以抗拒吸血鬼的同化么？”我急声向这个老年吸血鬼问道，直觉告诉我，他的时间已经不多了。
       　　“吸血鬼公爵？呵，几个月前她确实还只是一个公爵，但现在么，她可能已经……噗！”
       　　老年吸血鬼的话没有说完，就喷出了一口鲜血，看起来非常的痛苦。
       　　“你要小心……小心……啊！”
       　　轰！
       　　他挣扎着想要告诫我什么，但终究还是没能说出来，整个人竟然直接炸成了一团火球，然后化为了灰烬。
       　　与此同时，店里的其他人也都发生了变化，那些吸血鬼全都像是吸血冲动发作了一样，红着眼睛露着獠牙朝我扑了过来。
       　　这些吸血鬼全都是最低等的那种，不会任何的法术和天赋能力，和普通人相比也就是力气大一些、速度快一些。
       　　哒哒哒哒哒！
       　　相比之下，反倒是之前看热闹的那些人类更有威胁。
       　　他们明明看起来只是普通的工作族、家庭妇女、老人和社会青年，这会儿却仿佛全都变成了训练有素的士兵，掏出了以手枪和微冲为主的各种武器，从各个角度对我进行了精准的射击。
       　　对如今的我而言，这种程度的围攻实在不算什么。我相当从容的先杀掉了那些吸血鬼，然后才迎着枪林弹雨走向人类，想将他们制服。
       　　然而这些人类相当疯狂，在发现枪械对我无效之后，竟然开始对我玩起了自杀式攻击，离我最近的一个工作族和两名中年女性在发出了一声不似人类的怪叫后，直接拿着手雷朝我冲了过来，想要抱着我被一起炸死。
       　　我想要打晕他们，却发现他们似乎早就失去了晕过去的能力，一个中年胖女人的脑浆都快被我打出来了，她还能嗷嗷的叫着要跟我同归于尽。
       　　他们已经不是人类了！
       　　我终于意识到了这点，虽然从生物学的角度来看，他们还有着人类的一切生理特征，但他们的本质已经改变了。
       　　他们的表现很像僵尸，却又有着鲜活的生命，或许叫做活尸更为合适？
       　　我把他们全杀了，因为既然已经不是人类，而且还明显没有了交流的可能性，那我自然也没必要再手下留情。
       　　在完成清场之后，我看着一片狼藉的酒馆叹了口气。
       　　真是失败呢，我大概真的不适合这种伪装调查吧？这才第一个晚上，就直接爆发了武力冲突。
       　　不过从那名老吸血鬼的反应来看，对方似乎并没有想到我是人类之盾的特工，而是把我当成了那种独行的狩魔人。
       　　所以还有希望，只要我能把这个狩魔人的身份好好演下去，让那幕后黑手用对付狩魔人的手段来对付我，我就有可能查清这座城市到底发生了什么。
       　　既然这家酒馆里有这么多吸血鬼，想来一定是奥兰主城的吸血鬼据点之一，也必然和其他的吸血鬼据点有所联系。
       　　我用大量的小水珠在整间酒馆中搜寻，想找找看有没有什么线索。
       　　毕竟我今晚的到来属于突然袭击的性质，幕后之人可以暗中控制那些吸血鬼和活尸找我送死来灭口，但他们一定来不及销毁客观的物证。
       　　功夫不负有心人，很快，我就在酒馆的进货单和账本上，发现了一个可疑的地方。
       　　苏珊蛋糕房。
       　　这家酒馆是有甜点出售的，只不过他们的甜点并非自己制作，而是全部从这家蛋糕房进货。而且在酒馆和蛋糕房之间，还有好几笔难以解释的资金往来。
   第21章 一夜的收获
       
       　　虽然我没有经历过什么专业的商业培训，但在给小穹当助理帮她商务会谈的时候，也是被凯瑞娜姐姐恶补过一些基础商业知识的。
       　　这种形式的不明资金往来，一般只有一种可能——那个蛋糕房和这间酒馆的幕后老板是同一个人。
       　　既然这间酒馆是一个吸外!?群,二!,零.:八"'五!.零;:九,三,,六:九, ":二"灵.:扒;舞;!零"玖?三:六!九血鬼的据点，那么蛋糕房肯定也是差不多的地方了。
       　　然而当我按照导航APP的指引，找到了那家‘苏珊蛋糕房’时，却又不知道该说什么好了。
       　　这家蛋糕房竟然只在白天营业，现在处于关门状态。
       　　难道我猜错了？
       　　可是不应该啊，我很确定这家蛋糕房绝对跟那间酒馆有关系，很可能也是一个吸血鬼的据点……但吸血鬼开店竟然白天营业？他们就不怕晒成灰么？
       　　亦或者，这个蛋糕店的白天营业其实只是掩饰，现在里面正有一群吸血鬼在狂欢？
       　　我先是用小水珠探查了一下四周，却发现这条街上的监控摄像头竟然大都是完好的。如果我破门而入，很可能会这座城市的警方，引来不必要的麻烦。
       　　然而我的小水珠目前却只能通过传递最基本的视听信息，如果吸血鬼在蛋糕店内布置了什么伪装结界之类的存在，我人不进去的话是很难发现的。
       　　算了，我还是明天白天再来光明正大的探一探这家蛋糕房吧。
       　　。。。。。
       　　之后我又抱着撞运气的心理，在这座城市里逛了好几家敢在夜间营业的酒吧，想试试看能不能再遇到一个吸血鬼的据点。
       　　但事实证明，我果然没有格兰妮那种运气。
       　　真正的吸血鬼一个都没有遇到，装成吸血鬼跟我搭讪想要占我便宜的轻浮男倒是遇见了不少，让我又有机会好好练习了一下擒拿格斗的技巧。
       　　不过这一晚上也并非没有收获，从那些搭讪我的男人口中，我了解到了普通人眼中的奥兰主城。
       　　跟那个混混老大说的时间线差不多，也是大约半年多前起，这座城市就开始疯狂流传有吸血鬼在夜间袭击路人的都市传说。
       　　而且这些都市传说并非空穴来风，的确有很不少人在晚上出门后就再也没有回来，而且大都是相貌俊美的年轻那女，甚至警方那也只有失踪记录，从来没有发现过任何一具尸体。
       　　整个奥兰主城因此而人心惶惶，当地市民无心生产，外地游客也听到传闻不敢前来，导致整个奥兰公国的经济都一落千丈，不少有钱或者有能力的人更是因此而逃离了这个国家。
       　　不过吸血鬼这种存在，人们其实并不陌生，有太多的魔幻作品都是以他们为主角，作品中大都详细的描述了他们的一些习性。
       　　虽然细节方面众说纷坛，但有两个共同点却是几乎所有作品都有提及的。
       　　第一，吸血鬼惧怕阳光。
       　　第二，吸血鬼无法在没有受到邀请的情况下进入别人的房子。
       　　由于都市传说而惧怕吸血鬼袭击自己的奥兰人，由此就进入了只在白天活动，夜晚闭门不出的生活方式。
       　　一直到大约一个多月以前，关于吸血鬼的都市传说才慢慢冷却，少数耐不住寂寞的人开始在晚上走出家门，然后用活着的自己证明了奥兰的夜晚已经安全，整座城市的经济才开始慢慢复苏。
       　　结合从混混老大那得到的消息，和我之前的经历，我有了一个很不妙的猜想。
       　　这座城市很可能并非是驱逐了吸血鬼的肆虐，而是被吸血鬼给完全控制了。
       　　那些吸血鬼也同样不想让这座城市的经济衰败，所以才会做出那种约束不法分子，还给他们安排正经工作的举动。
       　　至于那些第一批在夜晚走出家门，证明夜晚安全的人，也很可能并不是普通人类，而是那些被吸血鬼控制的活尸。
       　　再加上卡莱德家族那个变成了吸血鬼的前狩魔人……不妙，情况真的很不妙。
       　　狩魔人用来抵抗吸血鬼同化的手段基本大同小异，既然卡莱德家族的狩魔人被吸血鬼同化成功了……那么绯红家族呢？他们真的还是那个最大的狩魔世家，而没有变成恶魔的巢穴么？
       　　但白天‘摘桃组’的沃德学长和女神官肖娜抵达绯红家族的时候，他们可是还热烈相迎了啊。
       　　如果绯红家族的人都已经变成了吸血鬼，那么就算他们手段高超可以瞒过对非人类相当敏感的沃德学长，也不可能在太阳底下列队相迎吧？
       　　想不通，实在想不通，这奥兰公国到底发生了什么？
       　　。。。。。
       　　冥思苦想中，我总算是迎来了新一天的阳光。
       　　苏珊蛋糕房要到上午10点才会正式营业，所以我没有着急过去，而且再一次来到了那个城市公园，一边坐在椅子上用手机攻略末日求生中的卡琳，一边用小水珠和数百米外酒店中的诺娃同学取得了联系。
       　　诺娃同学告诉我，奥兰公国政府在昨晚外:!群:二.;零?八!五'零'九,三,"六;九: .二;.灵"扒'?舞!"零?.玖;?三?六,?九就通过视频电话对咕咕兰进行了答复，对她的投资表示热烈欢迎，并邀请她来这里游玩考察。
       　　咕咕兰她们已经买好了天龙王朝直达这里的头等舱机票，预计今天下午就能到达。
       　　‘摘桃组’则依旧没有任何消息，绯红家族的庄园除了一些正常出门采购生活物资的下人之外，也没有任何异常行动。
       　　至于昨晚我大开杀戒的那个酒吧，就更有意思了。
       　　诺娃同学一直在通过卫星关注着我的行动，她说就在我离开不久，那家酒吧就燃起了大火，将一切都烧的一干二净。
       　　而奥兰警方的系统记录里显示，那家酒吧是因为燃气泄漏才意外引发的失火，并没有任何人员伤亡。
       　　果然，这座城市的情况相当不妙呢。
       　　。。。。。
       　　再三嘱咐诺娃同学一定要小心，安全方面务必要听格兰妮学姐的话后，我才再一次来到了那家苏珊蛋糕房。
       　　好香啊！
       　　明明有着上百米的距离，那刚出炉的蛋糕香气就已经飘入了我的鼻子。
       　　我忍不住加快脚步，来到了香气的源头。
       　　这刚开张不到20分钟的苏珊蛋糕房门前，竟然已经排起了长队。
   第22章 这根本就不是蛋糕店
       
       　　这个蛋糕店果然很不对劲。
       　　现在的时间是上午10点25分左右，是一个学生们都在上课、上班族都在工作的时间。
       　　可目前在苏珊蛋糕店门前排队的，却大都是穿着校服的学生和穿着OL装的白领，且几乎全都是女性。
       　　这些女学生和女白领们几乎都是一脸迷醉的表情，盯着蛋糕店的方向充满了渴望。
       　　“那个……这家店的蛋糕好香啊，你以前吃过么？”我排进队伍之后，轻轻拍了拍前面那个应该是女高中生的肩膀，跟她搭话。
       　　那名女高中生转过身以迷茫的目光看了我几秒后，才用一种有些恍惚的口气反问，“新来的？”
       　　“是呀，我偶然路过，闻到这里好香，就过来看看，却没想到要排这么长的队，所以找你问问，这家店的蛋糕怎么样？有没有很么推荐的？”我先是点头肯定了女高中生的猜测，然后继续问道。
       　　然而女高中生却没有立刻回答，反而是脸上出现了一丝犹豫、一丝纠结、还有一些挣扎。
       　　在眼神闪了几闪之后，她才用一种无奈又无助的语气开口。
       　　“就算劝你不要尝，你大概也不会听的吧？毕竟这蛋糕闻起来实在太香了，喜欢甜食的女生根本就无法拒绝这个味道，可是这蛋糕你只要吃一次……就再也离不开它了，毕竟那可是……”
       　　女高中生的话没有说完，就摇了摇头转过身去，继续一脸痴迷的盯着蛋糕房，不再搭理我。
       　　吃一次就再也离不开的蛋糕？那我可一定要尝尝看。
       　　在排队期间，我除了偶尔拿手机在那个虚拟世界刷刷卡琳的好感度之外，就一直双眼紧盯着蛋糕房的大门，然后又有了新的发现。
       　　这些排队的女生是一个个单独进入蛋糕房中的，而且她们并没有人把蛋糕打包带走，似乎是在蛋糕房内就已经享用过了那美味的蛋糕。
       　　她们每人进门时都会表现出一副饥渴空虚、迫不及待的样子，而在出门后则全都会一脸满足，似乎是在蛋糕房内的几分钟里就获得了什么极大的快乐，将她们的空虚完全填满。
       　　更重要的是，因为某些个人爱好的原因，我还发现了一个细节。
       　　刚才有几名女生在进入蛋糕房之前，腿上是穿着薄丝裤袜的，我记得很清楚。而在她们出来后，腿上的裤袜却全都不见了。
       　　到底是什么样的蛋糕，需要脱掉裤袜才能吃？我越来越好奇了呢。
       　　。。。。。
       　　一直排了快40分钟的队，我才终于来到了蛋糕房前。
       　　当我外.群,二"零,八:,五."零':九:"三;.六.九'? ."二.!灵:.扒!,舞?"零!!玖:三";六:!九刚才搭话的那名女高中生，红着脸按着裙角一脸羞涩和满足的从蛋糕房里出来之后，我才按照刚才看到的那样，走到蛋糕店门前轻轻敲了三下，然后推门而入。
       　　一进门，我就感觉到那蛋糕的香气更浓了，而且似乎还夹杂了一种有些熟悉的味道，让我脑子开始发晕，有种昏沉沉的感觉，身体上也起了某种不妙的反应。
       　　我想我大概明白为什么那些女生出门时要用手压着裙子，而且还要脱掉裤袜了。
       　　“哦？我说你怎么没有直接下来……竟然是个新客人？而且看样子是个极品货色呢……”
       　　在我打量着空无一人的蛋糕房内部，想找找看有什么古怪的地方时，那应该是壁橱的地方竟然出现了一个酥媚入骨的女性嗓音。
       　　啪嗒
       　　随着一个机关被启动的声音，我看到那壁橱竟然直接反转了180度，露出了一扇闪耀着蓝紫色光芒的传送门。
       　　好厉害的手段，这么剧烈的魔法波动，在壁炉没有转过来之前，我竟然一点都没有感觉到。
       　　看来这次中大奖了呢。
       　　“自己进来吧，不用怕，没事的，你一定很想尝尝我这美味的‘蛋糕’吧？放心，绝对不会让你失望的，你将体会到以前从来没有体会过的快乐。”那个酥媚入骨的女音再一次响了起来，还带着很强的诱惑力。
       　　等等……诱惑？
       　　原来如此，我明白这蛋糕的香气是怎么回事了。
       　　刚才那熟悉的感觉并不是错觉，我以前的确是闻过同样的东西，只不过不是蛋糕味的而已。
       　　这个和蛋糕香气一模一样的气味其实根本就不是蛋糕发出来的，而是一种特制的香精。
       　　这种香精可以配合明月导师的魅术使用，根据需要散发出各种各样的诱人味道，让吸入的人神智逐渐迷失，最后沦为施术者的玩物。
       　　不过以明月导师的魅术修为，她早就不需要这种香精了，这种香精是给那些初学者们用的。
       　　现在这种香精既然出现了，就说明这蛋糕店的主人绝对认识明月导师，甚至有可能就是那个视频里命令她的吸血鬼！
       　　机会难得，我打算去传送门的另一边探探究竟。反正凭我现在的本事，就算遇到打不过的对手，一心逃跑还是问题不大的。
       　　而且根据记载，吸血鬼这个种族除了传说中的真祖之外，也没什么强大的存在，完全没有害怕的必要。
       　　于是我故意装出了一幅惊恐挣扎的样子，想要从蛋糕店的大门逃出这里，却最后还是没能抗住那魅术香精的威力，眼中的神色逐渐茫然，最后彻底失去焦距，像个人偶一样走进了传送门之中。
       　　一阵轻微的眩晕感之后，我就感到自己周围的温度一下子低了不少，环境更是彻底变样。
       　　从周围那虽然华丽却充满阴郁气息的装饰来看，这里似乎是一座古堡内部。
       　　我正站在一间没有窗户的房间里，身后是一面比我还高的落地镜，这镜面似乎应该就是刚才我经过的那道传送门。
本!!书"由'【.南!锦;】'整!理'，:小?说,"版'权:;归.'原!作;者!所,?有"，!.文;:本;仅:供?.个;:人:.学.习:!和?!试,?读,.,.;请:在:下.!载':后;２.,4::小.,时.?内;删?除:"，:!想'看"'请:去.支!持'订.'阅:!正"版,小;说.，:拒;絕;盗:;版;?！":如!,不;慎,该.资!源"侵''犯",了,?您,"的;'权,益;:，'请':麻'烦'通:知.我"们?,及:时:删?"除.。,.
!【:'南!锦:】.提.醒!"您;!：?合?理;.安:排,,阅,读,?时',间.',.:杜,绝"沉:迷"网,"络."小!"说"！!?更;多".全'.网,小"!说"'尽!在,【!南,'锦'外."群??】!—;—!2,.0'8?5'"0:;9.:3";6.;9?
"本!群":免!!费;提;取!全:网,;平.台:已:购"V?i:P;'章,:节?'，:.制".成,T,x;T'等.格.'式;'。??有:想.提?'取?:的"私:聊?群!主.'。       　　“出门左手边，第二个房间，快点，别让我等急了，不然就别怪我一会儿我太粗暴把你弄痛了~。”
       　　我刚围着镜子转了两圈，想研究一下那传送门是怎么开启的，那个酥媚的声音就再一次出现。
       　　算了，既来之则安之，不管对方究竟是何方神圣，都得先见了面再说。
       　　根据声音的指示，我很快就找到了她的房间，并见到了声音的主人。
       　　啧，好一个颓废的大美人啊！
   第23章 暗夜伯爵苏珊
       
       　　这个房间比我刚才那个要宽敞许多，装饰也更加豪华，只是家具却似乎有点少，仅有正中央的一张大床，和墙边的一套桌椅。
       　　那个酥媚声音的主人，此刻正以一个相当颓废的姿势半躺在床上，且身无寸缕。
       　　她的身材很好，却不似莉琪娜学姐那样波涛汹涌、峰峦叠起的火辣，也不似紫璃音那样恰到好处的匀称完美，而是给人一种平凡却很好用的感觉。
       　　她的皮肤很白很美，却没有那种如玉般的健康剔透，而是有一种苍寂的病态，但这无损她本人的魅力，反而和她那一身颓废的气质很搭，让外,群!二?零:八;"五'零!.九:,三.六:九, "二?.靈'"扒,舞!零?玖'三!?六.,九她看上去更加诱惑。
       　　“呦，这不是昨天晚上砸了我一个酒馆的狩魔人小姐么？我还没去找你算账，你倒是自己送上门来了？行了，别装了，那香精的效力我很清楚，对付那些普通人还行，像你这种水平的狩魔人应该能够抵御才对。”她似笑非笑的看着我，却连动都懒得动一下。
       　　这么看不起我的么？明知道我是故意装成被香精魅惑的样子，还敢一点防备都不做？
       　　不过她似乎认定我就是一个路过的狩魔人了，并没有往组织的方向想。
       　　既然如此，那我就把‘狩魔人小姐’这个身份扮演到底好了。
       　　“哼，看来你这个不要脸的家伙应该就是这座城市里的吸血鬼首领了吧？看样子似乎还是有爵位的？我可真幸运，这么快就能给家族增添一笔风光的战绩了呢。”我用水刀指向对方，“报上你的名字吧，与其让它从今天彻底消失，不如让它成为我传奇经历中的一页！”
       　　嗯，这样说应该没什么问题吧？毕竟资料上说，狩魔人在斩杀有智慧的强大魔物之前，都会有这么一套说辞。
       　　“我的名字啊……你不是已经知道了么？既然那家店是我开的，店名当然也就是我的真名了，你可以叫我苏珊伯爵，或者提前叫我一声主人？”
       　　面对我的水刀，苏珊依旧不做任何抵抗，还是用那副懒洋洋的颓废样子调笑我。
       　　不过伯爵啊……虽然在血族的鼎盛时期伯爵只能算是中低层，但在现代毫无疑问已经是吸血鬼的顶层人物了。
       　　如果不是知道还有一个公爵级别的家伙，我甚至会觉得她就是这座城市里所有吸血鬼的领导者。
       　　而且这家伙也太自大了吧？我都已经离她不足5米了，她竟然还是那副毫无抵抗的样子，这附近也没有其他敌人潜伏，她到底有什么依仗？
       　　“哈？让我叫你主人？开什么玩笑，就凭你这刚入门的魅术么？乖乖受死！”
       　　我以水刀直刺苏珊的心脏，就算她是伯爵级别的吸血鬼，心脏被刺穿的话也绝对不会好受。
       　　然而直到水刀破开了苏珊胸前那苍白的软肉，她也依旧没有做出任何抵抗，还是用那副玩味的笑意盯着我看。
       　　我的手停了下来，毕竟我的目的还是想查清这座城市的真相，并不是要对吸血鬼赶紧杀绝。
       　　“你就不怕我真的刺进去？就算你的不死性比那些低级吸血鬼高了很多，可被流水之刃刺穿心脏的话也还会非死即伤吧？”我紧紧的盯着苏珊的双眼，想看透她的真实想法。
       　　但很可惜，除了她眼眸中有个奇怪的图案在一直旋转之外，我看不出任何东西。
       　　“当然不怕，因为我可是你心爱的主人，你根本舍不得杀我~。”
       　　苏珊终于有了动作，她理直气壮的朝我挺起了胸，让我的水刀刺的更加深入。
       　　我立刻就下意识的后退了两步，并把手中的水刀散去，好像生怕伤到苏珊这病态而娇美的身体一样。
       　　“看吧？我就说你舍不得杀我呢，现在相信了吧？”苏珊咯咯的笑了起来，那苍白而美丽的身体也随着笑声轻轻颤抖，看上去更加诱人。
       　　但即使这样，也不可能阻止我杀她啊？
       　　美女的身体我见的多了，甚至还专门接受过相关的心智训练。
       　　我的大脑更是非常清醒，我很明白这个叫苏珊的女吸血鬼正在对我使用粗浅的明月流魅术。
       　　所以，我怎么可能杀不了她？我一定要杀了她！
       　　我再次凝聚出水刀，朝着还在咯咯娇笑的苏珊刺了过去。
       　　但这次的结果却更加让我目瞪口呆。
       　　我的身体刚刚行动起来，就完全失去了控制。
       　　本来致命的水刀刺击，变成了像和情人撒娇一样的投怀送抱。
       　　怎么会这样？我明明并没有中招啊？
       　　但无论我心里怎么想，现实就是我已经完全放弃了抵抗，被苏珊抱在怀中不停的揉来捏去。
       　　虽然她的动作很涩情，但她的眼神却没有一点那方面的意思。这种眼神我也认识，那些家庭主妇在超市里挑选新鲜上好的禽肉海鲜时，就是这个样子。
       　　“真是极品，看来等下可以好好享受一番了呢。”
       　　苏珊在我的手腕上轻轻舔了一下，然后才重新跟我对视。
       　　“怎么？是不是很不服气？也很不解？明明我的魅术外,;群.二;零"!八:,五;零!.九;三"!六;九? ;二:灵",扒";舞!,零?玖.三!;六;!九修为这么低，到底是怎么控制你的？”
       　　我不甘心的眨了眨眼，现在我的整具身体也就眼皮还能勉强控制了。
       　　“哈哈，我就是喜欢看你们这种不甘心的样子，几百年了，我都没有看腻。”苏珊再次娇笑起来，“你为什么会认为，自己是被我用魅术控制了呢？”
       　　难道不是魅术么？
       　　“从你进门和我对视的那一刻起，你就已经注定了失败，我这么说，你明白了么？”
       　　对视？难道……
       　　我看向苏珊的双眼，果然，她的双瞳中那奇怪的花纹还在旋转。
       　　就是这双眼睛控制了我！
       　　“明白了吧？超能力这种存在，可不是你们人类独有的。我，暗夜伯爵苏珊，就是一名拥有超能力的血族！”苏珊得意的笑着，“我的能力叫做‘魅惑人类之瞳’，凡是和我对视的人类，不管他多么强大，都会在一定时间内被我支配身体。曾经有一名斩杀过我们血族亲王的传奇狩魔人，最后就是死在了我这名伯爵的手中。”
       　　魅惑人类之瞳？只能魅惑人类么？
       　　好吧，那我就暂时先不当人了。
   第24章 我还没爽够呢，你就不行了？
       
       　　嘭！
       　　我让自己的身体变成了水花炸开，想以此来摆脱苏珊那魅惑人类之瞳的控制。
       　　“哦？竟然还会元素化？你这个狩魔人很厉害嘛，如果不是遇上了我，说不定以后真的能成为传奇。”
       　　然而苏珊只是轻轻一笑，我就再次不受控制的重新恢复人形，然后乖乖趴在了她的面前，任她像即将开餐的美食家一样，肆意打量和品评我的身体。
       　　啧，说好只能魅惑人类呢？骗子，这明明连水都能魅惑嘛！
       　　“哈哈哈哈……”似乎是从我眼中的不甘看出了我的心里所想，苏珊笑的更加得意了，“你以为把自己变成水就能摆脱我的控制？不可能的，也不怕告诉你，我这个能力比你想象的要更加哲学一点，判断目标是否为人类的标准并非是物质构成，而是对方的自我认知。”
       　　自我认知？也就是说要自己从心里认为自己不是人才行么？
       　　“而像你们这些优秀的狩魔人，最注重的恰恰就是自己的人类身份。你应该也和其他狩魔人一样，从小就接受过要坚守人类本心这样的心智训练吧？就是因为无论你们有着多么强大的力量，却始终在心里认为自己只是人类，所以你们才永远不可能战胜我。这也是为什么那么多公爵、亲王、甚至是真祖都被你们狩魔人斩杀封印，而我一个小小的伯爵却能活到现在的原因！”
       　　似乎是认为已经彻底吃定我了，苏珊开始炫耀起了她的丰功伟绩。
       　　她确实很厉害，但并不是因为她的实力很强，而是她的能力跟她吸血鬼这个身份的相性太好了。
       　　就像她自己说的那样，这魅惑人类之瞳对于始终坚守人类本心的狩魔人来说，的确是几乎无解的能力。而他们吸血鬼的天敌，也恰好只有狩魔人而已。
       　　能够克制自身种族天敌的苏珊，自然会比那些一般的同族强者活的更久。
       　　但很可惜，现在时代已经变了，会狩猎吸血鬼的，可并不是只有狩魔人了。
       　　一直把我误认为狩魔人来对待，就是苏珊最大的错误。她的不败神话，今天就要被我终结了。
       　　对于狩魔人来说，在心中否认自己是人类或许的确相当困难，但对于特工来说就不算什么大事了。
       　　我利用学校里学过的一种简易的自我催眠技巧，不断的对自己暗示，‘我不是人类！我不是人类！我不是人类……’
       　　有用！
       　　我惊喜的发现，自己已经开始慢慢能够重新掌控身体了，应该很快就能彻底从苏珊的控制中挣脱。
       　　“那么，我开动了哦~。”
       　　然而就在这个时候，终于完成了对我这道‘美食’验货的苏珊，却是直接朝我咬了过来。
       　　尽管我尽了最大的努力想要闪躲，却还是力不从心，被她牢牢搂着一口咬在脖子上。
       　　“呜！”“啊~！！”
   外;"群'二!;零:八;五:零?"九'?三?六?九, ::二"?灵.;扒:舞.零:"玖,;三?;六""九    　　当尖牙咬破我的皮肤，刺入我的血管之后，我和苏珊同时发出了一声难以抑制的娇吟。
       　　我算是理解苏珊口中那极致的快乐到底是什么了。
       　　爽，真的好爽，被吸血真的好舒服啊！
       　　像是在温暖的阳光中沐浴春风、像是在寒冷的冰雪天泡入温泉、像是在炎热的沙漠中畅饮冰水、也像是在饥肠辘辘的数日后面对一桌丰盛的大餐。
       　　当然最像的，还是和心爱之人，于花前月下抵死缠绵。
       　　“啊啊啊啊啊！！”
       　　哪怕我其实已经挣脱了魅惑人类之瞳的控制，我也并没有反抗苏珊继续抱着我的脖子吸食鲜血，而是彻底放飞自我的大声呻吟了起来。
       　　什么自尊心、羞耻心，还有任务情报都无所谓了，我现在只想被苏珊吸个爽，凡是有感觉的生命都绝对抵抗不了这种快乐，绝对不行。
       　　而苏珊的反应也很强烈，大概是我的血液对她来说也非常美味吧，她吸的非常用力，甚至边吸便忍不住用鼻子发出了畅快的哼哼声，双眼也越来越迷离。
       　　渐渐的，似乎是快喝饱了吧，我感觉苏珊吸血的力气开始小了下来，那种无与伦比的快乐也慢慢消退，让我感到了一种难以言喻的空虚。
       　　切，刚才牛吹的这么大，这我还没爽够呢，你就不行了？
       　　我在苏珊那蓦然瞪大的吃惊眼神中，直接反搂住了她，然后用手从后面按着她的脑袋，不让她的牙齿离开我脖子上的血管。
       　　“继续吸啊，你这个没用的吸血鬼！我就差一点点了，你怎么就不行了呢！”
       　　见苏珊只是瞪着我却不再用力，我恨铁不成钢的在她那苍白的身体上‘啪’的拍了一下。
       　　“呜……”苏珊这才反应过来，开始剧烈的挣扎。
       　　不得不说她这个吸血鬼伯爵的力气还挺大，以我目前接近正常人类10倍的力气竟然完全按不住她，被她很快就挣脱了出来。
       　　“你你你……你什么时候脱离的控制？”苏珊有些惊恐的指着我问道，甚至下意识的一下子就退到了房间的角落。
       　　看来她的实力的确很弱，当‘魅惑人类之瞳’无法再对我生效之后，她一下子就惊慌失措起来。
       　　嗖嗖嗖！刷刷刷！
       　　我刚朝苏珊靠近了一步，数把飞刀和几支箭矢就从后方两侧朝我射了过来。
       　　“休想伤害母亲大人！”X2
       　　2只看上去只有10岁出头的金发红瞳萝莉突然出现，她们穿着一模一样的黑色哥特连衣裙，分别拿着短弓和匕首，挡在了苏珊的身前。
       　　这些飞刀和箭矢上虽然都有着不弱的魔力波动，但对于如今的我已经不够看了。
       　　闪着银色月光的水幕像披风一样出现在我的身后，将两只吸血鬼萝莉的攻击尽数挡下。
       　　然后在她们想要继续出手之前，我轻轻的打了个响指，大量的细密水珠就将二人牢牢定住，让她们只能用不甘心的眼神看着我一步步走向她们的母亲。
       　　“别紧张，我不会杀你的。”
       　　我朝苏珊友善的笑了笑，然后走到她的面前蹲下身子，并将自己的衣领扯开。
       　　“虽然我有很多问题需要你来回答，但在那之前，你还是再继续吸一会儿我的血吧……”
   第25章 换个部位可以不？
       
       　　苏珊眼中的惊慌一下子就消去了很多，又变成了之前那种得意的样子，只是看我的目光中多了一丝奇怪的嫌弃。
       　　“不仅能够强行改变自我认知来免疫我的‘魅惑人类之眼’，而且还无法抗拒被吸血时的快.感，看来你这个狩魔人也并没有那么优秀……不，你该不会根本就不是狩魔人吧？”
       　　终于反应过来了啊，吸血鬼伯爵小姐。
       　　我从来就没有说过自己是狩魔人，是你自己先入为主一直那么认为而已。
       　　但这个时候那爽到一半却无法继续的剧烈空虚感还在不停的折磨我，让我根本没心思和苏珊说这些。
       　　“吸我的血，快来啊！不然我就杀了你！”我将脖子靠近了外''群;.二:"零.八'?五;:零?"九"三,'六;九; .二?灵!:扒?!舞!零:'玖"三.,六"九苏珊一些，并指着刚才被咬的那个地方，逼迫她继续。
       　　“可是，我真的已经吸不动了啊……”苏珊无奈的苦笑，“虽然你的血味道非常棒，让一向鄙视暴饮暴食的我都吸的差点迷失，但我真的很饱了，现在一口也吸不动了，甚至看到血都想吐……话说，你被我吸了这么多血，竟然一点事没有么？”
       　　当然不会有事，在领悟了水之生命后，血液这种东西，我体内要多少有多少。
       　　不过看苏珊这样子，她应该是真的吸不下了，就算以杀她相威胁也没有用。
       　　那可怎么办？我逼她吸我的血，可不光是为了那种很爽的感觉。
       　　刚才被吸到最后的时候，我突然有了一种直觉。如果那直觉没错的话，吸血鬼这种生物对我来说，将很难再有所威胁。
       　　可惜我还没来得及将灵感进行实验，这苏珊竟然就吸不动了。
       　　算了，吸不动就吸不动吧，反正这里又不是只有她一个吸血鬼。
       　　我从苏珊身前站了起来，将目光投向了那依旧被水雾定身术束缚在原地的两只金发红瞳吸血鬼萝莉。
       　　嗯，不错，这种黑色的哥特风服装跟吸血鬼萝莉果然是绝配，看起来太棒了，甚至让我在瞬间都有一种想要炼铜的冲动。
       　　不过这两只虽然看起来是萝莉，但她们可是吸血鬼，真实年龄很可能是三位数，所以即使我真的对她们进行炼铜，也不算违法嘛。
       　　“小可爱们，来~。”
       　　我放开了对两只吸血鬼萝莉的束缚，并笑着对她们招了招手，然后指了指自己的脖子。
       　　“想不想尝尝姐姐我的味道？放心吧，我的血可是很香的，没看你们的母亲都撑坏了么？”
       　　“呸！”
       　　然而这两只吸血鬼萝莉却很凶，在获得自由后虽然投鼠忌器没有继续攻击我，但她们俩却一个朝我吐口水，另一个则是直接嘲讽。
       　　“才不要吸你这个坏女人的血，你的血肯定又臭又难喝还有毒，母亲大人一定就是因为喝了你的血才会失败，我们才不上当！”
       　　“！！”
       　　我感觉自己的额头跳了两下。
       　　什么叫我的血又臭又难喝还有毒？这俩臭丫头，看来是吃硬不吃软啊。
       　　我再次转身，然后直接伸手抓向苏珊的脖子。
       　　她当然不肯束手就擒，对着我瞬发了好几颗黑球，还将翅膀从身后张开，想要从上方逃走。
       　　因为黑暗魔法中有不少可以攻击精神和灵魂的招式，所以我没有鲁莽的硬抗，而是在水刀中参入了少量的银月之力斩了过去，轻松的将前两颗一分为二。
       　　嗯，原来是腐蚀术，似乎还带了点毒性。
       　　既然不是精神攻击也不是灵魂攻击，那么就没有挡的必要了。
       　　我任由剩下的几颗黑球打在自己身上，伸手就抓住了苏珊的翅膀，直接将她从空中粗暴的抓了下来。
       　　两只想要配合母亲一起攻击我的萝莉似乎是没料到苏珊会败的这么快，已经搭好箭准备射的短弓和摆好了突刺姿势的匕首，就那样突然僵住了。
       　　滋啦。
       　　当我抓着苏珊的翅膀和脖子将她举在身前的时候，她之前发出的那几颗腐蚀法球才发挥效用。只不过除了将我身上那套廉价的女式T恤和牛仔短裙融解了之外，并没有伤到我一丝一毫。
       　　“不想你们的母亲被杀掉的话，就老老实实过来吸我的血吧！”
       　　我将闪着银光的水刀抵在了苏珊心脏的部位，朝那两只吸血鬼萝莉发出威胁。
       　　“算了，既然这位小姐这么热心的邀请你们品尝她，那你们就满足她的愿望吧。”
本,书;由!【:?南!,錦,】;?整."理!:，"?小:.說:版"权:归:"原.作':者'所':有:,，,!文'本;'仅:供'个'人,学",習?和'!试:讀';，:,请'.在?.下.载.后..2'４'小'.时'?内''删:除",，?想"看,?请;去;支?持"订;!阅??正!!版'小':说::,;.拒"绝,盜?版;!!,如,,不':慎';该,资?!源.!侵:犯;了;您,的""权.益",,"请"?麻:烦'通!"知.我,:们':及?'时';删;除;?。":
!'【"'南'.锦;?】.提;"醒.您."：?合!理!安;?排"阅,读!时'間,;，..杜!绝"沉,;迷''網;,络;:小:说?！;更"'多'全""网:?小"'說;尽.在,【,.南'锦.?外;!群'?】?!—!—.?２?!0,8.5'.0"9''3;6:9,'
.本,?群.免.;费;提:!取;全,網"!平;.台"'已;购?v,'I,"p.章;:节?，:'制"成:t?X'!t'等,'格.式.,。??有,想:提;:取.,的"?私;聊.群;?主;。       　　在看了看自己胸前的水刀又看了看不知所措的女儿后，苏珊无奈的叹了口气，然后转过头来用恨恨的目光瞪着我，“觉得被吸血很爽，而且你血多不怕吸，所以想拿我们当享乐的工具是吧？你可别后悔。”
       　　然而当我挟持着苏珊坐在床上，然后昂起头露出脖子等着那两只吸血鬼萝莉咬的时候，她俩却对视了一眼，之后用商量似的外';群"二'零,八'五::零;;九?!三:;六"九? "'二,;灵"'扒!舞:零"玖;三;;六;'九语气开口了。
       　　“那个……我们并不喜欢从脖子下口，换个位置吸可以么？”
       　　“不吸脖子？……也行吧，那你们想吸哪？”
       　　虽然被吸脖子很爽，但换个位置说不定更爽呢？
       　　“那个……我比较细喜欢吸这里。”
       　　用短弓的那只吸血鬼萝莉伸手指了指我小腿上的动脉，“我觉得人类女性的这个部位口感最好。”
       　　竟然喜欢吸腿……不过腿部本来就是女性最有魅力的几个部位之一，审美观和人类很像的吸血鬼喜欢从这下口也不奇怪。
       　　“那来吧。”
       　　我将左腿伸到了那只吸血鬼萝莉的身前，并想要将腿上的黑丝裤袜收回体内。
       　　然而试了两次都没能成功后我才猛的响起，我现在穿的并不是那条神奇的黑丝连裤袜，只是一条便利店里买的普通货而已。
       　　“别，别脱，千万别脱！”
       　　然而当我将连裤袜从腰部勾起，准备将其褪下的时候，那个吸血鬼萝莉却有些激动的大声制止了我。
       　　“那……那个，我就喜欢吸穿着丝袜的腿，那种用牙齿刺穿丝袜后品尝甜美血液的感觉，最棒了！”
       　　这只喜欢腿的吸血鬼萝莉似乎是怕我拒绝，在有些羞涩的喊出了心里话之后，完全没等我的回答，就直接张口咬在了我的小腿上。
       　　呜嘤，果然好爽！
   第26章 我可不是为了爽才这么做的！
       
       　　我现在这具身体本来就是腿部最为敏感，在被一只可爱的吸血鬼萝莉咬住之后，那极度舒爽的感觉瞬间就直冲大脑。
       　　另外那只用匕首的吸血鬼萝莉也没有落下多少，在发现我被她的姐妹咬的表情恍惚后，立刻就扑向我挟持苏珊的那只手，对着手腕的地方张嘴就咬。
       　　双倍快乐！
       　　两股同让人失神的舒爽感分别从手腕和小腿同时注入，在摧枯拉朽般支配了我的身体的每一寸之后，又在小腹处交汇，变成了更加激烈的浪潮，彻底让我的大脑一片空白。
       　　恍惚中，我感觉到苏珊脱离了我的挟持，然后似乎用什么东西将我捆了起来，还施加了好几层封印。
       　　可即使感觉到了这些，我也根本不想抵抗，两只吸血鬼萝莉带给我的舒爽感让我根本无心他顾，只想在这如仙境一般的感觉中彻底沉沦。
       　　可惜吸血鬼萝莉的‘饭量’远不如苏珊，才了吸了不过10多分钟而已，就已经打着饱嗝松开了嘴，而且还眼神迷离的就像喝醉了一样。
       　　看来这个舒爽感并非是单方面的，吸我的血对她们来说应该也是顶级享受。
       　　“这下爽了？你这个闷骚银乱涩情的假狩魔人女！”
       　　苏珊估计是对她的捆绑相当自信，这会儿又恢复了最初的嚣张样子。
       　　“既然你这么喜欢被吸血，那以后就当我们的专属血奴好了。反正尝过你的味道之后，外面那些女人的血估计我和我女儿们都喝不下去了。”
       　　“果然，你这个苏珊蛋糕房其实根本就不卖蛋糕吧？你用蛋糕味的香精吸引那些女人，就是为了吸她们的血进食么？”我边问边试着挣扎了几下，却发现苏珊果然捆的很紧。
       　　“是啊，因为一般吃甜食的女孩子，她们的血也都会带着一种甜味，口感也会黏黏的非常棒，比那些就知道喝酒的人强多了，所以我才把那间酒吧赏给了手下，自己新开了一个蛋糕店。”苏珊并没有吝啬回答我的问题。
       　　“所以外面那些排队等着买蛋糕的女学生和女白领们，也都是你的活尸血奴喽？”我眯起眼问道。
       　　如果真的如此，那么无论多怀念被苏珊吸血时的舒爽感，我也会杀掉她的。
       　　“怎么可能，我都说了，我最讨厌那些暴饮暴食的家伙，简直是侮辱了暗夜贵族的名号！”苏珊却似乎是有些生气，“我在捕食时一直都会克制自己，吸血绝不过量，基本每人只尝一小口，在给予她们无上快乐的同时，还不会损害她们的身体健康。”
       　　“哦？那看来你也不是个合格的吸血鬼啊，竟然还会对身为食物的人类抱有同情心？”
       　　我嗤笑着嘲讽苏珊，心里却是松了口气。既然她没有肆意杀人，那我不杀她也不算违背良心。
       　　“同情心？怎么可能，这只是外!:群:二!零;八"五';零.九';三!六.:九' .:二!靈"扒..舞;;零:.玖:三:六:九暗夜贵族的自我修养而已。”
       　　然而苏珊却对我的说法相当不屑，“你们人类中那些拥有大量财富和权力的人，在吃饭时不也是一桌子菜每样只吃一口么？大快朵颐是穷人和暴发户才会干的事，这一点人类和血族其实相差不多。”
       　　“至于我为什么要保证她们的健康……”苏珊说着又舔了舔嘴角，“那当然是因为健康快乐的女孩子味道更棒啊~。”
       　　“……算了，动机什么的我并不关心，反正事实就是你没伤害过无辜的人类对吧？”我再次朝苏珊确认。
       　　“差不多吧……”苏珊做了个歪头思考的姿势，“在我这漫长的寿命当中，除了那些想要杀我的狩魔人被我控制之后下令自裁了之外，我好像还真没杀过一个人类呢……怎么，你是担心自己的血被我喝腻后我会杀掉你？放心吧，你的血这么香，我舍不得的。”
       　　“是啊，你能把我咬的那么舒服，我也有点舍不得杀你呢，所以才会问你这些问题。”我也对苏珊笑了笑，“所以把这座城市发生的一切都完完本本告诉我吧，你肯定知道内情。如果你肯合作，我还能在组织里给你美言几句，说不定你会成为有史以来第一名被人类社会所接受的吸血鬼。”
       　　“组织？”苏珊一下子就抓住了我话语里的重点，她的脸色开始难看起来，“你并不是狩魔人，而是那个组织的特工？可绯红家族那边不是……你们已经开始怀疑绯红家族了？”
       　　“果然，你知道的很多呢。”我再次笑了笑，“绯红家族怎么了？他们是不是和你们吸血鬼同流合污了？你们那个新冒出来的公爵到底在哪？他有什么计划？”
       　　“……我当然知道，但是我凭什么告诉你？明明现在你才是阶下囚，这根绳索可是我厉害的宝物了，据说连神明都无法挣脱，你翻不了盘的！以后就老老实实当我的主菜吧，绯红家族的那些破事已经和你无关了！”
       　　苏珊说着就一抖手中的绳子，像牵狗那样想要把我从床上拉起来。
       　　“嘛，你这根绳子确实有点厉害，不仅能让我使不出力气，甚至连将身体变成水都不行……但很可惜，赢到最后的人还是我，你还是老老实实回答我的问题吧，否则……”我笑眯眯的看着苏珊。
       　　“否则怎样？”
       　　“否则你就会死在自己女儿的手中！”
       　　噗！
       　　意识到什么的苏珊脸色一变，赶紧转身看向自己的女儿，却已经来不及了。
       　　那只用匕首的吸血鬼萝莉没有丝毫迟疑的一刀就捅进了她的腹部，另一名用短弓的也随后对着苏珊的肩膀补了两箭。
       　　“露丝塔利亚、安捷米丽娜，你们这是怎么了？停手啊，我可是你们的妈妈！”
       　　然而苏珊根本就没在意自己的伤势，只是不停的呼唤着女儿的名字。
       　　两只吸血鬼萝莉的眼中出现了片刻的挣扎，但很快就再次变成了机械般的呆板和无神，并对着苏珊举起了手中的兵器。
       　　“你这个混蛋，你对我的女儿干了什么？”很快就发现自己的呼喊只是徒劳的苏珊，转过身恶狠狠的瞪向了正笑嘻嘻的我。
       　　“你还真当我是想爽才逼你们吸我血的？”
   第27章 你女儿真棒
       
       　　虽然被吸血的确很爽，但我可是个意志坚定的正经人，又怎么可能真的会沉迷其中享乐丧志？
       　　我刚才之所以表现的和一个盲目追求快.感的痴.女差不多，也只不过是为了打消对方的疑虑，能让她们更好的配合我进行试验而已。
       　　试验很成功。
       　　这个灵感还是来自于当初出海玩时在那个无人海岛上捕食水怪。
       　　水怪这种魔物虽然有着独立的生命和意识，但它们本身的构成和普通的纯净水并无区别，所以我可以利用黑水玄姬对水的绝对操纵权，像使用自己的身体那样去控制水怪。
       　　吸血鬼也是同理。
       　　当我领悟水之生命后，我对‘水’就已经有了新的认知。
       　　血液，其实也就是一种承载了生命与灵魂的红色之‘水’而已。
       　　虽然以我目前的领悟，还不足以操纵其他人的血液，但操控我自己的血液还是完全没问题的。
       　　在第一次和苏珊近距离接触之后我就发现，吸血鬼这种生物的构造很特殊。他们的生命、灵魂和存在都完全依靠血液维持，其他器官都几乎和摆设无异。
       　　既然如此，那么当一个吸血鬼将我吸了个爽，使我的血液在她体内占据了一定比例之后，我是不是可以通过操纵自己的血液，来直接控制这个吸血鬼的一切呢？
       　　可惜苏珊刚开始咬我的时候我没能意识到这点，当我想到这点想控制她的时候，却发现我的血液已经被她的身体消化吸收，和我失去了联系。
       　　所以在苏珊女儿吸我血的时候，我不仅一直将一部分意识留在了自己的血中，还特意在血里加入了一点点银月之力来维持和强化这个联系。
外"群'?二.零;八."五!'零',九,!三"?六".九, '二.灵?;扒'舞!零'玖;三,"六'九       　　现在，我感觉苏珊的两个女儿其实就和我的左右手差不多，虽然因为其本身意识的反抗导致这两只手有点抽筋，但依然能用。
       　　我控制着两只吸血鬼萝莉走到床边，将我身上那根据说是连神明都无法挣脱的绳索给解开取下。
       　　而苏珊因为女儿被我控制的关系，虽然恨的咬牙切齿，却也无能为力。
       　　想必利用魅惑人类之瞳杀死过不少强大狩魔人的她非常清楚，当一个人可以完全控制另一个人的时候，想要将其弄死非常简单，她根本不敢轻举妄动。
       　　怪不得那些电影里的反派总喜欢抓人质威胁主角，然后肆意的欺负对方，这种感觉真的很棒。
       　　“嗯，这绳子好像的确很厉害，不过以后就是我的了~。”
       　　我先将那根绳索拿在手中打量了几眼，然后在苏珊那眉角跳动的眼神中收了起来。
       　　虽然看上去很像那种普通的麻绳，但我却能感受到其中蕴含的那古朴苍凉的奇妙力量，估计很可能是什么神话中的道具，回去问问雪莉好了，她应该会认识。
       　　收好了绳子，见苏珊还是一副不服的样子，我又灵机一动，生出了一个坏主意。
       　　我张双手，让两只吸血鬼萝莉全都乖巧的靠进了我的怀中，又分别在她们的脸蛋上亲了一口，最后强行控制她们的面部微微发红，做出了娇羞和开心的表情，看上去就像这两只萝莉已经完全被我驯服了一样。
       　　“你的女儿真棒~。”
       　　我满足的舔舔嘴角，对着额头上已经青筋暴起的苏珊嘲讽。
       　　“但很可惜，她们已经是我的了，你是不是很气？”
       　　“你！到！底！想！干！什！么！”
       　　苏珊彻底红了眼睛，一字一顿的朝我发出了怒吼。
       　　“有本事你冲我来啊？欺负小辈算什么本事，她们俩可都还是孩子啊！”
       　　嗯，差不多了，这样就行了，再继续刺激下去，恐怕苏珊就要彻底不顾一切跟我拼命了。
       　　我微微一笑，停止了对两个吸血鬼萝莉的操控，任由她们俩一脸恐惧和担忧的跑到了苏珊身边，并扑进了她的怀里。
       　　“母亲大人您没事吧？我……我真的不是故意想要伤害您的，是我的身体她自己就动了起来，我用尽了所有精力去控制和阻止都无济于事。”那个使用匕首作为武器的吸血鬼萝莉看着苏珊还在冒血的腹部泪眼汪汪。
       　　“是啊是啊，都怪那个恶毒的坏女人，母亲大人您一定要好好教训她！”使用短弓的吸血鬼萝莉也在一旁应声附和。
       　　“哦，天啊，露丝塔利亚、安捷米丽娜，你们没事么？你们的自我意识没有被这个混蛋抹消？”
       　　双眼本已发出血光的苏珊在两个女儿的轻声脆语中重新恢复了冷静，叹息一声后蹲下身子，将两只吸血鬼萝莉紧紧的搂入怀中。
       　　啪啪啪啪啪
       　　“好一出母女情深的戏码呢，我真是太感动了~。”见苏珊和女儿互动的差不多了，我才学着电影里反派的样子和腔调，一边鼓掌一边笑着开口。
       　　“……哎。”苏珊搂着女儿盯了我好几分钟，才放弃似的深深叹息了一声。
       　　“说出你的条件吧，无论让我做什么都行。我的身体、财富、力量、地盘等一切都可以给你，只求你放过我的女儿。”
       　　“放过你的女儿么？”我没有立刻答应苏珊，而是装出了一幅思考的样子，并在10秒后摇了摇头，还再次张开双手，让两只吸血鬼萝莉抛弃苏珊回到了我的怀中，“那可不行，你的女儿这么可爱，搞的我都想当妈妈了，但我又不想自己生孩子，你说我该怎么办？”
       　　“你……！所以你就要抢我的女儿？”苏珊的眼睛又开始发出血光了。
       　　“好了好了，跟你开个玩笑而已，别这么紧张。”我笑着摆了摆手，然后才恢复了严肃认真脸，“我的要求很简单，我一开始就说的很清楚了。我特意找到你并不是要和你为敌的，我是来寻求情报与合作的。”
       　　“也不怕告诉你……”我伸手制止了想要插话的苏珊，示意她先听我说完，“虽然我自己的地位不算高，但我的亲妹妹可是组织的核心领导之一，其他的高层也都跟我关系很好。只要你肯合作，我可以保证你和你女儿的生命安全，并让你们以后的生活都不会再受到狩魔人之类的存在骚扰，你看如何？”
   第28章 差点灭族的吸血鬼
       
       　　“情报与合作啊……”苏娜苦笑着思索了一会儿，然后才回答，“情报倒是没问题，我可以把我知道的事情都告诉你，但跟你们组织的全面合作还是算了吧。”
       　　“为什么？”我有些不解，“难道你还信不过我？你要知道，如果我想，我现在随时都可以杀了你，然后再用你的女儿为诱饵，去自己查清我想知道的一切，可我并没有这么做，难道还不能证明我的诚意？”
       　　“我倒是相信你没有骗我，你的确是成心想要跟我合作的。”苏珊叹了口气，“但我并不相信其他人类，就像我们血族中有完全将人类视为牲畜任意捕杀的暴食者一样，你们人类中也有极度排外的种族主义者才对，作为守护人类不受超自然力量侵害的盾牌，你们组织中应该也有这样的人吧？”外!群!,二"零,.八;五!:零?'九,:三".六.九?.　,二"靈;扒..舞"零'.玖";三"六.九
       　　我很想说没有，但想到那个身为正常男人却能对尤物一样的莉琪娜学姐充满杀意的‘鬼手狂剑’沃德，我沉默了。
       　　“所以，我们还是以私人的关系合作吧，我可以将我知道的情报都告诉你，甚至我的情报网也可以给你使用。我们是平等的盟友关系，如果以后我遇到了困难，你也必须无条件帮我。”苏珊提出了她的方案。
       　　平等的私人盟友关系？可你的两个女儿都已经被我彻底掌控了耶，这你要怎么平等？
       　　我心里有些不屑的吐糟，面上却是装出了一幅郑重考虑的神色，没有点破这些。
       　　算了，就当给苏珊这位所谓的伯爵小姐留个面子吧，毕竟她们吸血鬼一直自诩为暗夜贵族，如果逼她亲口承认自己在我之下，应该会让她感到非常难堪。
       　　反正从苏珊表示这次会无条件帮我来看，她心里也该也很清楚我们真正的关系。所以她才要重点强调所谓平等的盟友关系，用以维护她那脆弱的自尊心。
       　　“好吧，不过你要向我保证，除非是为了自保，否则绝对不能伤害人类。如果要捕食吸血，也绝对不能过量，不能影响被吸者的身体健康，也不能故意用那种快.感去操纵对方的神智。”我同意了苏珊的提议，并加了几个额外条件。
       　　“没问题。”这次苏珊答应的很爽快，“我以前捕食时差不多就是你说的这个样子，这次之所以会借着蛋糕房来控制那些人类女性，也并非是我自己的意思，而是在执行那位大人的命令。”
       　　“那位大人？是你们吸血鬼新出现的那位公爵么？那你就先说说他的情况吧，我这次的任务目标很可能就是那个家伙。”
       　　我松开手，让苏珊的两个女儿重新回到了母亲那里，自己则是靠坐在那张大床的床头，等着苏珊的讲述。
       　　苏珊并没有立刻回答，而是先吩咐女儿去给她找来了一件古式的贵族女裙穿上，并走到墙边的一张椅子上坐下后，才缓缓开口。
       　　“公爵……原来你们一直都认定她是公爵啊……不过其实也差不多，她至少也有着血族公爵级别的实力没错。”
       　　“她？”因为苏珊说的是联邦语，所以我很敏锐的注意到了这个字眼，“那位吸血鬼公爵，也是女性？”
       　　“可能吧，我其实并没有见过她的真面目，只是我直觉她应该是个女性，才会这么称呼。”苏珊点点头，示意我先别插嘴，然后才继续讲述。
       　　“虽然我只是一个伯爵，但毫不夸张的说，在那位大人出现之前，我很可能是目前世界上级别最高的血族了……最起码在近100年里，我没有收到过任何其他高阶血族的消息。”
       　　“从大约600年前开始，我就一直躲在这座奥兰主城里面。虽然这里是最大的狩魔人家族——绯红一族的大本营，但你们天龙王朝不是有句古话么？最危险的地方，也往往是最安全的地方。”
       　　“虽然我也被绯红家族的个别狩魔人发现过，但靠着魅惑人类之瞳，我每次都有惊无险的躲了过去。”
       　　“随着越来越多的高阶吸血鬼被人类杀死，不知不觉中，我发现自己的种族已经濒危了。”
       　　“虽然就像人类之间也会互相嫌弃一样，我也很嫌弃自己那些野蛮愚蠢的同族，但他们毕竟是我的同族，我做不到眼睁睁的看着他们彻底被人类赶尽杀绝。”
       　　“我虽然不强，但我对猎魔人进行过充分的研究，我甚至还偷偷观察过绯红家族的狩魔训练，对他们的套路非常了解。”
       　　“让我带着残存的血族们和狩魔人战斗我肯定做不到，但将他们整合起来，并教给他们一些生存技巧，让他们躲在人类社会中苟延残喘，还是没什么问题的。”
       　　“就这样，我逐渐成为了血族的领导者，靠着大家的资源与情报共享，带着血族过了大约有几十年的平静日子。”
       　　“然而在接近一年前的某个晚上，那天我正在某个住处像往常一样陪女儿们看人类的电视剧，那位大人就突然出现了。”
       　　“她一开口就要求我臣服她，并献出自己手中的一切力量为她做事。”
       　　“我心里当然是不服的，我辛辛苦苦好不容易才带着同族们过上了安稳日子，凭什么要跟着她去作死搞事？”
       　　“但很可惜，在力量面前我没得选择。我虽然有着魅惑人类之瞳这样的超能力，但我的黑暗力量却比一般血族伯爵弱上不少，甚至有些厉害点的子爵都比我强，而那位大人，则至少是公爵级别的实力。”
       　　“所以我很快就对她臣服了，表示愿意听从她的调遣。”
       　　“然后那位大人就给我下了命令，她让我将手下的血族全部派出去，名义上是为她收集情报，但她似乎还背着我干了些别的事，那些血族一开始就有大约四分之一无故消失了。”
       　　“开始我还以为他们是死在了狩魔人手里，并请示那位大人该怎么办，她却说让我放心，狩魔人不会找我麻烦的，那些消失的血族与狩魔人无关。”
       　　“然后第二天，绯红家族的狩魔人就找到了我，但他们并不是来杀我的，而是自称奉命来跟我合作的。”
   第29章 错杀好鬼
       
       　　重点来了！
       　　听苏珊说到此处，我下意识的坐直了身体，让自己的注意力更加集中。
       　　而苏珊大概是连着说了一大外;群'二;:零:,八""五:零!九:'三::六'"九' .二?灵?'扒:'舞?零'玖.?三;六."九段话后有些口渴，接过她女儿端来的红茶润了几口嗓子后，才继续讲她的那些经历。
       　　“开始我还以为那些绯红家族的狩魔人是在开玩笑，甚至都做好了拼死一搏的准备。”
       　　“然而当我用魅惑人类之瞳控制了几个狩魔人打算让他们自裁的时候，那位大人再次出现了，她告诉我血族和狩魔人以后将进入和平、合作与发展的新时期，并给下达了新的命令。”
       　　“她让我带着血族和绯红家族一起在奥兰主城演一场戏。”
       　　“开始两个月我们几乎每晚都会在夜间袭击行人，并专挑有少数目击者的地方下手，同时还会破坏掉四周的监控探头。”
       　　“有目击者，却又没有任何实际的视频证据。血族夜间袭击人类的事情就变成了纯粹的都市传说，在整个奥兰主城开始扩散。”
本!'书"!由:?【,"南"锦:,】?整!理,，'"小'?说;版;权.'归,原'作;!者"所";有:，,;文:本!.仅.?供:?個."人.学?习.,和!"試""讀!'，;请"在"下"!载,后'2,;4!;小;时::内!.删.除.!，,:想?,看?请?;去.'支."持';订,阅:正'版'小:说?.，!:拒'"绝'.盗,版'"！'"如:.不?.慎:该'资";源,?侵?!犯'?了",您!!的,权..益?"，!?请.!麻?'烦;;通!.知"我:们"及:'时,刪!除?;。"
:【"?南."锦,】"提?醒;您'：':合"理:安:!排:"阅;读:?时,:间,.，;杜,絕?沉!:迷';网":络.小.,說..！;更.多'"全:网.小.,说?;尽:.在?【,,南!锦":外";群:】,'—.—'.2;!0:8!!5'0!;9',3.６?!9.
!"本??群"免!費?"提;;取;全"网:'平,台:已.购::v;!ｉ;;p';章'.节:.，"制:成:;t!x!.t!等"格.:式:.。!'有;:想?提;取."的"私'!聊!群.!主..。       　　“后来绯红家族也加入了这场戏，我们按照事先商量好的剧本，在好多地方都表演了名为《狩魔人大战吸血鬼》的戏码，同样是只让目击者看到，却不留下任何实际的视频证据，甚至还故意‘误伤’了不少的路人和游客。”
       　　“当整个奥兰公国都因此而陷入恐慌，一到夜晚就完全陷入沉默而导致经济大幅度下滑之后，那位大人又来了新的命令。”
       　　“她告诉我不用再演戏了，但我要利用血族的力量整合这座城市中那些流氓混混地痞无赖们，约束他们不能违法，并给他们提供正式的工作。绯红家族也会尽力配合我，但他们不会亲自出面，所有明面上的事情都必须让我手下的血族去做。”
       　　“这事儿虽然复杂而又麻烦，但好在那些流氓混混们都很好对付，基本上都是先用幻术吓唬一下，然后再用魅惑人类之瞳给他们下个长期命令就搞定了。”
       　　“之后的几个月我就一直在做这种类似治安官的工作，除了我跟着我的血族越来越少之外，也没什么其他变化，直到你昨晚砸了我的地盘后又在今天直接找到了我……”
       　　终于说完的苏珊眼神有些幽怨，大概是在心里埋怨我破坏了她的悠哉日常吧。
       　　不过她虽然说的很诚恳也很仔细，但我并不满意，因为很多关键的地方依旧模棱两可。
       　　“那个吸血鬼公爵是绯红家族的人？”这是我最关心的问题。
       　　“这……其实我也不能确定。”苏珊迟疑着回答，“她整个人都被一层阴影笼罩，完全看不清具体的样子。绯红家族的那些狩魔人们也都和我一样叫她大人，我不知道他们是像我一样被武力征服，还是那位大人本来就是他们的主子。”
       　　这等于没有回答！
       　　我翻了个白眼，却也不再继续纠缠这个问题，能知道绯红家族果然和吸血鬼公爵有勾结，已经是一个不小的收获了。
       　　“那你们是怎么把一名优秀的狩魔人转化成了吸血鬼的？”
       　　昨晚那个卡莱德家族的老头可是让我印象深刻，根据他的说法，把一名信念坚定的狩魔人变成吸血鬼应该是一件几乎不可能的事情才对。
       　　“把狩魔人转换成血族？”然而听到这个问题的苏珊却比我还要惊讶，“这不可能的，狩魔人可是一个个都信念如顽石，宁可化为灰烬也不会被血族同化，我活了数千年，还从来没有听说过有狩魔人被转化成血族的事情，你的情报是不是哪里出错了？”
       　　“怎么可能，那可是我昨晚亲眼所见，而且那个老家伙可还是你的属下，你不会是想要耍赖吧？”我将昨晚在那个酒吧经历给苏珊说了一遍，还拿出了那枚硬币一样的卡莱德家族徽记给她看。
       　　“你是说……昨晚的那间酒吧里，有10多名吸血鬼，还有30多名活尸？”苏珊接过徽记随便看了两眼就放到一边，脸上那更加惊讶的表情也不似作假。
       　　“你竟然不知道？可我们刚见面的时候你不是认出了我么？”我皱眉反问，同时也做好了随时接管苏珊女儿身体的准备。
       　　不知道吸血鬼公爵的具体身份和计划还情有可原，可连自己地盘上的情况都不清楚，就有点太说不过去了吧？
       　　“你别误会，我是真的不清楚啊！”大概是从我的表情和细微动作中看出了什么，苏珊有些慌张的站起身来，“你想想，我手下的血族一共就没多少个，而这座城市又这么大，我要维持全城的治安，又怎么会让10几个血族集中在同一间酒吧里？”
       　　“……继续说。”
       　　“那间酒吧里我只安排了一名血族驻守，他虽然没有爵位，却也十分讲究贵族礼仪，像我一样不会随意伤害猎物，就更别说将人类制作成活尸了。我能认出你来，是因为我以防万一留在他身上的一个法术，能在他死后将他死亡瞬间看到的情景像照片一样发送给我。我就是通过这个才认出你的，因为他是被你近距离用水刀斩杀的，所以看的很清楚。”苏珊飞快的解释。
       　　“你那个手下长什么样？”我面上不动声色，心里却是一动，因为我想到了昨晚那个酒吧里除了卡莱德家族的老头外，确实还有一只吸血鬼表现的不太一样。
       　　“就是他！”苏珊从座位旁的抽屉里拿出手机，在翻找了一会后将一张照片展示给我。
       　　果然，苏珊的那个手下就是我昨晚刚进酒吧时那个对我百般刁难的侍者。
       　　现在看来他应该其实是好意，他不想让我进入那个普通女孩很可能会一去不回的酒吧，却又因为某种原因不能明说，所以才会那样表现，想要将我气走。
       　　可惜我没能理解他的意思，甚至还像砍垃圾一样亲手杀了他。
       　　哪怕明知道他是一只吸血鬼，杀他并不算杀人，可我心里还是难免升起了误杀好人的愧疚感。
       　　“你有多外!群:二'.零.八;五?.零'九;三,"六:.九. :'二;灵?扒:舞'零,,玖:三"!六;九久没去过那间酒吧了？”心里对苏珊的怀疑彻底消去，我再一次放松身体靠在大床的床头上，向苏珊问道。
   第30章 推测
       
       　　“我上次去大概是3个星期前吧？”苏珊面露回忆之色，“当时那个酒吧还很正常啊，除了我的那名伪装成侍者的手下外，其他的员工和客人都是普通人类，我还在那遇到了一个不错的点心，虽然不是处了，但血的味道依旧挺甜。”
       　　“当然，跟你的血还是没法比的。”苏珊说着又看着我的脖子舔了舔嘴角，“你的血对于我们来说已经不是食物或者点心那么简单了，而更像是一种毒.品，尝过一次后就会不可自拔，哪怕明知吸了那个就会被你控制，我现在也依然很想要呢。”
       　　“这个简单，只要我们能够合作愉快，想吸血的话随便你吸，我答应不随便控制就是，反正对我来说被吸也很爽嘛……”我笑了笑。“对了，如果我能重现其他那些吸血鬼的样子，你能认出他们么？”
       　　“肯定没问题。”苏珊回答的很自信，“我们血族的数量本就所剩无几，之前跟随我的那些，至少也都和我认识超过了50年，我能准确叫出他们每一位的名字！”
       　　“那就好。”我说着抬起手，用之前吓唬那个混混老大的方法，以水雾和月光为基础，将我在那间酒吧里看到的吸血鬼全都再现了出来。
       　　虽然清晰度和照片没法比，但如果是熟人的话，应该还是能够辨认其身份的。
       　　苏珊眯起眼睛，对我手上的水雾幻影仔细打量了足足有近10分钟，才用有些古怪的语气开口，“这些血族中，我的手下的确只有那一个，但其他人我也并非没有印象。如果我没记错的话，那些血族中有一多半原先都是狩魔人……”
       　　“也就是说，在最近这三个星期里，这座城市突然多了很多由狩魔人变成的吸血鬼，他们在夜晚肆意捕食人类，还制造了很多活尸？”
       　　虽然这个情况相当令人难以置信，但以如今我所掌握的线索来看，这很可能就是事实。
       　　再结合绯红家族的那些行为，事情的大致轮廓就已经相当清楚了。
       　　绯红家族的某个大人物，甚至很可能就是他们的族长，因为某种原因自己变成了吸血鬼，还拥有了至少是公爵级别的力量。
       　　这个人在绯红家族中的声望应该非常高，高到即使她变成了狩魔人的死敌，也依然能牢牢将绯红家族控制住。
       　　但俗话说的好，非我族类其心必异，这位吸血鬼公爵不可能一直靠自己的声望强行控制绯红家族，毕竟狩魔人和吸血鬼可是死敌。
       　　所以她找到苏珊并夺取吸血鬼种族的权力，真正目的应该并不是为了吸血鬼残存的那点势力和资源，而是需要活生生的吸血鬼进行试验——将狩魔人活着转化为吸血鬼的试验。
       　　苏珊之前说她的属下这几个月里有四分之一还多都神秘消失，恐怕就是被这位绯红家族的吸血鬼公爵给抓到了某些隐秘的实验室里。
       　　至于她一开始制造吸血鬼都市传说的目的，那就更好解释了。
       　　狩魔人转化成吸血鬼的实验，她一开始肯定舍不得直接用自己家族的人来进行。所以她才故意让苏珊的属下在奥兰主城的夜晚兴风作浪，吸引其他地区的狩魔人前来自投罗网。
       　　而作为当地的狩魔人名门，同时也是所有狩魔人中最大的家族。外地狩魔人到了奥兰主城之后，第一时间都肯定会是去绯红家族拜访，然后他们估计就出不来了。
       　　既然那些由狩魔人转化的吸血鬼是最近三个星期之内才开始大量出现，也就是说绯红家族的研究一定是有了突破性进展，甚至他们很可能已经成功了！
       　　如果真是这样，那么我现在就应该立刻跟组织取得联系，让组织派出主力，对已经可以说是彻底魔化的绯红家族进行剿灭。
       　　现在已经不是过去的落后年代了，无论是吸血鬼还是狩魔人，都已经是成为了时代的眼泪。
       　　无论是高阶吸血鬼还是传奇狩魔人，在以前或许可以一骑当千，但现在只要有着专业的技术和装备支持，一支不到20人的特战小队就有很大几率干掉他们。
       　　那绯红家族或许在狩魔人中很强，但想要灭掉他们，甚至都不需要组织特工亲自出手。
       　　只要提供相关的装备和知识，让大西洋联邦附近的军事基地派一个师的兵力过来，就能以轻松的碾压之姿让绯红家族彻底消失。
       　　大西洋联邦也绝对不会拒绝帮忙，甚至他们很愿意干这种事。因为他们每次出兵帮忙，都能收获大量神秘侧的相关知识。而且如果真遇到了那种特别强大的敌人，组织也会及时派出精锐特工，不会让联邦士兵白白送死。
       　　所以，现在最重要的问题，就是证据，足以说服组织对绯红家族动手的证据。
       　　尽管我对自己的推测有着95%的把握，但推测是不能当成证据使用的。而且即使苏珊愿意，她也不能算作证人，因为她不是人类，没有人权。
       　　而且在剿灭绯红家族之前，还有两个……或者说是一个问题。
       　　那就是已经被吸血鬼控制的明月导师，和正在绯红家族中的‘摘桃组’该怎么办。
       　　沃德学长和女神官肖娜暂时应该不用担心，毕竟他们可是组织明面上派遣过来抢功的，在彻底的撕破脸之前，绯红家族应该不会拿他们怎么样。
       　　甚至就算以后绯红家族完全变成了吸血鬼家族，他们也很可能依旧伪装成自己是狩魔人的样子，跟组织保持类似附庸一样的合作关系。
       　　我怀疑绯红家族的那个吸血鬼一开始应该也不想对明月导师下手的，但以明月导师的情报能力，应该是发现了什么，才遭到了毒手。
       外,群!;二!零'八;五;.零;九";三:"六.,九. ,!二"灵,.扒;舞;!零!玖:三:六"九　　“这个人，你有没有见过？”
       　　在我整理思绪的时候，苏珊一直在静静的品着红茶，这个瞬间正巧刚刚入口。
       　　所以当我将手机里明月导师的照片拿出来给她看时，苏珊口中的红茶差点喷出来，她的表情也比刚才得知狩魔人变成了吸血鬼时还要吃惊。
       　　“你是说，这个人，3个月以前还是个人类？”
   第31章 他们就能办到！
       
       　　“她当然是人类了。”我对苏珊竟然会如此惊讶有些不解，“她不仅是人类，还是我们组织情报系的前王牌和现任导师，包括我在内的大多数女特工几乎跟跟她学过魅术，这也是我之所以能一开始就看破你那个蛋糕味香精的原因。”
       　　甚至我之所以会来奥兰公国调查绯红家族，也是因为明月导师的失踪。
       　　“确实，她的魅术非常厉害，第一次见到她的时候，我差一点就……”苏珊说着脸红了一下，还下意识的压了压自己的裙角，似乎只有这样做才能让她的下身有些安全感。
       　　回想起自己第一次见到明月导师时的事情，我理解般的给了苏珊一个宽慰的笑容。毕竟那可是明月导师，学校里多少女生在见过她之后不都是变的湿漉漉的？
       　　“不对不对，我要说的可不是她的魅术。”苏珊猛的摇了摇头，还轻轻拍了下脸，似乎是想要从和明月导师的回忆中清醒过来。
       　　看来她当初被魅的不清，以至于现在只是回想起来，还依旧会受到残余的影响。
       　　在做了一个似乎是用牙齿猛咬舌头的动作后，苏珊才口吃有些不清的继续话题，“我当然认识她了，她是大约2个月前出现在那位大人身边的，好像非常受那位大人信任，近期和绯红家族之间的合作，甚至都是直接由她出面和我联系。”
       　　“更重要的是，我可以百分百的确定，她是一名血族，而且是高阶血族，比我的等级还要高，至少也是侯爵级别，甚至同样是公爵我都不奇怪。我一直以为她是那位大人的亲属，结果你告诉我她几个月前还是你们组织的人类特工？”苏珊用非常惊奇的语气反问。
       　　“当然，这点我也可以百分百的确定，我们组织里有从她出生到现在的一切详细资料，而且几乎所有人都认识她，几个月前我还在阳光灿烂的大教室里听过她讲课，她当时绝对不可能是吸血鬼——没有吸血鬼能够在阳光下站上半天还一点事没有吧？”我回答的相当肯定。
       　　“那当然，即使是传说中最强的血族真祖，也不可能在太阳底下站了几个小时后还一点事没有的。”苏珊点点头，“但这样一来，就很奇怪了啊，这个女人到底是怎么在短短几个月里，就从普通人类变成了一名至少是侯爵级别的吸血鬼呢？”
       　　“怎么奇怪了？那个吸血鬼公爵也是突然冒出来的吧？说不定她不久前也是个人类，而且绯红家族既然已经有了将狩魔人变成吸血鬼的技术，那么为了控制明月导师而把她变成吸血鬼也很正常吧？”
       　　我对吸血鬼的知识知道的不多，大都是来之前临时补习的，所以对苏珊会这么惊讶有些不解。
       　　“这个不一样，你仔细想想，你遇到的那些由狩魔人转化而来的血族，应该都是最低级的血族吧？哪怕之前他们是很强大的狩魔人也一样。”苏珊说着指了指桌子上那个卡莱德家族的徽记，“这个家族我就有印象，他们虽然人丁稀少，但每一代的传人可都不弱，结果呢？变成血族之后还不是最低级的那种？”
       　　好像确实是这样，我昨晚在酒吧遇到的那些吸血鬼全都弱的可怜，除了力气和速度比普通人强了一点之外，连个最简单的黑暗法术都不会用，被我像砍瓜切菜一样分分钟就秒完了。
       　　“明白了吧？”苏珊朝我摊摊手，“我们血族可不像你们人类，有了奇遇之后就可以分分钟变强，血族的实力增长是需要时间的。哪怕她天赋绝佳，又得到了真祖之血完成转化，想要拥有侯爵级别的实力，也至少需要2-3年的时间才行。”
       　　“可那位吸血鬼公爵不也是突然出现的么？”
       　　“你也说了是突然出现，她只是突然出现而已，但她变成血族的时间应该绝对不短了，或许她在好几年前就已经变成了血族……总之我的意思就是，不管之前身为人类时多么强大，在转化成血族之后都只能从零开始，或许某些献祭和仪式类的方法能让一名血族在短时间内迅速变强，但也绝对办不到让其在短短3个月就变成侯爵。而且那些仪式和献祭都需要屠杀大量的人类，真发生那种事你们组织不可能一点消息都不知道吧？”
       　　苏珊这话倒是没错，根据组织的‘全球洞察系统’，地球上任何角落只要发生百人以上短时间内连续死亡的事件，都会引起组织的注意。
       　　毕竟在这个没有战争的和平年代，除了一些特大事故外，能造成这种规模伤亡的，往往都是一些比较恶劣的超自然力量袭击。
       　　但如果是这样，那苏珊会如此惊讶就不难理解了，明月导师会在这么短的时间里从人类变成高阶吸血鬼，对苏珊这样经验丰富的人来说，确实难以置信。
       　　可经验丰富，有时候却恰恰会成为缺点。
       　　因为时代在发展，科学在进步。经验所造成的固有观念，很可能会成为对新事物认知的阻碍。
       　　纵观整个人类文明，每次有划时代意义的科学理论提出时，一上来不都是会遭到保守派的强烈质疑和反对？
       　　明月导师的事也是如此，在短时间内让一名吸血鬼的力量大幅度增强，以苏珊数千年的经验来看是不可能的，但我却不这么认为。
       　　不说别的，我就有把握相信，只要搞一些吸血鬼样本交给组织里的科研人员们分析一下。以小姨的生物学技术为主，再配合莱奥纳德的工程学技术和索菲的炼金术，能在实验室里一天造一个吸血鬼公爵出来我都丝毫不会惊讶。
       　　而据我所知，目前这个世界上，正好就有一个同样精通这方面研究的秘密组织。他们最擅长的，就是以某种怪物为素材，将人类变成拥有那种怪物部分特性的更强大的怪物。
       　　曙光计划。
       　　如果是他们在背后给绯红家族提供了技术支持，那么这所有的一切，就全都说得通了。
   第32章 开始合作
   外""群;;二:!零.八.?五;;零.九?三?:六:九.;　:"二;.灵:.扒;舞;零:,玖;;三.六:九    
       　　“我需要你的帮助，苏珊，全力帮助！”
       　　在完成了整个推测之后，我下床走到了苏珊身边，用一种命令般的强势口吻对她发出了请求。
       　　“……我不是已经答应帮助你了么？”苏珊皱了皱眉，“我已经把自己知道的事情全都告诉你了。”
       　　“光告诉我情报是不够的。”我摇了摇头，“我还需要你帮我收集情报、传递情报、甚至在必要的时候能够出手帮我战斗。如果我没猜错的话，这一次奥兰主城可是有大麻烦了。”
       　　“怎么说？”苏珊没有立刻答应，但也没有拒绝。
       　　我将刚才脑中的那些推测，除了一些个人隐私外基本没什么保留的全都告诉了苏珊。
       　　“你是说，我那些神秘消失的属下，其实是全都被绯红家族拉去当实验品了？”苏珊端着红茶的手有些颤抖，“虽然我也有过这方面的猜想，但听你这么一分析……这应该就是事实了吧？”
       　　“就算不全对，也绝对相差不远。”我肯定的点了点头，“你想想看，如果那个吸血鬼公爵前身真的是绯红家族的狩魔人，她会像你一样把其他吸血鬼当做同族看待么？”
       　　“……我明白了，其实那些消失的血族中，有好几位都是跟我有数百年交情的好友。如果他们真的是被当成了试验品，那么即使她的爵位比我高，我也不会放过她的。对了……”苏珊话锋一转，“那个叫什么曙光计划的组织，真有你说的那么危险？”
       　　“当然！”这次我的表情更加严肃，“绯红家族只是拿你手下的那些吸血鬼当实验品，而曙光计划，应该是将绯红家族，甚至整个奥兰公国都当成了实验品。”
       　　“但在与那位公爵的接触过程中，我并没有觉得她像是受人指使的样子啊？你就这么肯定这些事与那个组织有关？”苏珊依旧皱眉。
       　　“当然，如果吸血鬼的实力提升真的像你说的那么困难，那么这件事幕后就一定有那个组织插手！”我再次将明月导师的照片展示给苏珊，“拥有能让一个普通人类在短时间内变成强大吸血鬼技术的组织，据我所知这个世界上最多只有两个，其中一个是我们人类之盾，而另一个就是曙光计划。”
       　　“那如果这一切都是你们人类之盾的阴谋呢？”苏珊问。
       　　“不可能的！”我斩钉截铁的回答，“人类之盾不会干这种事！”
       　　“为什么？就因为你们代表了正义？”苏珊的表情逐渐有些挑衅。
       　　“不，人类之盾从来都不是为了正义，而是为了人类。”我笑着摇摇头，“是因为动机，人类之盾并没有做这些事情的动机。”
       　　“怎么没有？说不定是你们在算计我们血族，想要将我们一网打尽……甚至就连你，也是这个阴谋的一部分？”苏珊挑了挑眉，依旧不肯松口。
       　　我怎么感觉她这是在故意抬杠？是我对她太温和了么？
       　　“你太高看自己，也太高看你们吸血鬼一族了吧？”我直接轻佻的捏住了苏珊的下巴，对她露出了一个轻蔑的眼神，“现在已经不是你们吸血鬼亲王满地走、公爵不如狗的那个上古时期了，如果我们人类之盾要对付你们，还用得着这么麻烦？我一个人就能单刷你们全部，甚至现在已经成功了，不是么？”
       　　配合着我的话语和动作，露丝塔利亚和安捷米丽娜也再次用武器对准了她们的母亲。
       　　“你！”苏珊气呼呼的瞪着我，“说好的大家以后是盟友，不再互相伤害呢？你怎么这么快就变卦了？”
       　　“怎么会，我这只是给自己的理论提供证据，足以让你这个杠精心服口服的证据！”我没好气的白了苏珊一眼，将她放回椅子上，并解除了对两只吸血鬼萝莉的身体控制。
       　　“其实不是我故意跟你抬杠，而是你说的这些我真的一下子很难接受……”苏珊苦笑着解释了一下刚才的行为，然后又深深吸了口气，“好吧，你说吧，需要我怎么做？”
       　　等的就是你这句话！
       　　我心里也终于松了口气，说实话，如果苏珊坚持不肯相信我的推论，我还真没什么好办法。
       　　即使逼她喝下我的血后强行控制她，也很难达到我想要的效果。
       　　虽然还可以使用一次性审判权限强行调集组织的力量剿灭绯红家族，但就像爱丽丝说过的那样，这样做会让组织在外交上陷入被动。
       　　只是怀疑没有证据就对一个本是附庸关系的大家族进行毁灭性打击，让其他那些附庸组织的地方家族或者超自然团体如何想？
       　　所以，苏珊能答应全力配合我，实在是太好不过了。
       　　“目前来说，我需要你帮我的，依然是情报方面的工作……”
       　　。。。。。
       　　据苏珊所说，目前我所在的位置，其实并不是什么深山中的古堡，而是奥兰主城的正下方。
       　　这里曾经是战争时期奥兰公国修建的防空设施，只不过后来发生了塌陷事故，就彻底废弃了。
       　　之后苏珊找到这里，把此处按照吸血鬼喜欢的风格重新装修了一下，当做她的秘密据点。
       　　因外.群;二!零:八;五;.零"?九:三.六.九! ,'二?靈;扒""舞!,零?.玖'三,:六:九为发生过塌陷，所以这里其实是完全封闭的，并没有任何连接地面的通道，想要进入就只能通过蛋糕房的那扇传送门。
       　　苏珊平时也并不住在这里，这里是她和女儿一起在白天进食的场所，毕竟这里是很深的地下，完全不会有任何阳光。
       　　这么隐蔽的好地方，我当然是不会放过，直接就将此处征用为了我在奥兰公国的临时据点。
       　　为了防止自己被曙光计划的人发现，有必要尽量减少在外面的活动。所以除了和诺娃她们的情报交流之外，我打算就先住在这里。
       　　反正我本来的打算就是从奥兰公国底层收集相关情报，现在误打误撞下可以说是已经超额完成了。
       　　而‘摘桃组’的沃德和女神官肖娜还在绯红家族之中，奥兰政府究竟是什么情况同样暧昧不明，所以目前并不适合轻举妄动，先按兵不动观察几天情况才是上策。
   第33章 忍耐力和意志力增加了
       
       　　因此之后的几天中，我都在苏珊这里，过着一种相当舒爽而快乐的生活。
       　　按照苏珊的说法，我的血对她们血族来说，不仅味道绝佳，还有着毒.品一样的诱惑力和成瘾性。
       　　苏珊作为一个活了数千年的吸血鬼，心智自然非常坚定。她虽然也很想再次品尝我的味道，但能凭借意志力强行忍住。
       　　可露丝塔利亚和安捷米丽娜这两只年龄尚不到百岁的吸血鬼萝莉可就不行了。
       　　即使她们俩一开始对我控制她们的身体伤害她们的母亲这种行为恨的咬牙切齿，苏珊也百般叮嘱她俩要忍住诱惑，但她们终究还是没能忍住。
       　　白天我拿手机在虚拟世界里撩卡琳的时候，她们都对我一幅爱理不理的样子。问她们要点茶水和糕点，都总要承受一番冷嘲热讽。
       　　可等到晚上她们肚子饿了之后，看我的眼神就变的不一样了。
本!;书?由;【'南,!锦??】""整.理.，."小?说!版?!权!归?!原!作'者"所:有,,，.?文'本:仅"供.个!人?;学,习!和,"试,读':，:'请.?在:下"载',後!2:４;小."时:内;;删.;除,?，!:想!.看,请"去;支!持.订.,阅':正;'版:小??说":，.拒,!绝?盗:版;！.如".不"'慎..该:资:源!;侵??犯:;了,您!;的:.权:益.，,,请:?麻!.烦'通.知,;我.们!及!;時;删?除"。!!
;,【,;南',锦:】'提!醒.您:::"合!理"安.排;?閱?读!时.间"，:杜!!绝'沉.;迷??网;;络'小?说",！;:更;"多":全!.网.;小!说.尽?'在;【.南;锦.?外?群',】?"—;"—!2?;0!8.;5;"0;.９,3,６;'9,
,本,群..免:.费?提:取:"全;网!'平..台,"已".购!"V?I!ｐ;章;节.，?制':成!;t':ｘ'T;!等;格?式,.。!有?"想,提;?取!的,:私.聊?群"主;"。       　　一开始她们还牢记母亲的教诲，忍着没来找我，而是用那蛋糕味的香精引诱了几名刚下班的女白领，想要用她们来填饱肚子。
       　　但两只吸血鬼萝莉尝过了我的血之后，那些普通人的血又怎么喝的下去？
       　　没喝两口，那些女白领就被她们一脸嫌弃的赶了回去。
       　　我假装没看见似的暗自偷笑，并故意关灯上床盖好被子开始装睡。
       　　果然，两只吸血鬼萝莉忍不住行动了。
       　　她们似乎认为，在我睡着时偷偷喝我的血，就不会被我控制。
       　　所以在这两只吸血鬼萝莉藏在影子里观察了我足足20分钟，认为我确实睡熟了之后，就偷偷摸上了我的床，并钻进了我的被窝。
       　　然后她们俩一个搂胳膊一个抱腿，很快就在我身上开始享用起了大餐。
       　　同时被两只吸血鬼一起吸血的感觉实在太爽了，哪怕我白天已经经历过有了心理准备，还是差点在瞬间升天。
       　　而且这两只吸血鬼萝莉凭良心说都非常可爱，属于能让那些炼铜之人无期血赚、死刑不亏的级别，被她们这样咬着我自然也会忍不住心猿意马。
       　　所以当出门收集了一整夜情报的苏珊回来时，看到的就是我搂着她的两个女儿，三个人全都一脸满足的在床上睡得正香。
       　　然后苏珊就炸了，她不敢凶我，就把她的两个女儿全都叫起来狠狠的训了一顿。
       　　两只可爱的吸血鬼萝莉全都一幅虚心认错的样子，在苏珊面前跪的十分乖巧，还一副可怜巴巴的样子，看的我都有些于心不忍。
       　　可等到第二天晚上苏珊继续出去收集情报的时候，两只吸血鬼萝莉就又一次摸上了我的床，而且这次她们还并不是在我睡着后偷偷钻进来的，而是直接光明正大的朝还醒着的我扑过来的。
       　　于是第二夜我们过的也很快乐，两只吸血鬼萝莉满足了自己的食欲，我也满足了自己的另一种欲。
       　　到了第三天，已经2天没有进食的苏珊终于自己也忍不住了。这次她没有再教训自己的女儿，而是选择了加入她们。
       　　苏珊的这张床虽然很大，但要想同时4个人一起还是有些不够，必须要有人叠在一起才行。
       　　所以最后这位暗夜女伯爵家的进餐姿势，就变成了苏珊在下方搂着我，然后从后面吸我的脖子。她的两个女儿则是以一正一反的姿势趴在我身体两侧，一个咬手腕一个吸小腿。
       　　这母女三人的同时上阵，带给我的舒爽感自然也是超级加倍，我外''群,,二"零?"八''五,零?九;三!.六"九:!　,二!.灵":扒!舞;零:"玖!!三;六'九几乎是瞬间就如在仙境，差点连这次的任务都给忘了，好像就这么一只被吸下去。
       　　吸血鬼果然是一种很可怕的生物呢。
       　　但我毕竟是我，苏珊家这种超级加倍的进餐方式一开始还能让我瞬间迷失，可在适应了两天之后，我的忍耐力和意志力就又有了新的突破。不仅能在被三只吸血鬼一起吸血时保持清醒，甚至还可以一边被吸一边看苏珊收集来的情报。
       　　原先的奥兰主城里，吸血鬼的总数大约在200只左右，差不多占据了全世界吸血鬼总数的一半。但他们数十年来都相当安分守己，即使捕食人类也都牢记苏珊的话——浅尝即止，绝不影响人类的身体健康。
       　　然而现在的奥兰主城，属于苏珊旧部的吸血鬼已经只剩下不到50只了，其他的全部在那只吸血鬼公爵的直接命令下去执行某个特殊任务，然后再也没有出现。
       　　但奥兰主城的吸血鬼数量却没有因此而减少，反倒是大大增加了。苏珊亲自查探后得到的结果和诺娃通过卫星进行热辐射检测后发给我的数据差不多——目前奥兰主城中有大约1500只吸血鬼，而这座城市的总人口也才不到200万。
       　　更重要的是，苏珊说这些新出现的吸血鬼有不少都是她熟人的后代——那些曾经追杀过她的熟人。
       　　也就是说，这些新增的吸血鬼很可能都是曾经的狩魔人。
       　　考虑到目前世界上狩魔人的总数，我怀疑这绯红家族很可能是把所有的狩魔人全都一网打尽了。
       　　曾经无数血族亲王甚至是真祖一直想做却都没能做到的事，就这么被绯红家族轻易做到了。
       　　“果然，只有人类才能击败人类，只有狩魔人才能团灭狩魔人。跟这位绯红家族的公爵相比，以前的那些亲王和真祖实在弱爆了啊，你们人类真可怕。”
       　　“对呀，好像历史上那些以下犯上，在低阶时就能越级反杀高阶的血族，全都是由人类转化而来的呢，他们好像可以免疫阶级之间的差距，甚至能以伯爵级别的实力通过暗算杀死亲王……人类太可怕了。”
       　　两只吸血鬼萝莉在听完我和她们母亲的讨论分析之后，全都一脸畏惧的钻进了我的怀里，似乎只有我这个人类才能保护她们不怕人类一样。
       　　“绯红家族那边有什么动静么？”我紧了紧搂着两只可爱萝莉的胳膊，然后回头问她们的母亲。
       　　“大动静倒是没有，只不过我偶然间得到了一个有点奇怪的消息。”苏珊打了个带着我血味的饱嗝，有些慵懒的回答道。
       ————————————————————————————
       嘤嘤嘤，我又来求月票啦，谁有的就给两张吧~
   第34章 食材供应商的情报
       
       　　“什么奇怪的消息？”
       　　我一下子就来了精神，这些天的愉悦生活已经让我感觉自己快要废掉了，我必须要抓住一个新线索进行分析来让自己的大脑重新活跃起来，就算是奇怪的消息也没事。
       　　“是这样的。”苏珊调整了一下姿势让自己更加舒服，“那些被我用蛋糕味香精诱惑的年轻人类女性中，有一名女高中生的家里是做食材生意的——绯红家族就是他们最大的客户。”
       　　“然后呢？”我示意苏珊继续说。
       　　“之前我按你说的出去调查时，偶然跟出门去便利店买应急物品的那名女高中生偶遇了。当时我正好有点口渴，就抱着她吸了两口，像这样……”苏珊像是为我演示一样，又咬住我的脖子轻尝了几口我的鲜血。
       　　我发出了舒服的哼哼声，但注意力依旧集中，并用手示意苏珊赶紧说正题。
       　　“你也知道，被我吸血后会有多爽，那个女高中生顿时就连站都站不住了。当时已经是晚上，我怕她再被那些不知节制的家伙们袭击，就把她送回了家——就是在送她的路上，我才从她口中得知了她家里的情况。”
       　　“因为你再三交代我不能放过任何有关于绯红家族的可疑之处，我就抱着试试看的心理去了她家，并用魅惑人类之瞳控制了她的家人，想看看能不能打听出什么有用的消息。”
       　　“结果那名女高中生的父亲，还真告诉我了一件有点奇怪的事……那种在北极附近才能捕到的帝王蟹，你应该知道吧？听说你们人类中的有钱人都喜欢吃。”苏珊问道。
       　　“北极帝王蟹？我当然知道啊，据说那种蟹每年只有很短的时间可以大批量捕到，而且捕抓期还经常会遇到各种恶劣的天气，所以这种帝王蟹的捕蟹人是世界上死亡率最高的职业之一。当然，他们的薪水也很高，一个月就可以赚到别人一年的收入。”我将以前偶尔看到的某个小知识说了出来。
       　　“没错，但在北极帝王蟹中，还有一种更加稀少的品种。只不过因为这个品种蟹肉味道有点怪，所以还不如普通帝王蟹值钱，可依旧很难弄到，属于有价无市的那种。”
       　　苏珊开始继续说她的经历。
       　　“很巧的是，那名女高中生的父亲有个好友，就是一艘捕蟹船的船长，靠在北极捕帝王蟹为生，所以他可以弄到那种肉味有点怪的稀有帝王蟹。”
       　　“而绯红家族的某个大人物，似乎就很喜欢那种稀有帝王蟹的怪味，所以才会将那名女高中生的父亲选为食材供应商，成为了他们最大的客户。”
       　　“但从大约一年半之前开始，绯红家族就不再购买那种稀有的帝王蟹了。女高中生的父亲以为是绯红家族中喜欢吃那种蟹的大人物去世了，所以也没有在意。”
       　　“可我却知道，绯红家族这两年并没有什么大人物去世——因为他们家族的大人物在死后是要葬入家族墓地的，而这些年他们家族的墓地中并没有添加新墓。”
       　　“那么如此聪明的你不妨猜猜看，是什么原因会让一个大人物，突然之间就再也外,'群?;二,零;八;?五,零?九,三?六".九:; :二;灵,:扒;舞";零"玖:三,.六:!九不吃自己以前最喜欢吃的食物了呢？”苏珊说完又像要润嗓子一样，从我的脖子上吸了两口。
       　　“因为她变成了吸血鬼，所以再也不吃人类的食物了对吧？”我很快就明白了苏珊的意思。
       　　“没错，所以那位出自绯红家族的吸血鬼公爵，很可能是在一年半之前完成转变的。尽管她能这么快拥有公爵的实力让我非常难以置信，但这也恰好再一次证明了你是对的——真有一个可怕的组织在绯红家族背后，将整个奥兰公国都当成了他们的试验场！”苏珊道。
       　　“……你说的奇怪的消息就这个了么？”我有些失望，虽然这个消息可以确定那位吸血鬼公爵具体的转化时间，但对目前的局势好像并没有什么大用吧？
       　　“当然还没完呢，不如说后面的才更加重要！”苏珊嗔怪的瞪了我一眼，似乎在觉得我太没耐心。
       　　“虽然不再采购那种稀有帝王蟹，可绯红家族也并没有因此终止和那位女高中生父亲的商业往来，他们家依然是绯红家族最大的食材供应商。”
       　　“可从大约两个月前开始，绯红家族的食材需求量就越来越少了。一开始那名女高中生的父亲还以为是有同行抢了自己的生意，但打听之后他却发现，他们家仍然是绯红家族唯一的食材供应商。也就是说，从两个月前开始，绯红家族需要的人类食物就开始减少了。”苏珊道。
       　　“是因为他们的实验了有了突破性进展，开始把自己人转化成吸血鬼了吧？”我嗤笑着反问。
       　　“没错，我也是这么认为的。”苏珊点点头，然后神色变成了最认真的那种样子，“最近绯红家族更是对他提了一个奇怪的要求——绯红家族要求他直接把食材烹饪好做成食物之后，再给他们送去，你可知道这意味着什么？”
       　　我有些疑惑的摇了摇头，关于吸血鬼生活习性方面的知识，我还是知道的太少了。
       　　“这意味着，绯红家族中的厨师都已经不是人类了——因为吸血鬼非常讨厌烹饪人类的食物，这也是为什么我开的蛋糕房里并没有蛋糕，而只有蛋糕味香精的原因。”苏珊解释道。
       　　连厨师都变成了吸血鬼……也就是说绯红家族的转化程度已经相当高了么？可‘摘桃组’的沃德与肖娜还在绯红家族的庄园中做客，难道他们就没有一点发现？
       　　一个对异物气息非常敏感的极端人类主义者+一个神圣系的女神官，会发现不了同在一个庄园里的吸血鬼么？还是说他们也像明月导师那样已经遭到了毒手？
       　　然而苏珊口中的奇怪消息并没有到此为止，“我估计绯红家族可能连人类仆役都没有了吧，他们竟然无法在白天收货，而是要求女高中生的父亲进入庄园把食物直接送到指定的地方。而那些指定的地方当中，有一处似乎是囚禁了一个女人。”
   第35章 开始行动
       
       　　“囚禁了一个女人？”我禁不住提高了声音。
       　　该不会是明月导师，或者是‘摘桃组’翻车，女神官肖娜被抓起来了吧？
       　　“没错，而且根据那名女高中生父亲的描述，那个女人很可能就是绯红家族的家主——蕾芙丽.绯红！”苏珊终于说到了真正的重点。
       　　“绯红家族把自己的家主囚禁了？”
       　　虽然被囚禁的人不是明月导师或者肖娜让我松了口气，但这个结果却更让我感到意外，“你能确定那个人就是蕾芙丽.绯红么？”
       　　“……抱歉，确定我还真不敢确定。”苏珊犹豫了一下后还是苦笑着摇摇头，“但可能性还是很大的。因为那个蕾芙丽.绯红长的很漂亮，所以女高中生的父亲估计多看她了好几眼，对她的印象很深，在用语言描述她的时候也很细致……不过我毕竟没有亲眼所见，而且这件事也太不可思议了。”
       　　没错，如果那个被囚禁的女人真是绯红家族的家主，可就真的有意思了。
       　　毕竟根据我之前的推测，那名吸血鬼公爵的身份应该就是绯红家族的当代家主才对。可那名被囚禁的女人既然会在白天时被女高中生的父亲看到，就说明她并不是吸血鬼。
       　　而如果吸血鬼公爵另有其人，那么她为了彻底的掌控绯红家族肯定不会只把蕾芙丽.绯红囚禁起来，应该会把她也转化成吸血鬼，或者干脆杀了她。
       　　而如果那个被囚禁的女人并不是蕾芙丽.绯红，她又会是谁呢？绯红家族为什么要囚禁她？
       　　有必要把她搞出来问个清楚！
       　　而且绯红家族也太危险了，是时候让‘摘桃组’的沃德和肖娜离开那里了。
       　　“走，带我去那个女高中生的家，我有一个计划，需要她父亲的配合！”
       　　下定决心之后，我立刻就将苏珊从床上拉了起来，并催促她赶快。
       　　“哎？这么着急的么？好吧，好吧，我带你去就是了，但你也最起码先让我换身能出门的衣服啊！”依旧慵懒的苏珊虽然有些不情愿，但她终究还是不敢违抗我。
       　　。。。。。
       　　计划很顺利，利用那名女高中生的父亲，我终于联系上了绯红家族庄园内的‘摘桃组’。
       　　在完全恢复了所有记忆之后，关于银月之力的各种使用技巧我自然也是重新掌握。
       　　虽然将银月舞姬的传承本源强行绑定给了小穹，使我因为银月之力不足而有大半招数都不能用，但我还有完整黑水玄姬的力量。
       　　有了银月之力的辅助，我对于‘水’的用法自然也更加多样化外,.群:二:零;:八',五!,零:,九:三'六";九. !;二':灵:,扒'舞!?零.'玖!"三:六,九。之前吓唬混混头目和给苏珊辨认身份的水雾幻影就是新招数之一，这次用来联系‘摘桃组’的方法同样也是。
       　　既然绯红家族已经没有了可以烹饪人类食物的厨师，那么沃德和肖娜他们吃的饭肯定也是女高中生的父亲送进去的。我在那些汤汁中稍微动了些手脚，就成功和‘摘桃组’的二人建立了联系。
       　　据沃德学长所说，绯红家族对他们倒是挺客气，只不过除了一个老管家和不到10个的仆人外，他们这些天竟然没有见过一个绯红家族的狩魔人，这让他们感觉到很不正常。
       　　那个老管家完全把沃德和肖娜当成了那种来抢功甚至是度蜜月的特工情侣，把他们安排在了绯红家族庄园中一个偏僻的小楼，每天好吃好喝的供着，有什么要求也都尽量满足。
       　　沃德学长倒是很想探一探这绯红家族的虚实，只不过他是一个信守承诺的人。任务执行前他答应过我没有命令就不会轻举妄动，这些天来他都严格遵守了。
       　　似乎是为了让他们二人彻底无心他顾，老管家给他们提供的酒水里似乎加了点料，让本是情侣的沃德和肖娜总是情不自禁，经常在大白天就开始缠绵，而且一战就是战到弹尽粮绝。
       　　甚至于到了后来，老管家还给他们送去了不少的情趣用品，完全就是一幅‘你们度你们的蜜月，这里的事少插手’的态度。
       　　所以当收到了我的联系，并得知终于可以行动的时候，沃德学长大大的松了口气，一幅终于解脱了的感觉。
       　　“怎么，和女朋友度蜜月就能完成任务不爽么？为什么我感觉你好像一幅快要坚持不住的样子？”
       　　布置完任务之后，我随口对着沃德学长调笑了一句。
       　　其实在我原先的计划中，我并没有把他俩计算在可使用战斗力里，他俩就是要摆出一幅度蜜月的样子来吸引注意力的。
       　　“爽肯定是爽，这种天天和小娜恩爱就能完成的任务简直太棒了，如果真一直这样到任务结束，我甚至都会不好意思领任务积分的。”沃德学长说完又苦笑了一下，“而且那个老头子送给小娜的酒水有问题，她最近需求量越来越大了了，再不有所行动的话我就行动不成了——我会被小娜榨干的！”
       　　榨汁姬女神官么？
       　　我稍微脑补了一下肖娜穿着那身骚气感十足的双开叉神官袍化身榨汁姬的样子，就感觉脸蛋有些热。其实肖娜论长相并不算很出众，主要是她的身材很好，还有神官这个身份和制服的加成，就让人感觉很棒了。
       　　。。。。。
       　　之后又是相对平静的三天过去了。
       　　利用卫星时刻监控着整个奥兰公国的诺娃同学并没有发现什么明显的异常，咕咕兰她们和奥兰政府的接触也很顺利。
       　　晶用暗影法术偷偷试探了奥兰政府的那些大人物们，结果还算不错。
       　　虽然那些大人物都比较无能还相当贪婪，但他们都是普通人类——没有任何与超自然力量接触的迹象，甚至有不少人连绯红家族究竟是干啥的都不知道。
       　　咕咕兰按照我的吩咐，表现出了一幅非常有钱而且对在奥兰投资兴趣很足的样子，成功受到了奥兰政府的足够重视。
       　　他们似乎也知道自己的地盘这些日子不算太平，所以从附近的大西洋联邦军事基地雇佣了一支部队来到奥兰主城，负责保护咕咕兰的安全。　　
   第36章 虚假的实地考察
       
       　　昨天，‘摘桃组’的沃德学长再一次传来消息，说他已经按照我的吩咐，找到了绯红家族囚禁那个女人的地方。
       　　只是那里看上去除了那个女人外似乎空无一人，但实则戒备非常森严，不知道有多少暗哨一直在盯着那个地方。
       　　沃德学长说他虽然尽量小心了，但也不能保证有没有被绯红家族察觉到，他建议我如果有什么计划就尽快动手。
       　　我想了想，觉得沃德学长的建议的确有道理，
       　　不能再等了，虽然此刻奥兰公国看上去相当平静，但这很可能只是狂风暴雨的前奏。
       　　我的直觉告诉我，绯红家族其实没啥大不了的，但如果曙光计划的阴谋得逞了，很可能会是一场波及上亿人的大灾难。
       　　虽然在瀛洲群岛的时候，我被那个黑袍女用针对性战术欺负的有点心理阴影，很不愿意让曙光计划知道自己已经来了，但有时候为了更多的人，我们必须要冒险一搏才行，这就是身为人类‘盾牌’的职责。
       　　说干就干。
       　　昨天白天的时候沃德学长给了我动手的建议，昨天晚上我就拟定好了作战计划并通知各个小组，而今天，就是按照计划动手的日子了。
       　　。。。。。
       　　我利用一种光学迷彩设备，隐藏在一幢居民楼的楼顶天台上，与太阳能热水器作伴。
       　　明明已经是快到12月的季节了，这正午的阳光还是很晒。即使我的体质已经比普通人强的太多，这被晒了一个多小时后还是稍稍有些晕。
     外.群!;二";零?八.五?;零,九,:三:.六'九, ;二.灵?扒!:舞"零"玖;!三:!六!!九  　　嘛，也可能是我这几天没日没夜的跟3只吸血鬼在一起厮混，受她们的影响了吧。
       　　考虑到绯红家族的吸血鬼化程度可能已经相当高了，所以我把动手的时间定在了阳光正盛的中午。
       　　为了尽可能减少沃德学长救出那个被囚禁女人的难度，我还打算把绯红家族估计所剩不多的狩魔人也引出来一些，让其内部的守卫力量进一步的空虚。
       　　因此，我才会早早的潜伏在这里，为的就是要跟咕咕兰好好的演上一场戏。
       　　毕竟，想要把狩魔人引出来，最好的办法，当然就是魔物袭击了啊。
       　　汽车引擎的轰鸣声打断了我的思绪，也告诉我要准备开始表演了。
       　　这里是奥兰主城的东城区，原先还是山野林地，近几年才刚刚完成开发，除了几个刚完工不久的商品楼住宅区和崭新宽敞的道路之外，几乎看不到什么商业气息。
       　　咕咕兰对奥兰政府的说法，就是她想投资大约100亿，在这东城区建一个占地2000亩，集商业、住宅、文旅为一体的大型综合项目，甚至还包括一家私立医院和一座学校，绝对是大手笔。
       　　而我眼前的这片空旷地带，就是咕咕兰投资项目的备选地之一。她此刻就是在奥兰政府相关人员的陪同下，来这里实地考察的。
       　　不得不说，为了保护咕咕兰这个大投资商的安全，奥兰政府也真是舍得下血本。
       　　我远远的看到，这支考察组除了车队使用的车辆是经过改装后可以防御单兵火箭弹的商务车之外，竟然还有两辆大西洋联邦的装甲运兵车。
       　　当到达空旷地带之后，那些训练有素的大西洋联邦士兵更是抢在咕咕兰下车前，就在附近展开了搜寻和安全排查。
       　　甚至还有一名狙击手竟然也看中了我藏身的这个天台楼顶，拿着一把反器材狙击枪就在我不远处架设了起来。
       　　还好我有先见之明使用了光学迷彩，否则不管我是否解决掉这个狙击手，都会有不小的麻烦。
       　　终于，在联邦士兵完成了安检后，此刻身份为超级富二代大小姐的咕咕兰才从5辆一模一样的防弹商务车中的第二辆上走了下来。
       　　她依旧穿着最喜欢的白色旗袍，只是这一款看上去相当正式。
       　　裙子盖过膝盖，侧边的开缝也很低，别说若隐若现的胖次细绳了，连个大白腿都很难看见。
       　　上身更是包裹的严严实实，就连小臂都不舍得露出，香肩和沟壑什么的更是想都不用想。
       　　啧，看惯了咕咕兰穿那种无限接近于情趣装的涩气款短旗袍，现在她这么正经的打扮让我好不适应啊。
       　　紧跟在咕咕兰身后的就是风间茗奈，她肯定也没穿那身挑逗感十足的黑丝兔女郎装，而是一身衬衣窄裙高跟鞋的标准办公室女秘书打扮。
       　　秋绘则穿着一身方便活动的黑色制服，手里拿着一根约1.5米长的防暴棍，走在了咕咕兰的左手边。
       　　她扮演的角色是咕咕兰的贴身保镖，此刻全身都散发这一股凌厉的气息，这应该也是她剑意的某种应用。
       　　这种风格似乎是很对那些大西洋联邦士兵们的胃口，我发现有不少士兵都总是时不时的偷看秋绘两眼，她这名女保镖的受欢迎程度竟然超过了富豪大小姐和娇艳女秘书。
       　　走在最后的就是晶了，她的伪装身份则是咕咕兰财团的专业评估人员，怀里抱着一个很厚的文件夹，似乎是各种各样的资料。
本,书,,由.【:!南.锦?】'整'!理:，,小!说?:版,权";归;:原?,作,'者!.所;有.，'文''本?仅;.供,个.'人";学'习,.和";试;读;!，;请..在"下;:载:后,２":4,;小!时,内:?删!.除!:，."想,?看!请.去!;支;'持,;订!阅:"正,,版.小.说!，:拒,'绝!!盗;版:.！!如,'不",慎.该?资'源:!侵,犯"了,?您'的,权,益'?，?!请.!麻?烦."通!知".我!;们"!及!.时!,删;除:!。!
'【:南,'锦!】.提"醒;您,?：?合?理"!安.排;"阅,读!时!间.,:杜?绝!?沉?迷?!网.络:小:.说:'！;更""多??全:网?!小;,说'尽;,在"【",南?锦!,外:.群;】:—,'—:2:0"8'5':0!'9'3"6"9!
'本.群;?免?'费?提:取!全"网.;平:台:!已'購.V!:I,p?,章?节,，,,制";成!t'x"t';等!"格,式!.。:有':想?:提,取!的,私'聊'群:主:!。       　　但我知道那里面装的其实是她的魔导书《暗影秘典》，其中虽然没有记载那种毁天灭地的禁咒，但全都是一些非常好用的黑暗系法术。
       　　至于奥兰政府派遣的那名官员，则有点出乎我的意料。
       　　在我的印象中，政治家应该都是那种弱不禁风的中老年人才对，可这位却是一个相当年轻的壮小伙。
       　　如果不是能通过小水珠听到他们对话，我都完全不敢相信这家伙竟然是搞政治的，他这体格明明应该去当运动员才对。
       　　而且看他这一幅对咕咕兰谄媚讨好的样子……这奥兰政府怕不是还想玩美男计？
       　　很好，那我就给你创造一个英雄救美的机会好了，希望你不会被吓尿。
       　　我稍微带着一点点的恶意，接管了那片空地中一片小水塘里的水。
       　　当咕咕兰带着考察队走到水塘边的时候，这个水塘里的水却‘活’了过来。
       　　一只有20米高的水巨人突然出现，在做出了一个怒吼的姿势后，就伸出双手朝着咕咕兰他们抓了过去。
 外.?群;二?,零!八'五"零;"九:!三:六,"九,. ",二??靈?扒!舞!?零!玖!三,,六?九  第37章 进击的水巨人
       
       　　那个正在扮演阳光猛汉，想要对咕咕兰使用美男计的奥兰政府官员当场就被吓傻了。
       　　倒是那些大西洋联邦的士兵们反应很快，哪怕他们的眼中也有不解和恐惧，但他们依旧在第一时间将咕咕兰护在身后，然后朝我制造出来的水巨人开枪射击。
       　　真不愧是世界上最精锐的部队之一，无论眼前出现什么敌人，都不会让他们失去开枪的勇气。
       　　我心中暗暗的给他们点了个赞，下手却是毫不留情，两条粗壮的水臂从内向外分别往左右两边一挥，就将最前方的6名联邦士兵打飞了出去。
       　　轰！
       　　就在我准备继续追击咕咕兰的时候，水巨人的脑袋在瞬间炸开了花。
       　　是大西洋联邦那辆装甲运兵车上搭载的75毫米战车炮开火了，他们的反应很快，似乎是知道穿甲弹对水巨人效果不大，所以使用了高爆弹，并且似乎还调整了触发式引信的灵敏度，让炮弹击中水就能爆炸，这才将水巨人一炮爆头。
       　　厉害啊，这支联邦部队的指挥官，绝对是个天才人物。
       　　但很可惜，这个天才指挥官应该也是第一次接触拥有超自然力量的敌人，他并不知道，对付水巨人这种一看就很像是元素生物的存在，爆头是没什么用的。
       　　更何况，我的这个水巨人其实连生命都不是，自然也没有死亡这个概念。
       　　炸开的水花不到3秒又重新收拢，‘复活’后的水巨人直接以双足踏地的方式从水塘中走了出来，继续锲而不舍的向咕咕兰走去，就像一个痴情的小伙看到了心爱的姑娘。
       　　作为特工，演技可是必修课。咕咕兰虽然不像我这样是优等生，但成绩还算不错，自然也很会演。
       　　“啊~！”
       　　一声惊恐的尖叫过后，咕咕兰直接仰头就倒，很符合那种千金大小姐看见恐惧事物后被吓晕的模样。
       　　因为他们所处的位置是一片还没开发的荒地，地面上布满了大大小小的不规则碎石。如果任由咕咕兰就这么倒下去，这位在奥兰政府眼中属于大金主的娇贵存在必定会受到不轻的伤。
       　　然而他们的那位陪同官员此刻自己的双腿都还在抖，精锐的联邦士兵也在拿着自动步枪持续射击，根本就没空去接住即将倒下的咕咕兰。
       　　不过咕咕兰既然敢这么摔，自然也是我早就安排好的剧本。
       　　刷！
       　　关键时刻，秋绘一个速度超越人类动态视觉捕捉极限的瞬身，漂亮的将咕咕兰拦腰浮起。并在其他人惊讶的目光中，用手里的防暴棍正面接下了水巨人的一击。
       　　“肯定是有人想害大小姐，水元素这种生物一般情况下是不会主动攻击人类的。你们这有没有那种专门处理这种情况的组织？有的话就赶紧联系他们，我们撑不了多久的！”
       　　秋绘用手搂着咕咕兰的腰，借着防暴棍和水巨人拳头对撞产生的反作用力，一个后跃就灵巧的跳出了水巨人的追击范围。
       　　在反应过来的联邦士兵暂时顶上之后，秋绘才厉声提醒那位奥兰政府的人。
       　　“对……对对，我们这好像是有一个家族专门处理这种奇怪现象来着！”
       　　那位还在抖腿的猛汉官员这才如梦初醒，忙不迭的拿出手机开始拨打电话。
       　　我当然不会去打断他的求援，毕竟把绯红家族的狩魔人引过来一些给沃德学长创造条件才是我的真正目的。
       　　但我又不能放水太过严重，因为一旦联邦士兵掩护咕咕兰成功撤离，奥兰政府对水巨人的重视程度肯定就会下降，继而不再催促绯红家族，难以引出足够多的狩魔人。
       　　所以，我必须让考察队的情况看上去更加危险才行，比如断了他们的后路。
       　　轰！轰！
       　　在又挨了两发来自战车炮的攻击之后，水巨人终于不再死追着咕咕兰不放，而是将目光投向了不远处的2辆装甲运兵车和5辆商务车。
       　　如果我没记错的话，这种型号的装甲运兵车战车炮的装填时间约为6秒。
       　　嗯，差不多应该足够了。
       　　在凯瑞娜姐姐教我的体术之中，有一个高高跳起后砸向远处，以自己的身体为武器在落地后产生冲击波的群攻型招式，非常帅气。
       　　可惜这招只有那种力量或者体重达到一定程度的人才能使用，而我的人类之躯则两种都不符合，所以一直都没什么机会用，只能偶尔用模拟舱在虚拟世界中玩玩。
       　　但现在让这个水外:;群"二:.零.,八."五:零,九:三;六,九; ,二;靈:,扒'?舞:零,,玖'三:六:"九巨人用来对付考察组的车队，却再合适不过了。
       　　两腿先稍微弯曲，蹲下身子蓄力了2秒之后，水巨人在所有人的目瞪口呆中直接腾空跃起，瞬间就从考察组的上方飞过，然后重重的落在了车队的中间。
       　　在从空中开始落地前的一瞬间，我就利用黑水玄姬的能力改变了水的密度，让这只水巨人的体重达到了数百吨。
       　　轰！
       　　强大的动能冲击不仅扬起了大片的尘土，更是直接让那5辆防弹商务车全都打着滚飞了出去，即使没有当场报废估计也要大修，反正肯定是坐不成了。
       　　啪！啪！
       　　一不做二不休，解决了考察组的逃跑工具之后，我又让水巨人用肩部撞击侧面的方式，将大西洋联邦士兵的那2辆装甲运兵车也全部怼翻。
       　　完成这一切之后，水巨人先是像大猩猩一样做了个双手捶打自己胸膛的动作，并发出了无声的怒吼，对着考察组露出了一个十分人性化的表情，就像是在炫耀和嘲讽。
       　　这无疑是把那位奥兰政府的官员彻底吓坏了，他再也顾不得在咕咕兰面前保持形象，以一种快哭出来的语气对着手机大喊，“我不管你们那么多，总之你们快点来！否则投资商要是受伤了并因此而取消了投资计划，那么所有的损失都由你们来出！”
       　　“对，没错，就是城东新区那块有个水塘的空地这，你们多久能到？什么？还要15分钟？不行，再快一点，10分钟内必须到，我们已经快要坚持不住了……啊！”
       　　他的求救电话没能正常打完，我早就因为他总对咕咕兰献殷勤而看不顺眼了。
   第38章 老管家
       
       　　我控制水巨人用中指弹在了那个奥兰政府的官员身上，直接将他弹飞到了水里。
       　　反正在打完了求救电话之后，他对我来说就已经失去了价值，打飞他还能起到进一步的震撼作用。
       　　果然，保护目标之一被打飞这件事似乎刺激到了这帮非常有血性的大西洋联邦士兵，有个家伙竟然拿着手雷冲进了水巨人的身体里，想要发动自杀式攻击。
       　　当然，我是不会让他成功的。
       　　毕竟这场战斗只是演戏而已，真的出现伤亡就不好了。
       　　所以水巨人立刻就将他揪了出来，然后扔到了水塘里去和那位奥兰猛汉作伴了。
       　　噗——
       　　就在我还想继续去抓咕咕兰顺便恐吓这些人的时候，那位有点天才的联邦军指挥官终于找到了一个能有效牵制水巨人的方法——灭火器。
       　　灭火器中的液态二氧化碳在常压下会迅速气化，从而吸收周围的热量，让温度降低。
       　　如果是炎热的夏天倒问题不大，可现在是11月中旬。即使是阳光明媚的正午，温度本身也不是很高。
       　　所以当翻倒的装甲运兵车中的大西洋联邦士兵在他们指挥官的带领下，拿着七八个灭火器一阵猛喷后，无人能挡的水巨人终于被暂时压制了——它的脚结冰了。
       　　虽然稍微改变一下水的融点就能避免这种情况，但那样一来戏就演不下去了——考察组的人根本坚持不到绯红家族前来救援。
       　　所以我故意让水巨人露出了痛苦的表情，然后在大量液态二氧化碳制造的低温中疯狂挣扎。
       　　“有效！这个该死的怪物果然怕低温，大家不要停！”
       　　那个指挥官模样的家伙见状大喜过望，一边继续带人用灭火器猛喷，一边招呼其他联邦士兵去那些被吹飞的商务车里寻找其他的灭火器。
       　　而我则控制着水巨人，保持着差不多的节奏继续跟他们耗时间。
       　　终于，过了大约10分钟后，绯红家族的狩魔人赶到了。
       　　为首的是一名看上去很像从古代穿越来的老头——都什么年代了，他竟然还穿着一身褐色的皮甲，一手银剑一手精钢小盾。
       　　不过我却丝毫不会因为这身土到渣的打扮而小看他，那皮甲和银剑绝对都是顶级附魔装备，精钢小盾的材质也不会比那些航空钢材要差。
       　　能有这样的装备，这老头子在绯红家族绝对地位不低。再结合一下近期得到的情报，他很可能就是沃德学长口中那位负责招待他和盯着他的老管家！
       　　计划通。
       　　虽然老管家的身后还有十几名打扮差不多的狩魔人，但我只是稍微扫了一眼就不再关注，因为他们身上不仅没有任何能力迹象，那些装备也是真正的废铜烂铁，跟老管家的相比就是云泥之别。
       外;?群'二"零!,八!五.零?"九?三;"六?九!? .:二;灵:扒.,舞?零,;玖;?三:!六,!九　　“原来是一只暴走的水元素，而且看这体型，还是一只高阶的水元素……啧，这座城市里什么时候竟然有这种东西了？”
       　　看到我的水巨人之后，老管家的眼中闪过了一丝疑惑。但在看到现场那一片狼藉的战斗痕迹后，也没有过多犹豫，直接就加入了战斗。
       　　那褐色的破旧皮甲果然厉害，我控制水巨人以能打翻装甲运兵车的力气打在老管家身上，他竟然只是后退了半步，然后若无其事的举剑就刺。
       　　银剑精准了命中了水巨人的身体正中部位，然后剑刃上亮起了一排魔法符文，并向四周爆发出了一股很强的魔力波动。
       　　“咦，这水元素竟然没有核心？而且受到了这么强的魔力冲击，竟然没有一点反应……不好！”
       　　这老管家不愧是经验丰富之辈，我只不过是因为看不懂他的招式所以不知道该让水巨人如何反应，他就在这个瞬间看破了我的计划。
       　　“我们中计了，走，快回庄园！”
       　　那老管家说着就带头向来时的路走去，其他狩魔人在有些迷茫的对望了一眼后，也紧随其后。
       　　我可是好不容易才把他从绯红家族的庄园里引出来，又怎么会轻易让他回去？
       　　“动手，留下他！”我一边将自己身边的那名大西洋联邦狙击手敲晕，一边通过小水珠对咕咕兰她们下令。
       　　既然老管家看破了我们的计策，那这戏就没必要再演下去了。反正现在可是正午，只要沃德学长那边能够成功，我们就至少还有半天的时间！
       　　“哈，我早就快要忍不住了，就等你这句话呢！”
       　　第一个动手的是秋绘，她以防暴棍为剑，从后方对着那老管家就是一个音速突刺。
       　　当！
       　　老管家身手不凡，即使是这种情况，依然能强行扭转身体，用左手的精钢小盾挡下了秋绘这一击。
       　　然而现在的秋绘可是双刀流，那根防暴棍只不过是装样子而已，她真正的杀招其实是另一只手上的剑柄。
       　　锃！
       　　隐形的剑刃成功斩中了老管家的腰部，却并没有血花溅出，反而是发出了大量的火花。
       　　那件皮甲真的厉害，以秋绘如今剑豪的实力，再加上下泉杰留下的这把名刀，竟然依旧没能一击破防。
       　　嘭！嘭！
       　　其他狩魔人这才反应过来，想要上前帮老管家一起围攻秋绘，却被几只突然出现又突然爆炸的鸽子给炸了个晕头转向，然后很快就全都被黑色的魔法锁链给牢牢束缚。
       　　发现事情很可能已经超出了自己的职责范围后，那名大西洋联邦的指挥官倒是很机智，他让自己手下的士兵都远远躲开，还把那些早就彻底傻掉的奥兰政府人员也都拉走了。
       　　在将其他狩魔人全都搞定之后，秋绘、晶和风间茗奈就开始三打一对老管家进行了围攻。咕咕兰倒是也想帮忙，可她只会鸽子爆炸这种AOE攻击，很容易误伤负责近战的秋绘，所以暂时只能观望。
       　　然而那老管家虽然没什么特别厉害的能力，但他的战斗经验实在丰富，身上那三件装备也厉害到过分，在秋绘的双刀、晶的魔法和风间茗奈的飞牌围攻下，竟然能不落下风。
       　　“到此为止了，老东西！”
       　　所以，本来不想暴露的我，终究还是出手了。
   第39章 老管家之死
       
       　　之前看这老管家战斗的时候，我莫名其妙就联想到了曾经在高中时代的好友张伟。
       　　虽然两人之间看起来天差地别，但我却发现了一个微妙的共同点。
       　　张伟在玩网络游戏时的表现，跟这个老管家很像——丰富的战斗经验、优秀的战斗意识、还有靠氪金搞到的一身神装。
       　　但可惜的是，张伟运气不好，他不管玩什么角色，那个角色都会被策划盯上给砍成下水道。即使有技术+财富的支持，面对那些幻神和天花板也总是被打的很窝囊。
       　　这老管家也一样，他能以一打三不落下风靠的全是装备和技术，他自己本身却只是一个普通武者而已——那种只会招式技巧，连气和意都无法感知的普通武者。
       　　对付这种敌人，最好的办法就是用他没见过也完全想不到的招数，打他一个措手不及，让他的经验和意识都毫无用武之地。
       　　如果说身为普通武者的老管家是下水道，那么身为七极姬之一的我，毫无疑问就是幻神了。
       　　在用水雾形态瞬间从数百米外外,:群.二".零,八;五:零"!九"三?,六'?九; :?二!!灵:.扒,舞,零;,玖:三!;六:.九的居民楼楼顶天台加入战场后，我并没有使用比较擅长的远程攻击，而是直接以格斗术的姿势冲向了老管家，甚至连水刀都没有凝聚。
       　　果然，我这种水平的格斗技巧在老管家这样的人眼里肯定是漏洞百出，所以在看到我攻过去的拳头后，老管家脸上露出了一丝不屑而轻蔑的冷笑。
       　　“真是找死。”
       　　老管家一个侧身，就用左手的精钢小盾精准的挡住了我的拳头。同时一偏脑袋，让秋绘想要斩他脖子的一剑砍在了那防御力奇强的皮甲上。然后右手的银剑往前一送，就将旧力已尽、新力未生的我给捅了个对穿。
       　　嗯，果然没什么感觉。
       　　之前这把银剑刺入水巨人的身体时我就有所猜测了，此剑上的附魔应该是一种很厉害的死亡系法术，可以在命中目标后直接移除对方的生命力，大多数情况下都可以做到一击必杀，就连一般的元素生物也不能幸免。
       　　但是很可惜，对于领悟了水之生命的我来说，这点生命移除完全不够。
       　　炉火可以将锅中的水彻底烧干，但它永远也烧不干整个大海。
       　　所以老管家这自以为的必杀一剑，除了让我感觉剑身有点凉之外，并没有什么作用。
       　　反倒是他自己，因为舍不得还留在我身体中的武器不肯后退，被我给抓了个正着。
       　　“倒下吧！”
       　　我伸出食指，轻点了一下老管家的额头，用出了从苏珊母女身上领悟出来的新招——血液操控。
       　　噗噗噗噗！
       　　一开始是老管家的嘴巴和鼻子，接着是他的耳朵和眼睛，最后是全身上下的血管，全都喷出了大量的红色液体。
       　　出血量超大的。
       　　我做的事情其实很简单，只不过是在瞬间停止了老管家的血液流动。
       　　然后他就被自己的血压给击倒了，即使他有着能硬抗名刀剑豪近10次斩击都无损的超强皮甲，也挡不住这种来自于体内的破坏。
       　　“老东西，没见过这种招数吧？毕竟，你也只是一个下水道而已。”
       　　在确认老管家已经彻底失去抵抗能力之后，我才将还插在自己身上的银剑拔了出来，然后蹲下身对他发出了嘲讽和逼供。
       　　“我这个人向来不喜欢拐外抹角，所以我就直接问了——你们绯红家族勾结曙光计划，搞那个将狩魔人转化成吸血鬼的技术到底是想干什么？说出来我就给你一个痛快，不然可别怪我不尊老爱幼了，洛氏医药的吐真剂你听说过吧？被注射了那玩意儿，你可就要晚节不保了。”
       　　“原……原来是你，林月樱……该死的，原来那家伙是这个意思啊，哈哈哈哈！”
       　　然而老管家丝毫没有回答我的意思，只是用一种有些复杂的眼神盯着我看。
       　　那眼神中有恍然、有懊悔、有愤怒，但更多的却是歇斯底里的疯狂。
       　　“哈哈哈哈，林月樱你果然厉害，难怪她们会那么看中你……但很可惜，你还是晚了一步，研究已经成功了，这个世界马上就会变成吸血鬼的世界了，哈哈哈哈！”
       　　“什么意思？你这老东西给我说清楚点！不然我就让你感受一下最为痛苦的死亡！”我抓住老管家的头发将他的头提了起来，瞪着他的眼睛逼问他，却似乎并没有什么用。
       　　老管家一点也不怕我的威胁，接着发出了怪笑，“哼，本来你们还有半天的人类世界可以享受。可你非要自作聪明对我们动手，现在，计划要提前啦！吼！”
       　　老管家张嘴就向我的手腕咬来，我下意识就把手往后缩了一下。等我意识到不妙的时候，已经晚了。
       　　这老东西竟然用最后的力气，用左手精钢小盾那锋利的边缘部位，狠狠的斩向了自己的脖子。
       　　哪怕我立刻就使出水之生命想要救他，也无能为力——他已经彻底死掉了。
       　　“该死的，竟然让他自尽了！”
       　　我恨恨的跺了下脚，却也只能无奈的站起身来，准备收拾残局。
       　　面对带着士兵小心翼翼走向我的大西洋联邦军指挥官，我无奈的叹了口气，掏出了自己的证件。
       　　虽然这名指挥官似乎并不知道人类之盾是干啥的，但洛氏医药掌门人助理和神速财团首席研究员实验助手这两个身份他应该很清楚，所以对我的态度一下子就恭敬了许多，还问我是否需要帮助。
本.,书?由:【;.南?"锦;】;?整;'理,.，?;小;说,!版'权;归.,原;作.者?所;;有!?，'文;,本?'仅:?供,个:?人!学!習!和,试:.读.，!;请.?在':下;载",后'"2?.4,?小,:时"?內;'删.?除,，':想'看!!请".去;支;,持.;订.阅:!正;版",小.?说!，?拒!绝"盗;版?!,,如,?不?慎"该?资,?源!;侵,!犯!.了;您"?的!权!"益."，"请?;麻.?烦!通'"知?"我,们":及',時!删.除.,。:
;【;南",錦,】"提!"醒.!您'：;合:理,,安,排?.阅.讀,時'间"，,杜,绝!:沉:,迷,;网'络!小?说"！?"更!多,全'!网",小;说''盡;:在,?【:;南"锦??外',群:"】:'—;—.'2!0,8"5;0'?9;3"6"'9;
?.本.'群?免!?费.提?!取,.全""网?!平;;台'已!购:;V';i?.p",章"节!,,'"制;?成!?t":ｘ't.等,'格!;式??。?:有?"想!提:取:"的?:私外:'群;二,零"八..五?零.九.:三!.六',九. ,.二""靈:扒;.舞'零?玖?三''六'.九',聊"'群;主"!。       　　我稍微想了想，没拒绝他的好意，在要了他的联系方式后，告诉他有需要我会找他的，而且估计很快。
       　　如果绯红家族和曙光计划真像那个老东西说的那样已经要开始搞事了，那么即使我立刻向小穹和芭莱雅学姐求援也可能会来不及，反倒是大西洋联邦军方是个好帮手。
       　　我没记错的话，在奥兰公国北边不到100公里的地方，就有一个大西洋联邦的空军基地，里面有不少最新锐的第五代多功能战机，说不定可以派上大用。
       　　绯红家族中的战力最多不会超过200人，就算他们全都转化成了吸血鬼，也绝对扛不住集群式的导弹轰炸！
   第40章 惩罚
       
       　　当我跟大西洋联邦的那名指挥官达成初步共识之后，好消息总算传了过来。
       　　沃德学长和女神官肖娜成功了，他们已经救出了那名被绯红家族囚禁的女子，并赶到了我事先指定的会合地点。
       　　“走吧，我们一起去看看，反正已经暴露了，接下来就是硬碰硬，这戏不演也罢。”
       　　情况紧急，我跟那名联邦军的指挥官告了个别，就带着咕咕兰她们准备离开，去找那个女人问问究竟是怎么回事。
       　　“那……那投资的事……”
       　　然而那名奥兰政府的猛汉官员却在这个时候跳了出来，还念念不忘那所谓的投资。
       　　“并没有什么投资，一切都是演戏而已，你可以回去复命了。”咕咕兰不耐烦的冲他摆了摆手，估计这两天也是受够了他的谄媚。
       　　“啊？你……你们竟然敢欺骗一国政府？我要在多国联合会议上举报你们，让你们赔钱！”
       　　听到被寄予厚望的投资没了，那家伙竟然瞬间就忘记了被水巨人弹飞的恐惧，拦在我们身前大声嚷嚷了起来。
       　　“去吧去吧，你随便举报。”我对他冷笑了一下，“也不怕告诉你，我们组织可是包括了洛氏医药和神速财团，天龙王朝和大西洋联邦就是我们最大的支持者，去举报吧。”
       　　那个奥兰政府的官员瞬间就傻在了原地。
       　　开玩笑，就算他智商再低，也应该明白，到法庭上去高呼法官和审判长有罪会是个什么下场。
       　　。。。。。
       　　“想不到，我竟然有一天会被吸血鬼所救……”
       　　当我带着咕咕兰和秋绘她们赶到会合地点的时候，就看到一名白衣白裙的金发美人正一脸苦笑的接过了安捷米丽娜递给她的热茶。
       　　嗯，虽然看上去应该年龄不小了，但这并没有成为金发美人的缺点，反而让她多了一种成熟的风情，那是我这个年级的少女再怎么装也很难装出来的味道。
       　　难怪那个女高中生的父亲只是送餐时无意中看了一眼就对她印象深刻，这个女人的确有让男人过目不忘的本钱。
       　　“请问你是……？”看到我带人风风火火的闯了进来，该女子将刚喝了一口的热茶又放回桌子上。
       　　“林月樱，人类之盾B级特工，也是这次行动的负责人。”我大大方方的朝她伸出了手，“不知道你怎么称呼？”
       　　“蕾芙丽……蕾芙丽.绯红。”女人苦笑了一声，伸出右手和我轻轻握了握，“狩魔人世家——绯红家族的最后一任族长。”
       　　“最后一任族长？”
       　　“对啊，因为绯红家族已经不存在了——那些已经变成了吸血鬼的家伙，已经没有资格再使用绯红这个神圣的名字了。”蕾芙丽的眼中满是伤感。
       　　“喂，你是对我们血族有什么不满么？早知道就不给你茶喝了，渴死你！”吸血鬼萝莉安捷米丽娜有些生气的朝蕾芙丽做了个鬼脸，然后扑到了我的怀中。
       　　经过这一周多的相处，苏珊的两个女儿已经非常亲近我了。即使不喂她们血喝，她们也愿意跟我玩亲亲抱抱举高高的游戏了。
       　　“能说一说到底发生了什么嘛？毕竟我们这次的任务就是查明奥兰公国发生的一切，并阻止可能发生的阴谋。”我将安捷米丽娜撸了两下表示安抚，然后诚恳的看向蕾芙丽。
       　　“当然没问题，毕竟现在的我唯一能帮上忙的，也就是告诉你们真相了吧。”蕾芙丽再次叹了口气，然后又好奇的打量了我几眼，“不过我倒是没想到你们这组人的领导者是像你这样的少女呢，我一直以为是那位沃德先生来着。”
       　　哦对，我光顾着和新来的美女搭话，都差点把‘摘桃组’那两个人给忘了。
       　　“沃德和肖娜呢？他们没什么事吧？”我低头问抱着我的腿正蠢蠢欲动想要开口咬的安捷米丽娜。
       　　“哼，那两个家伙简直脑子有病！母亲大人明明帮他们摆脱了追兵，结果他们不仅不知感恩，还想对母亲大人动手，现在正在那边接受惩罚呢！”安捷米丽娜娇哼了一声，伸手指向了这房间的另一扇门。
       　　“外?;群!?二:'零',八..五;.零!九"三?六,;九," !二;靈?扒'舞!零,"玖,三;六;九惩罚？”
       　　我好奇的走过去把门打开，却差点噗的笑出声来。
       　　沃德正靠墙站的笔直，两个眼睛却是直冒火，恶狠狠的盯着苏珊和她的另一个女儿露丝塔利亚。
       　　因为他的女朋友肖娜正在被苏珊母女二人当做点心，而且肖娜似乎是没能忍住被吸血的舒爽感，此刻的表情已经恍惚，一幅丢了好多次的样子。
       　　“你们这是玩啥呢？而且苏珊你有点过分了吧？竟然当着沃德学长的面把她的女朋友弄成这样？”
       　　虽然我心里是喜闻乐见的，但表面上我还是装出了一幅有些生气的样子，去指责苏珊。
       　　“过分？哼！”然而苏珊却是不服气的冷哼了一声，“为了救这两个混蛋，我可是把一件贵的要命的宝物都当一次性道具给用了。结果这俩可好，一见面话都不愿说就想杀了我和我女儿。要不是我还有着魅惑人类之瞳可以防身，现在跟你说话的就是一团灰了！”
       　　呃，果然让人类极端主义者和神官跟吸血鬼合作，还是太难了么？即使有我提前下的强制命令都不行。
       　　看来信仰这种东西，也很可怕啊，以后要注意了。
       　　“算了，你还是先解除对他们的控制吧，有我在应该没事。”我对苏珊劝说。
       　　“哼，这次算便宜你们了。”苏珊依旧有些没消气的瞪了沃德一眼，然后才将肖娜扶到椅子上坐好，自己则带着露丝塔利亚离开了这个房间。
       　　“你最好赶紧说服他们，我们的时间不多了，吸溜~。”在经过身边的时候，苏珊对我小声耳语了一句，还舔了舔我的脖子。
       　　“那个混蛋吸血鬼！我要杀了她！”1分钟后，从魅惑人类之瞳的控制状态下解脱的沃德学长拿起了他的超合金大剑，想要出门找苏珊拼命。
       　　“你要抗命么？沃德学长？”我拦在了他的身前，双眼没有一丝笑意。
       　　“可那家伙她把小娜给……还是当着我的面！”沃德学长双眼中满是血丝，喘息声也非常粗重，看起来是被那‘夫前目犯’的玩法给气坏了。
   第41章 吸血鬼公爵的身份
       
       　　“把她怎么样了？”我一幅毫不在意的样子对沃德学长翻了个白眼，“不就是咬了她两口，吸了二两血，让她爽的丢了几次么？有什么大不了的，被吸血的快乐其实说白了也就和你们男人吸烟差不多，小则怡情大则伤身，只是一种放松身体的正常行为而已，你不要那么在意好不好？”
       　　“切，你说的轻松，被吸血的又不是你！”沃德学长一下子就被我气乐了，“要是你喜欢的女孩子在你面前被吸血鬼弄成那个样子，你会怎么办？”
       　　“那当然是加入她们啊，你难道会介意和肖娜学姐一起抽烟么？”我用一幅理所当然的样子立刻反驳。
       　　“你！”沃德学长的眼睛瞪得更大，仿佛是第一天认识我一样，“没想到啊，没想到你竟然是这种人……听你说话这口气，肯定也没少让那些吸血鬼帮你‘放松’吧？”
       　　“那是必须的啊！”我更加理直气壮，“反正我不怕魅惑人类之瞳，血也随便她们吸根本不会有事。那我当然要好好享受啦，尤其是她们母女三个一起上的时候，那超级加倍的快乐简直爽飞了！”
       　　沃德学长彻底无语了。
       　　我看到他的脸一身红一阵绿，接着变的很黑，最后又抖了几下才恢复正常。
       　　“沃德学长？你没事吧？是不是走火入魔了？”我伸手在他眼前晃了晃。
       　　“呼……你知道我忍着不砍你忍的多辛苦么？”沃德学长对我翻了一个死鱼眼，“这次任务我们第一次也是最后一次合作了，以后没什么事也别来找我，就当不认识我最好。否则我估计自己在被小娜榨干之前，就要先被你的歪理邪说给活活气死了！”
       　　“那这次……”我试探的问。
       　　“这次当然还是听你的！”沃德嫌弃似的朝我挥挥手，“但我不想再看到那个混蛋吸血鬼，就留在这里照顾小娜，你有了计划之后直接对我下令就好，赶紧去吧，我们拼死就出来的那个女人应该知道的很多。”
       　　“好吧，我明白了。”我点点头就转过身准备出门，却突然又想到了一件事，在门口停住了脚步，“我听苏珊说你们好像被追的很惨？能说一下敌人的大致实力么？这样我在制定计划时也好提早安排。”
       　　“……不知道。”这回沃德学长却是沉默了好多秒，才闷声的回答了我。
       　　“不知道？”我皱起了眉头，以沃德学长的实力，竟然会看不出追杀他的人有多强？
       　　“她的能力很诡异，就好像吞噬一切的黑洞那样。”沃德学长苦笑着解释，“我和小娜的所有攻击手段打在她身上都犹如石沉大海，没有一点反应，所以我真的不知道她有多强。”
       　　“她？”我再次敏锐的注意到了这个字眼，“追杀你们的敌人也是女性？我听苏珊说绯红家族的那个吸血鬼公爵就是个女的，会是她么？”
       　　“应该不是。”这次沃德学长倒是回答的很肯定，“那家伙可是在阳光明媚的院子里突然出现的，吸血鬼就算是公爵也没这个本事。至于她是男是女……听声音应该是个少女，但我并没有看见她的样子，她一直都在黑暗里，就连追击我们时也是黑乎乎的一片。”
       　　不是吸血鬼，却又有着能让沃德学长和肖娜狼狈而逃的实力……那应该是曙光计划的人没错了。
       　　“最后一个问题，苏珊是怎么击退她把你外,群:?二":零;?八!五"零'九?三?六'九' ?二!靈,"扒.舞?!零'玖,三;!六;九们救回来的？”
       　　不是我小看苏珊，而是她的战斗力真的很弱。如果没有那双魅惑人类之瞳，她估计在认真起来的沃德学长手下走不过三招。
       　　然而这个问题却让沃德学长的脸色古怪了起来，“十字架。”
       　　“十字架？”
       　　“没错，就是十字架。”沃德学长相当无语的朝我摊摊手，“当我们跑到没有太阳的地下通道之后，那个女吸血鬼就出现了。她也用魔法朝那团黑暗发动了攻击，却同样没有任何效果。最后她从身上摸出了一个虽然小却相当精致的十字架，像扔手雷一样扔进了黑暗里，并爆发出了相当耀眼的圣光，然后那个追击者就退走了。”
       　　啧，这事可真是越来越有意思了。狩魔人家族变成了吸血鬼家族，而吸血鬼却能在关键时刻用十字架和圣光击退敌人……
       　　不知道该说什么好的我朝沃德学长点了点头，表示明白，就推开屋门再一次回到了之前的房间。
       　　大概是因为明月导师已经变成了吸血鬼吧，咕咕兰倒是对苏珊没有表现出厌恶或者畏惧，反而是一脸好奇的拉着她在问一些吸血鬼的生活习性和注意事项，估计是在为以后的生活做准备。
       　　秋绘和晶在跟露丝塔利亚和安捷米丽娜这两只吸血鬼萝莉逗着玩，只有风间茗奈和蕾芙丽坐在桌子两边，像是在商量正事。
       　　看到我出来之后，她们都停下了当前的行动，全把目光投在了我的身上，我知道她们是在等待命令。
       　　我看了下表，现在的时间还不到下午两点，距离天黑还有大约4个小时。
       　　“给你半个小时的时间。”我看向蕾芙丽，“给我们说说绯红家族和奥兰公国到底发生了什么，你应该知道哪些内容才是重点。”
       　　“我当然知道，因为说到底，其实一切都是我的错……”蕾芙丽有些痛苦的闭了下眼，再次睁开时似乎可以看到隐约的水光，“那就先从你们最好奇的，那位新生的吸血鬼公爵的身份说起吧。她叫梅兰璐.绯红，是我的亲姐姐。”
       　　“在我们这种传承悠久的狩魔人家族中，一般都是长子或者长女才会成为家主的继承人，我们绯红家族当然也不例外。”
       　　“姐姐她本该成为一名优秀的狩魔人，带领整个家族守护黑夜中的西欧，让人们免受各种魔物的侵害。”
       　　“然而在我7岁那年，发生了一场意外。那场意外将姐姐那出色的狩魔人天赋完全剥夺，甚至留下了无法治愈的暗伤，让她的生命很难活过30岁，自然也就失去了家主继承人的资格。”
   第42章 绯红惊变之因
       
       　　“所以你就变成了家主继承人？”我没忍住插嘴反问了一句。
       　　“是的，毕竟绯红家族这一代的直系只有我和姐姐两个，姐姐失去了成为狩魔人的资格后，继承人的身份自然就落在了我的身上。”蕾芙丽的表情很落寞，“但我根本就不稀罕这个家主的身份，我更想要我的姐姐能够健康。”
       　　“后来的十多年倒是相安无事，我顺利的通过试炼继承了家主，并带着家族的狩魔人在黑夜中守护整个西欧。对了，我还在你们新不列颠群岛的人类之盾大学进修过两年来着。”
       　　“但家族事业的一帆风顺，却丝毫无法让我感到开心——因为姐姐的身体越来越差。她自己倒是早就看开了，每天都是好吃好喝的享受生活。无论是天龙王朝的百年陈酿、还是瀛洲群岛的上品牛肉都来者不拒，甚至她还很喜欢吃那种只在北极才能捕到稀有帝王蟹。”
       　　原来是她姐姐爱吃那种蟹！
       　　我和苏珊对望了一眼，都有一种豁然开朗的感觉。
       　　“你姐姐，该不会是一年多之前出事了吧？”我试探着问。
       　　“是啊，你怎么知道的？”蕾芙丽的表情有些惊奇，“姐姐的事在家族可是绝密，就算你是人类之盾的精英特工，能知道她的存在就算很了不起了，可你竟然连她出事的时间都能知道？”
       　　“不……其实我之前连她的存在都不知道。”我笑着将那个女高中生父亲的事说了一下，并着重提到，我们能救出蕾芙丽，那个贪看她美色的男人功不可没。
       　　“原来是他……我就说前两天给我送饭的人怎么有点眼熟。”蕾芙丽也露出缅怀的神色，“当初为了给姐姐买那种稀有帝王蟹，我可是废了好大劲才找到的这个人呢，后来家族还一直照顾他的生意来着……算了，继续说我姐姐的事吧。”
       　　“你说的没错，差不多一年半之前，姐姐的身体就彻底不行了。她甚至连眼睛都睁不开，也不会再跟我讲话，每天靠呼吸机和静脉注射维持生命。如果不是她的心电图和脑波图还有反应，我几乎都认为她已经离我而去了。”
       　　“越是到这种时候，姐姐以前对我的好就总是在我脑海中反反复复的出现，我也就越舍不得她。心里总有个声音告诉我，我应该不惜一切代价让姐姐活下来，哪怕是违背家族信仰，也在所不惜。”
       　　“然后有一天在整理家族密藏的时候，我看到了某样东西，让我的这个念头越来越强，并最终踏出了那无可挽回的一步。”蕾芙丽惨笑了一下，“那是一滴吸血鬼真祖的心血，也是我们绯红家族的最高成就，是无数先祖用生命办到的——猎杀一名吸血鬼真祖。”
       　　“传说中，真祖之血一滴就可以让人转化成至少是公爵级的强大吸血鬼，并赋予其近乎无尽的寿命。虽然吸血鬼是我们绯红家族的死敌，但只要姐姐能活下去……即使触犯大忌我也无所谓。而且近年来吸血鬼一族其实早就不是威胁了，他们只能躲藏在人群里偶尔偷点血喝苟延残喘，根本成不了气候。”
       　　“我下定了决心，准备把姐姐转化成吸血鬼，逆转她那将死的命运，却发现还有一个很大的问题。”
       　　“就是那滴真祖之血，我并不会用。先祖们为了防止后代中有人觊觎真祖之血的力量，早就把一切用法说明全部销毁了，一点也没有剩下。”
       　　“没办法，我只好偷偷去找那些藏在人类社会里的吸血鬼，想问问他们会不会用真祖之血……但我可是绯红家族的家主，是属于吸血鬼天敌首领一样的存在，那些吸血鬼见了我之后几乎立刻就会吓破胆，不是拼命就是逃跑，根本就无法交流。”
       　　“姐姐的身体越来越弱，医生告诉我已经没几天了。可使用真祖之血的事却还是没有头绪，我几乎已经彻底绝望了……直到外?!群',二.!零,"八?五!,零?"九!:三,六',九"" ,,二.靈?:扒?舞!:零:'玖!三:六.?九曙光的出现。”蕾芙丽苦笑。
       　　“曙光？哼，是那个叫曙光计划的组织吧？你为了姐姐，答应跟他们合作了？”
       　　“是的，原来你们已经知道那个组织了啊……那就好说了。”蕾芙丽叹了口气，“就在我绝望到极点的时候，一片黑暗突然出现将我吞噬，然后我就见到了那个人——她自称暗影，是曙光计划的执行者之一，可以帮我救回姐姐的生命。”
       　　“当时的我因为悲伤过度，就像溺水的人抓住了最后一根救命的草，想都没想就答应了她的合作要求。”
       　　“曙光计划虽然同样没有古时传下来的那些真祖心血的用法，但他们有着最先进的科学技术和传承非常完整的神秘学知识。他们拿到真祖心血后只用了不到一天的时间，就成功将姐姐转化成了吸血鬼。”
       　　“身体的问题得到解决，姐姐自然很快就醒了过来。但她对自己没死这件事不仅没有一点开心，反而还十分生气……我活了这么多年也没见到姐姐那么生气过，她完全没有顾忌我家主的面子，直接当着下人们的面，就像小时候一样，将我狠狠的抽了一顿。”
       　　“然而家族里的其他狩魔人却很快就发现了姐姐变成吸血鬼的事情，一致决定要杀了她，说如果她活着，将会是绯红家族最大的耻辱。而姐姐虽然是得到真祖心血转化成的吸血鬼，但刚刚完成转化依旧很弱，根本不是家族里那些狩魔人的对手。”
       　　“对吸血鬼见之必杀是狩魔人的信条之一，就算我是他们的家主也无法说服他们，但我又肯定不可能眼睁睁的看着姐姐被他们杀死，所以我在错误的道路上又迈了一步。”
       　　“我这个绯红家族的家主，竟然又主动联系了曙光计划，借助他们的力量将家族强行镇压了起来。那些狩魔人中心智不坚定的通通洗脑控制，洗脑无效的就囚禁起来。我为了姐姐，完全卖掉了自己的家族，将之变成了一个恐怖组织用来掩护身份的外壳……”
   第43章 影响整个西欧的阴谋
       
       　　“你的意思是说，这一年多来，你们绯红家族，就是曙光计划的总部？”我难以抑制的惊呼出声，怪不得组织怎么都找不到曙光计划的影子，原来他们一直就躲在我们的附属组织里？
       　　“总部应该算不上，但应该也是一个比较重要的据点吧。”蕾芙丽皱眉想了想，“我跟他们合作了大概二个多月，知道他们的高层除了神秘的组织首领之外，还有4个执行者。那暗影就是其中之一，我还见过那个传说中的黄昏魔女，另外两个我就没接触过了。”
       　　“那后来呢，后来发生了什么？曙光计划利用你们绯红家族都干了些什么事？”我迫不及待的催问蕾芙丽。
       　　“后来啊……后来的两个多月大概是我这些年来最开心的日子了。”蕾芙丽的脸上出现了一丝不怎么正常的羞红，“我完全不再管已经被曙光计划彻底控制的家族，每天就是去和姐姐说话。姐姐她对我的所作所为那是非常的生气，一见面就对我又打又骂，时不时还会忍不住吸血冲动咬我一口……那些日子真是太棒了！”
       　　噫？原来你这个蕾芙丽.绯红不仅是个无可救药的姐控，竟然还是一个抖M？被吸血鬼咬你说很舒服就算了，可为什么每次提到被姐姐打骂时候，你就会露出那么开心的样子呢？
       　　我嫌弃似的瞥了说到正因为说到开心处而脸色红润润的蕾芙丽一眼，却没有打断她。
       　　“靠着曙光计划的技术支持，姐姐只用了两个多月的时间，就将那滴真祖心血的力量完全吸收，拥有了无限接近于亲王的力量。”
       　　“拥有了力量的姐姐不甘心家族成为曙光计划的玩具，在将我轻易击倒后竟然向曙光计划的执行官发起了挑战。因为他们是在那位暗影的一片黑暗中战斗的，所以具体发生了什么我也不是很清楚，但姐姐应该是失败了。”
       　　“也不知道从曙光计划那到底得到了什么消息，姐姐在挑战完之后就态度大变。不仅完全接受了自己吸血鬼的身份，还完全加入了曙光计划。听说只要这次他们在奥兰公国的行动能够完成，姐姐就会成为像暗影一样的执行者。”
       　　蕾芙丽舔了舔因为长篇大论而有些干燥的嘴唇，从桌上拿起刚才安捷米丽娜给她的茶水，咕咚咕咚的大口喝了起来。
       　　“那他们的计划到底是什么？你又是怎么会被囚禁的？”我趁机问出了问题的关键。
       　　“……虽然我因为一时糊涂犯下了大错，但我毕竟还是一名狩魔人，也是绯红家族的家主。”蕾芙丽摇头苦笑，“如果他们只是搞些小动作也就算了，只要能让我和姐姐活着在一起，就算天天受良心的折磨我也能够忍受。但我很快就发现他们的计划非常可怕，很可能会影响到数亿人。”
       　　“这我肯定就不能接受了，所以我本来是打算从家族逃出去，到你们新不列颠群岛求救的。”蕾芙丽说着自嘲的笑了一声，“但我哪里是姐姐的对手，她对我的心思想法等一切都了如指掌，我还没来得及行动呢，就被她抓住后用黑暗魔法封印力量关了起来，一直到那位沃德先生将我救出。”
       　　“至于姐姐她们的计划，我虽然没能亲眼所见，但根据我对姐姐的了解以及我掌握的那些信息，我大概能猜出来。”蕾芙丽的目光变的严肃，她紧紧的盯着我，“她们应该是想把整个西欧的数亿人全部转化成吸血鬼，请你务必要阻止她们，拜托了，我不能让姐姐犯下如此大错！”
       　　“我当然会阻止她们的，一定，这是我的职责所在！”
       　　我先是毫不犹豫的答应了蕾芙丽的请求，然后又有些疑惑，“可是……将整个西欧的人全部转化成吸血鬼……这怎么可能？这么大的动作，肯定瞒不过我们人类之盾的‘全球洞察系统’，她们到底是哪里来的信心？”
       　　“那当然是真祖心血了。”蕾芙丽再次惨笑，“我必须承认，作为狩魔人的我一直以来太小看科学了，曙光计划的那些人竟然能用科技手段对真祖心血进行复制。虽然复制出的真祖心血远没有原版的强大，但依旧拥有很强的特性。”
       　　“而众所周知，人类中对吸血鬼转化抵抗力最强的就是我们狩魔人了。曙光计划在得到真祖心血后又拿我们狩魔人进行实验，用以逆向破解人类对吸血鬼的抗性。”
       　　“他们的目标，是要制造一种液态毒素。这种液态毒素以复制的真祖心血为主要材料，并在其中加入可以完全瓦解人类抗体的成分，最终达到一毫克这种毒素在空气中挥发，就能将附近10个街区的人类全部转化成吸血鬼这样的效果。”
       　　“这种毒素他们从去年就开始研究了，事到如今也不知成功了没有……哎……”
       　　说完一切的蕾芙丽无力的瘫软在了椅子上，一幅心神俱疲的样子。
       　　“根据我中午得到的消息，那种毒素他们很可能已经研究成功了！”想到中午那个老管家临死前的话，我感觉自己现在的脸色一定很难看，“而且他们应该就是计划在今晚行动，我们的时间已经不多了。”
       　　“可是，就算他们成功研制出了那种毒素，想让其影响到整个西欧也很难吧？1毫克能感染10个街区可不代表10毫克就能感染100个街区，还要考虑空气流动地理环境等非常复杂的因素。就算他们制造出了一顿的那种毒素，短时间内最多也就感染整个奥兰主城而已吧？”咕咕兰问道。
       　　虽然咕咕兰这话说的有点诛心，但同时也代表了屋里其他人共同的疑惑。
       　　“不……”我摇了摇头，“有一个办法可以让他们轻易的将这种毒素扩散至整个西欧外:;群'二:'零!'八:五?零.九?'三'六'.九", !?二:灵!"扒;;舞,零.!玖.,三;六""九，甚至可能是更大的范围。”
       　　这并不是什么复杂的原理，莱奥纳德这么久的实验助手我可不是白当的，很轻易就想到了。
       　　“只要把毒素装进导弹里，然后发射到足够的高度，就可以了。”
   第44章 水坝要塞
       
       　　只要那种毒素挥发后的气体密度比空气小，那么就可以在高空迅速扩散， 然后将整个西欧都彻底变成吸血鬼的世界！
       　　这应该也是他们的计划为什么非要等到晚上才能行动的原因，虽然不知道他们为何要把这么多人类转换成吸血鬼，但肯定不是为了杀死他们。
本';书'由.【?南'锦'】'整!理.，:小.说;:版!.权?!归".原:'作?'者.,所,.有,，,文":本;仅",供!个!人:学!习;.和,试,读,,?请!;在"下:载?"后;2:;4.'小.时."内:刪;"除'，;,想"看!'请?去'支';持,订'"阅.正:?版'.小'說:，;拒.绝.?盗?:版?:！:如,不'慎"?该"资:'源'侵'!犯"了:您::的".权!,益'，?.请'麻",烦.,通?知;;我;们'.及:'时..删?除:,。.?
!.【.南?"锦;!】"提,醒;您'!:!,合;理':安;排!;閱'读"时.;间:，,杜?绝?沉:"迷!网'络,.小,;说.！'.更!"多;:全!:网,小.!说,盡?'在,:【?!南,锦;外.群:】?—''—;;2!0;8.5;０:9;"3,;6!9;
'本;'群';免;!费!:提;取?全'网;平;!台?已'购;v!'I!!p?章?;节,:，!:制."成!;t""x""t"'等:格',式;?。:?有':想"?提.取""的;私':聊:群'主'!。       　　如果在白天就发射导弹，那么感染了那种毒素的人在转变成吸血鬼的瞬间，就会被太阳杀死。
       　　我立刻启用了紧急通讯手段，联系上了诺娃同学。
       　　“快，找找奥兰公国附近没有什么能向高空发射导弹的地方。另外你帮我计算一下，如果一种密度低于空气的毒素在空中炸开，需要多高才能在最短时间内感染整个西欧？”
       　　“好的，我马上就查，稍等！”伴随着噼里啪啦的键盘声，诺娃同学回答了我。
       　　这个等待的时间不能浪费，我又给小穹发送了一条消息，用最简单的语言简述了一下我这次的任务情况，让她做好最坏的准备——如果我没能成功阻止毒素扩散，就只能让洛氏医药想办法善后了。
       　　“OK，搞定了，这台新电脑就是爽！”诺娃同学这一个月苦修电脑技术果然没有白费，我刚刚编写完给小穹的信息，她那边就已经完事了。
       　　“有一个地方非常符合你说的要求——在奥兰公国西边，有一座名为‘阿贝里斯’的水坝和配套的水力发电站。但这只是用来掩盖的表面现象，我们卫星的‘强洞察’结果显示，那里其实是一座军事要塞，拥有发射战略导弹的能力。”
       　　“阿贝里斯？”一直在听着我和诺娃交流的蕾芙丽突然插话，“那应该就是那里了，前几天姐姐找我正在进食的时候，那个暗影突然出现，好像对她说了一句什么‘阿贝里斯已经成功拿下了’的话。”
       　　也就是说，曙光计划的人真的打算用那里发射毒素导弹？
       　　“不好了！”
       　　然而我刚准备思考怎么夺回阿贝里斯水坝要塞控制权的方法，诺娃同学有些惊慌的声音就再次通过紧急联络设备传了过来。
       　　“我通过组织卫星的‘强洞察’模式发现，阿贝里斯水坝要塞的导弹发射系统已经启动了，有一枚导弹被设置为在半个小时后就会发射，目标正是要塞的正上方！”
       　　“那导弹有多大？刚才让你计算的那个问题你算出来了么？”我立刻反问。
       　　“算出来了！”诺娃同学也很快回答，“这是一枚被设计用来攻击轨道卫星的超远程地对空导弹，最大射程可达3万公里。如果将里面原装的战斗部分卸掉，全部换成你说的那种毒素，那么它只要飞到5万米的高空炸开，就可以在17分钟内让毒素扩散至整个西欧！”
       　　“该死的！”我又看了下时间，“可现在还不到下午3点，导弹在半个小时后发射的话，等毒素扩散后依旧是白天，会有很多人在变成吸血鬼之后立刻在阳光下化成灰烬的！这曙光计划是疯了么？他们这是在屠杀！”
       　　“那如果他们有办法把太阳遮起来呢？”
       　　蕾芙丽再一次接口，“曙光计划的那个执行者暗影，她的能力绝对和黑暗有关，而且非常强，说不定她有什么办法可以暂时遮蔽整个西欧的阳光，从而避免转化的吸血鬼被太阳杀死。”
       　　“但那个能力应该对她有很大的损耗或者限制，所以他们才原计划在晚上发射导弹。只是因为中午我们的行动，他们认为自己已经暴露了且时间不多，所以才改为白天发射？”风间茗奈在一旁为蕾芙丽的猜想做了补充。
       　　应该差不多就是这样了。
       　　嘀
       　　这时我的手机又收到了一条新消息，却是小穹的回信。
       　　她对我的话非常重视，立刻就对洛氏医药全体下达了紧急战备指令。但可惜洛氏医药的战斗主力全在天龙王朝那边，最快的支援也要2个小时后才能到达。
       　　2个小时后……那可是什么都晚了。
       　　我没有再找芭莱雅学姐，因为神速家族的情况估计也差不多，他们的主力全在大西洋联邦，赶过来所需要的时间不会比洛氏医药快多少。
       　　新不列颠群岛倒是离这里很近，但目前组织能出任务的特工大都被爱丽丝校长派出去寻找赤炎魔姬和黄土魂姬了，只剩下了必要的守备力量，更是无法支援这里。
       　　也就是说，这次我还是要靠自己想办法解决问题了。
       　　还好，有先见之名的我中午要了那个大西洋联邦军指挥官的联系方式，现在是时候联系他了外',群?!二!;零:八'五;"零?;九'三,六.?九.. "二,.灵:"扒':舞!零!玖:三'"六!:九。
       　　但我并没有直接给他打电话，因为就算我在洛氏医药和神速财团都有关系，他也不可能因为我的三言两语就把主力部队借给我。
       　　所以我先拨通了那位大西洋联邦机密情报局的新任副局长——希利尔小姐的电话，上次在海上我可是救了她的命还阴差阳错把她搞成了大西洋联邦的英雄，现在是时候让她还人情了。
       　　有了希利尔小姐的协调和担保，奥兰公国北部那个大西洋联邦空军基地的指挥官最终还是答应了我的请求，他将会派出一个中队的12架M35式第五代多功能战机，配合我对阿贝里斯水坝要塞发动空袭，最好能在毒素导弹发射前将其破坏掉。
       　　“秋绘，你和晶还有沃德学长他们现在就行动，我需要你们想办法潜入那个阿贝里斯水坝要塞。”我开始作为这次行动的负责人给大家下令，“对方的主要防御力量肯定都集中在毒素导弹那里，所以你们一定不要想着乱来，破坏掉要塞的防空设施然后给我发信号就好，导弹的发射就由我们来阻止。”
       　　秋绘冲点点头表示明白，然后就和晶一起去里屋叫上了沃德学长开始行动。
       　　“茗奈前辈你就和苏珊还有蕾芙丽一起，看能不能想办法让这座奥兰主城的人在密闭的地方暂时躲起来。那个水坝要塞离这里实在太近了，即使在地面将毒素导弹引爆，这里也可能会受到影响。”
   第45章 大西洋联邦空军基地
       
       　　风间茗奈、蕾芙丽还有苏珊母女三人也很快领命而去，房间里就剩下了我和咕咕兰两人。
       　　“走吧，我们去北边大西洋联邦的空军基地。”我拍了拍咕咕兰的肩膀，“等下就由我们，带着那一个中队的M35，从正面对水坝要塞发动空袭，一定要在毒素导弹发生前将其成功摧毁！”
       　　“娜塔莉也会在那里么？”咕咕兰这次倒是没有傲娇，乖乖的就变成了大鸽子形态等着我骑上去，只是在提到明月导师的时候，她忍不住回头用那双红色的鸽子瞳充满希望的看着我。
       　　“可能性很大。”
       　　我想了想，并没有把话说死。
       　　如果明月导师真的是被绯红家族和曙光计划给变成吸血鬼完全控制了，那么这会儿肯定也会作为主要战力之一在水坝要塞保护毒素导弹。
       　　但这个世界上真的有人能够完全控制已经将魅术修炼到了极限的明月导师么？对于那种王牌级别的情报系特工来说，假装归顺对方然后伺机而动，应该也是很正常的事情吧？
       　　。。。。。
       　　当我和咕咕兰用最快的速度赶到大西洋联邦的空军基地时，那支M35中队的所有飞行员已经集合完毕，正笔直的站在一起接受指挥官的训话。
       　　在他们的身后，就是12架并排停在跑道上的M35第五代多功能战机。这种多功能战机虽然在隐身性能和机动性方面比我们组织的隼式多功能战机逊色了一些，但在火力方面却强了不少。
       　　与主要被当做交通工具使用的隼式不同，M35主要作用于前线支援、目标轰炸、防空截击等多种作战任务。而且根据需求不同可以随时拆换部件，在传统跑道起降、短距离/垂直升降、舰载起降三种模式中随时切换。
       　　在看到我和咕咕兰两人同时出现后，那12名清一色的年轻男性驾驶员眼中都在瞬间亮起了精光，身体也站的更直，斗志比之前更盛了几分。
       　　“这两位美丽的小姐就是我们的保护目标么？长官？”正中间那位应该是飞行中队队长的飞行员对他们的指挥官问道。只是他在问话的时候，目光却始终都没有离开过我们的身体，双眼中全是迷醉。
       　　“不，她们是你们这次行动的指挥者。在行动开始后你们必须无条件听从她们的命令，不管你们认为那命令有多么离奇。”中午有过一面之缘的那名指挥官面色严肃的回答了部下的问题。
       　　“指挥者？”随着中队长的惊呼，那些飞行员们看着我和咕咕兰的眼神变了。
       　　从一开始的惊艳和迷醉，变成了迷惑和不信任。
       　　这也难怪，毕竟我还穿着那身T恤+牛仔裙+连裤袜的打扮，而咕咕兰也是一身旗袍，怎么看都不像是要来指挥军事行动的样子。
       　　“抱歉长官，恕我无法接受你的命令。”
       　　中队长收回了对我的炽热目光，而是面色严肃的看向了他的指挥官，“我不能将兄弟们的生命，完全交给两位完全的外行。我不知道她们究竟是谁，但现在我们要执行的是军事行动，她们不该连武器都不带还这身打扮！要知道我们可是去轰炸一座军事要塞的，而不是去逛商场钓凯子的！”
       　　“你！”那位指挥官一下子气的鼻子都有点歪了，却只是伸手指着那位中队长，不知该如何解释。
       　　想必希利尔小姐应该告诉过他，我的身份属于绝密，他无权随便告诉自己的部下。
       　　“好了指挥官先生，接下来就由我和各位飞行员先生解释好了。”我拍了拍那位指挥官的肩膀，示意他让开让我来。
       　　“……那就拜托你了，林月樱小姐。”指挥官先生客气的对我敬了个军礼，然后才退到一旁。
       　　看着面前12名飞行员那挑衅和调戏意味都非常足的眼神，我毫不在意的笑了笑，然后伸出一个手指。
       　　“第一个问题，关于我们的身份。我们的身份的确是绝密，但我可以告诉你们，大西洋联邦最近正火的那位女英雄，现在已经是情报局副局长的希利尔小姐，正是在不久前跟我们合作解决了某个事件才立下如此功劳的。如果这次的行动顺利，你们也会成为一样的英雄，升职加薪都不是事，甚至还有可能对那位女英雄一亲芳泽哦~。”
       　　反正希利尔小姐身经百战，我估计她连千人斩的成就都可能已经完成了，区区12名飞行员对她来说应该不算什么。而且这12名小伙也都挺帅气的，说不定到时候她还要感谢我。
       　　果然，希利尔小姐的名号还是挺好用的。当知道我和她曾经合作过之后，这些飞行员眼中虽然还有不服之色，但已经没那么轻佻了，看我的目光也除了火热之外，更多了一丝探究外!;群,二!?零!八!;五"?零:九'三"六'九. ?二.灵?扒,舞::零'?玖,三.六''九和慎重。
       　　“第二个问题，你问我们为什么不带武器还这幅打扮？”
       　　我将第二根手指伸出，同时嘴角的笑意更甜，“这个问题的答案更加简单——因为我们不需要武器，我们本身就是最强的武器！”
       　　轰！
       　　一发高速旋转的水铁炮随着我的话音从天而降，重重的轰在了我身后不远处的空地上，制造了一个大约2米宽、5米深的圆坑。
       　　一瞬间，我就感觉到自己身上那些惊艳的视线都变成了惊恐，还有几名飞行员更是下意识的把手放在了腰间，想要去掏他们的手枪。
       　　“我知道你们从小都是接受科学教育长大的，我也一样，甚至我还在神速财团某个最顶级的实验室拥有工作职位。”我继续轻笑着看向那些飞行员，“但事实就是，科学并不是这个世界的唯一。超自然力量和神秘侧真的存在，几个月前瀛洲群岛的那位大小姐并不是在任性的说胡话。”
       　　我故意顿了10秒左右，让这些飞行员的大脑有时间接受我话语中的信息。
       　　“而我们这次的军事行动，所要面对的敌人就是各种各样拥有超自然力量的存在。如果你们还按照往昔的训练进行战斗，那么机毁人亡就是你们唯一的下场。想要活着回来升职加薪睡美女的话，你们就必须严格遵守我的命令！”
   第46章 抵达水坝基地
       
       　　威吓+利诱的方式，在任何时候都非常好使。
       　　在我稍微展现了一下自己的力量，又给这些飞行员稍微描述了一下美好的未来后，他们就一个个跟打了鸡血似的，表现出了一幅斗志昂扬的姿态。
       　　“你可真是会骗人！”当那些飞行员们去登机准备战斗的时候，咕咕兰翻着白眼讽刺了我一句。
       　　“不，我并没有骗他们。”我认真的摇了摇头，对咕咕兰解释，“这次行动非常危险，如果他们在战斗时被过去的常理和经验束缚，不肯听我命令的话，的确是生还几率渺茫。至于我许诺他们回来后可以升职加薪睡美女的事，希利尔小姐会帮我搞定的，谁让她欠我人情呢？”
       　　“反正你就总是有道理……咕咕哒。”
       　　说不过我的咕咕兰在习惯性的叫了一声之后，就再次变成了那只翼展后近5米的超大号鸽子。
       　　“多谢你们这次的帮助，指挥官先生。”
       　　我并没有急着去骑咕咕兰，而是先从基地指挥官那里接过了一个小型耳麦带上——这是我和M35中队保持联系的通讯工具。小水珠传音这种手段对这些刚接触超自然力量的飞行员们来说还是很难适应，我也就只好使用这个了。
       　　“能帮上你的忙是我的荣幸，林月樱小姐。”指挥官先生也非常客气的回了我一礼，然后才相当犹豫和慎重的开口，“恕我直言，林月樱小姐，我听希利尔长官说，你们这次的行动好像非常危险，会对我们基地有什么不好的影响么？”
       　　这个基地啊……似乎的确挺危险，因为这里距离奥兰主城也挺近的。虽然和水坝要塞不在同一个方向，但还是有被毒素感染的可能性。
       　　“你们这个基地之中，应该给士兵配备的有生化防护服和可以完全隔绝外界的地方吧？那就让你的士兵们全都暂时穿好防护服躲在里面，在我们行动成功之前，千万不要出来。如果资源有限，也一定要让没有防护的士兵们呆在阳光照不到的地方，切记。”我一边对指挥官交代，一边搂着咕咕兰的脖子骑在了她身上。
       　　“明白了，多谢你的指点，林月樱小姐，祝你武运昌隆！”
       　　。。。。。
       　　不得不说，这M35的速度还真是快，哪怕我不停的给咕咕兰补充生命力让她死命飞，也只能勉强跟上这支飞行中队不被落下而已。
       　　即使如此，对M35性能比较熟悉的我很清楚，他们还是刻意放慢了至少三分之一的速度。
       　　“你身下那只巨大的白鸽，就是刚才那位穿旗袍的小姐嘛？”
       　　从空军基地到水坝要塞大约需要飞行6分钟左右的时间，那名中队长竟然有心思用通讯器跟我聊了起来。
       　　“没错，你可千万别小看她。她虽然飞的比你们慢了不少，但她的火力可是相当猛，甚至有着战略轰炸鸽这样的称号。”我笑着回答。
       　　“这么厉害的么？那我就期待一下这位小姐待会儿的表现好了。”中队长也附和似的轻笑了一声，然后语气才认真起来，“能趁着这会儿功夫大致跟我们说一下，我们会遇到什么样的敌人么？”
       　　原来这才是他和我聊天的目的？啧，我还以为他就是单纯想撩我呢。
       　　“很可能是吸血鬼，也很可能是其他什么魔幻生物，亦或者是超能力者。”
       　　我想了想，决定提前给飞行员们一个提示也好，省的等下措手不及。
       　　“但无论他们是什么，以我接触超自然力量和神秘侧以来的经验，他们在空中的飞行速度肯定是不如你们的M35，只是会灵活不少，而且他们的攻击也应该足以一击就击落你们。”
       　　“所以等下如果爆发空战，切记不要和敌人近距离缠斗。发挥你们的速度优势，跟敌人保持距离，然后在远处用导弹干掉敌人。相信我，敌人的视力绝对没有你们的雷达好用，距离越远你们的优势就越大！”
 外".群""二:;零,.八,'五..零'九'三'六;;九' ?二.灵?扒.舞:零"玖.,三?六:九      　　这些话并非我的脑补，而是我之前仔细询问过苏珊关于吸血鬼的各种战斗数据。
       　　据苏珊所说，公爵级以下的吸血鬼，飞行速度最高不会超过音速。而且吸血鬼虽然也有这不弱的敏捷和力量，但他们还是更喜欢用暗系和冰系的魔法来战斗。
       　　同样，想杀死吸血鬼也并非一定要银质武器或者圣水和阳光，纯粹的高温就能办到。所以我才让这些M35上搭载的空对空导弹全都是高爆燃烧导弹，伯爵以下的吸血鬼基本上挨一发就死。
       　　这也是吸血鬼逐渐没落的原因之一，因为人类的热兵器实在太厉害了，即使没有专业的狩魔人，普通人类军队也能轻松的剿灭吸血鬼。
       　　在距离水坝要塞大约还有2分钟航程的时候，秋绘那一组终于传来了消息。
       　　“我……我们的任务完成了，这个水坝要塞防空系统的控制中枢已经被我们成功破坏，除……除非他们手动操作那些防空武器……呜！”秋绘的声音断断续续，似乎还压抑着什么剧烈的痛苦。
       　　“干的漂亮，秋绘，我就知道你不会辜负我的信任！”我先是赞赏了秋绘一句，然后才把自己的语气转为关心，“你没事吧？听起来你好像受伤了？”
       　　“没什么大不了的……噗！”秋绘似乎又吐了一口血，“就是身体上多了几个血洞而已，我已经进行过应急处理了，应该死不了。晶也没事，她刚才已经成功干掉了追杀我们的家伙，这会儿正扶着我来开要塞……呜噗！”
       　　“好了好了，你先别说话了，不然又要吐血了。你们赶紧找个安全的地方暂且隐蔽起来，等我炸掉他们的导弹发生装置就去给你治疗。”我连忙对秋绘下令。
       　　“不……我……我还要说。”然而秋绘这次并没有听我的话，“那个鬼手和女神官的情况似乎不太妙，敌人的高端战力比预想的要多。除了那个吸血鬼公爵和暗影之外，还有一名曙光计划的执行者也在这里。”
       　　“还有一名执行者？是谁？”
       　　“被组织下达了S级通缉令的那个家伙——黄昏魔女，她就在大坝后方的水库里！”
   第47章 焦躁
       
       　　“黄昏魔女也在那？”
       　　我心中一惊，如果对方有两名曙光计划的执行者，还有一名很可能已经晋级成为了亲王的吸血鬼在的话，那在高端战力这方面，我们可就是被完全压制了啊。
       　　“是的，我们破坏要塞防空系统的控制中枢前都非常顺利。虽然说是潜入破坏，但其实我们连一个敌人都没有遇到。”
       　　秋绘气喘吁吁还夹带着咳嗽与呻吟的声音再一次传来，“可就在我们任务完成后不到半分钟，那些该死的触手就出现了，肖娜学姐是第一个被触手卷走的，然后沃德学长为了救她也追了上去，剩下我和晶好不容易才突围成功。”
       　　“你确定那些就是黄昏魔女的触手怪？”
       　　“我确定，毕竟那可是组织的S级通缉犯。她召唤的那些触手怪辨识度太高了，我一眼就认了出来。甚至我能通过剑意隐隐感觉到，大坝后面的水库里有一个非常可怕的存在，很可能就是黄昏魔女。”秋绘的声音越来越虚弱。
       　　“好了，我明白了，你先和晶好好休息，接下来交给我就好。”我主动切断了和秋绘之间的联系，然后又拿出了和飞行员们联系的通讯器，“中队长先生，等下在作战时你们切记不要靠近水面，即使从水面上飞过，高度也不要低于1000米，那水库里有一个非常恐怖的怪物，不是你们能够应付的。”
       　　“遵命，林长官！”中队长先是应了一声，然后又主动问我，“我们的火控雷达已经能够锁定对方的发射井了，要进行攻击么？”
       　　“可以，但不要一次性浪费太多弹药，先试探性攻击吧，我需要看看对方有什么防御手段！”
       　　虽然水坝要塞的防空系统已经瘫痪，但毒素导弹那里肯定有对方的数名高手。不把他们引开或者干掉的话，直接就想用M35的空对地导弹完成目标破坏不太现实。
       　　“明白了，林长官。”中队长很快就开始指挥自己的队员发动进攻，“1组和2组注意，每机2枚地狱火导弹，目标要塞发射井，开火！”
       　　“是，长官！”通讯频道里6个年轻的声音几乎同时响了起来，然后12架M35中的6架突然就放慢了大约四分之一的速度。
       　　嗖嗖嗖嗖！
       　　12枚导弹很快就从6架战机的机翼下方射出，拖着长长的尾焰朝远方的水坝要塞射去。
       　　我也用小水珠紧张的注视着不断接近目标的导弹，同时心里暗暗祈祷希望这次攻击能够顺利完成，让我们的作战目标可以一击得手。
       　　但我果然没有格兰妮学姐那样的运气。
       　　开始的几千米距离导弹都飞行的相当顺利。
       　　秋绘说的不错，水坝要塞本来严密的防空系统彻底瘫痪，那些用来拦截导弹的速射炮一台也没有启动，就那样任由12发地狱火长驱直入，眼看就要命中目标了。
       　　可惜这个要塞的发射井是建在水库里的，导弹要想击中目标就必须要经过水面上方。
       　　刷刷刷刷
       　　成百上千根大约和我手臂差不多粗细的触手突然从水里伸出，精准的缠绕住了空中飞过的导弹，然后将它们拖进水里，并彻底销声匿迹。
      外'群.二:"零'八;五''零"'九,三,?六?九! ,二:"灵!扒?:舞;:零,?玖'?三'六"'九 　　果然不会那么顺利。
       　　难怪秋绘她们能够顺利破坏水坝要塞的防空系统，因为对方根本就不需要。有黄昏魔女的触手群在，想要用远程攻击破坏发射井恐怕非常困难。
       　　“……那些就是你所说的怪物么？的确非常可怕，那些地狱火导弹在被拦截后就彻底失去了联系，我们想远程手动引爆它们都做不到。”中队长有些低沉的声音也很快从耳麦里传来。
       　　“没关系，对方有这种防御手段同样在我的预料之中。”
       　　这种时候我必须要让自己充满自信才行，不然会影响士气的，“既然直接攻击水库中的发射井效果不佳，那你们就将大坝炸掉好了。那是整个要塞发电系统的重要部分，炸掉那个，依然可以让他们的毒素导弹不能发射！”
       　　“但是炸掉水坝的话，水库中的水就会全部倾泻而出吧？据我所知在这水库下游，可是还有好几个有上百人生活的村落……”中队长的语气开始迟疑了起来。
       　　“可如果他们的毒素导弹成功发射，那么整个西欧的数亿人都会有危险，中队长先生。”
       　　我紧紧握着拳头，通过将指甲刺进肉里来让自己的声音保持冷酷，“我并不是英雄，我救不了所有人。没时间了，再有不到10分钟他们的导弹就会发射。”
       　　“……对不起，我还是无法接受这样的命令。”
       　　然而中队长先生又一次拒绝了我，“如果我今天对大坝本身发射了导弹，或许我的确会成为拯救了整个西欧的英雄，但我会因为那几百个无辜的生命而在痛苦中过完整个后半生……对不起，我并没有这样的勇气和觉悟。”
       　　啧，以前怎么没见你们大西洋联邦的军人在行动时这么在意平民的死活呢？还是说我运气不好，正巧撞上了这些有道德的少数派？
       　　算了，你不炸我来炸就是。
       　　我双腿一夹咕咕兰的身体，“走，我们去把那个水坝炸掉！虽然你自爆鸽的攻坚威力不如那些空对地导弹，但只要我们多来几次，一样能把这个水坝破坏！”
       　　然而这次就连咕咕兰也拒绝了我，甚至她的声音中还带着一丝失望，“你是认真的么，林月樱？为了完成目标，就要把数百条无辜的生命置于死地？”
       　　“可是我们没时间了啊！”我终于有些压不住心中的焦躁了，“毒素导弹马上就要发射了，发射井那里却有黄昏魔女这样的顶级强者守着，你知道那水下面有多少触手怪么？上万只啊！就算我能将整个水库都变成自己的力量，想要杀死这么多触手怪也是需要时间的。但我们现在最缺的就是时间啊！”
       　　“那如果我们从发射井的正上方进行攻击呢？”中队长先生提出了一个方案，“我们飞到发射井的正上方，然后以垂直俯冲的方式发射地狱火导弹，应该足以突破那些触手的封锁了吧？”
本;书?'由;;【!南;!锦?】:整'!理:，?小,.说''版!權?:归;原"?作?!者.所!有.:,'文:"本"僅'供'"个'人.'学?!习:"和?:试.读",，.请,在?下;载:后,2"4::小.时!内"删.除"，?想."看;?请:去!,支:持!訂:阅:?正.版:.小;"说,，.!拒:.绝"?盗:.版,！'如;;不;慎?,该.资;;源,.侵'犯,:了"您:?的;权"?益:'，'请'"麻,;烦;:通'知!我:们,;及.,時!删,除:'。.
"【:'南!;锦"】,?提:'醒,"您;：'.合:理.安';排";阅".读,时?间:,，:'杜'.絕;;沉?迷.网".络:小"说''！?更?;多:全;.网!小.;说!'尽':在;【;:南'.锦'外".群.】,;—::—?2;０,8.5,"0'9.!3?,6.9?
,本:"群"!免:費:提!取?全.网!平,'台!?已?,购;v?i;p:章.节:，.制"成,t!X:'t;等"?格"式"。!有!.想:提"?取.的:!私.聊:.群'主'。   第48章 差一点
       
       　　从发射井的正上方，以垂直俯冲的方式发动轰炸？
       　　我立刻在脑中开始推演，这种攻击方式的确比远距离直接攻击要难以防御的多。
       　　如果这个中队的12架M35一起发动垂直俯冲轰炸，即使是水库中有黄昏魔女的上万只触手，也有很大可能成功的将发射井击毁。
       　　只不过，垂直俯冲的M35战机终究是要重新拉升的。而在它们贴近水面的瞬间，恐怕就会被黄昏魔女的触手尽数吞噬。
       　　也就是说，中队长提出的这个战术的确成功率不小，但完成任务后他们12个人估计一个也回不来。
       　　“不行！”我立刻就否决了这个作战计划，我不能让这些飞行员们白白送死。
       　　黄昏魔女可是和他们以前遇到过的敌人完全不同，被她击落，这些飞行员们连跳伞的机会都不会有，甚至在死前还会经历难以想象的痛苦。
       　　“那你在比赛时用过的那个大招呢？就是那个能像镜子一样碎掉然后将事物抹消的大招，不能用那招来破坏发射井么？”咕咕兰又提出了一个主意。
       　　“你说镜花水月啊，那招倒是的确能够破坏发射井。不过以我目前的银月之力储备，这招一天基本只能用一次，与其用在发射井上，我更想留着用来抹消那毒素导弹本身。”
       　　毕竟那毒素导弹才是真正的威胁，就算破坏了发射井，对方也很有可能用其他方式引爆导弹。哪怕达不到预定的高度，扩散后的毒素依然会造成难以预计的伤亡。
       　　“哈，真是大言不惭，都自身难保了，还想破坏我们精心准备了一年的计划？”
       　　然而这次接话的却是一个陌生的声音，虽然音色清脆悦耳，但却带着很深的敌意。
       　　我立刻探查四周，却并没有发现任何敌人的身影，只是本该阳光明媚的下午，天色却突然暗了下来，就好像整片天空都被黑色的幕布所遮掩。
       　　“大言不惭的是你们才对，如果你们不是怕了我，为什么要把计划提前执行？晚上再发射导弹不好么，那样你也就无需这么累的遮蔽整个天空了吧，暗影小姐？”
       　　敌人的突然出现并没有让我更加慌乱，反而让我从之前的焦虑中镇定了下来。
       　　外""群;:二"零?八'五..零"九"!三',六;九; ,'二?灵,,扒'"舞,零!玖,三;.六"九我突然想到，在我们发动攻击之后，对方应该比我们更加焦虑才对，毕竟这可是她们精心准备了一年多的计划，她们比我更不甘心失败。
       　　“你！你竟然知道我？哦，是蕾芙丽那个家伙告诉你的吧？真该死，我早就说过应该早点把那家伙也变成吸血鬼的。可她姐姐偏不同意，非要在计划成功后再动手，说什么妹妹的绝望就是她最好的食量，真搞不懂那些妹控的想法……”
       　　清脆悦耳的声音先是有些愤愤的自己嘀咕了两句，然后才再次将目标转向我，“哼，你少在那得意了，林月樱！我们的导弹马上就要发射了，整个西欧的阳光也被我暂时遮蔽，这里很快就会成为吸血鬼的乐园！”
       　　“我不会让你们发射成功的……咕咕兰我们先上！M35中队跟着我，不要离的太近！”
       　　我没有再理会化身黑幕遮蔽天空的暗影，而是选择直接攻向了发射井。
       　　我之前的分析应该没错，暗影在遮蔽天空之后，不会再有攻击我们的余力。否则她之前就直接对我们动手了，而不是用这种嘴炮的方式来拖延时间。
       　　“咕咕哒！咕咕哒！”
       　　随着咕咕兰情不自禁的叫声，比人头稍微大一些的鸽子蛋源源不断的从她身后排出，向着下方的发射井砸了过去。
       　　当鸽子蛋靠近水面大约200米的距离时，那些难以计数的触手再次从水中出现，在发射井的周围交错编织，组成了一道几乎没有缝隙的网状肉墙。
       　　“就是现在，炸！然后，地狱火导弹，发射！”
       　　我一边拿着通讯器对M35中队下令，一面双腿猛夹咕咕兰的身体，并给她注入了大量的生命之力。
       　　“咕！”
       　　轰轰轰轰！
       　　大量的鸽子蛋在与触手墙接触之前，就先一步自行炸开。
       　　准备像吞噬地狱火导弹一样吞噬这些鸽子蛋的触手怪们明显没想到我这一手，顿时被炸的血肉横飞。
       　　一时间整个水库都一片狼藉，触手的残肢和体液散落的到处都是。而且触手那种白色浑浊的体液似乎还有很强的腐蚀性，在短短几秒内就融掉了好几个水面上的监测设备。
       　　然而鸽子蛋的爆炸只是开始，紧随其后的地狱火导弹才是我安排的真正杀招。
       　　虽然触手被咕咕兰这一波炸掉了不少，但相比整个水库中的触手总量，依然不过是少数而已。
       　　而且这些触手反应很快，它们立刻就想跃出水面，去阻截地狱火导弹的攻击。
       　　但很可惜，现在的水库，已经到了我能够掌控的距离。
       　　大漩涡！
       　　想要利用水库中的水在一瞬间杀死所有的触手是不可能的，哪怕我是黑水玄姬也不行，最起码现在不行。
       　　所以我的选择是对水中的庞大触手群进行控制。
       　　我让水库中大半的水都开始了高速旋转，将那些想要跃出水面的触手全部卷入水流，让它们无法再去阻截地狱火导弹对发射井的破坏。
       　　我成功了，但我也差点恶心的吐出来。
       　　在我控制水的时候，水就是我的身体。
       　　所以当我接管身下的水库时，也就相当于那成千上万的触手全都进入了我的体内。
       　　哪怕只有短短几秒，但那种看着自己身体里全是异物的感觉，也实在太过难受，下次我绝对不会再干这种事了。
       　　希望我这波罪没白受吧。
       　　看着距离发射井已经很近，马上就能将其炸毁的地狱火导弹，我在心中暗自祈祷——但其实我根本就不信仰任何神明。
       　　“永远的黑暗与永结的冰河啊，我以暗夜眷属的亲王之血请求你们，请赐予万物平等的毁灭吧，终结之寂灭叹息！”
       　　果然，还是差了一点啊。
       　　眼见突然全部变成冰渣后随风消散的地狱火导弹，还有突然出现在空中的数十个背生蝠翼的人形身影，我禁不住苦笑。
   第49章 死亡一指
       
  外"群,?二:!零;八:;五?'零'九",三?六!九:" "二!:灵"!扒!舞:?零!:玖"!三!六;九     　　其实我早就想到了。
       　　当暗影自身化为黑暗天幕遮蔽了阳光之后，蕾芙丽那位吸收了真祖心血的姐姐，和其他绯红家族的高阶吸血鬼，就可以升空迎战我们了。
       　　所以我才立刻就发动了一波突袭，想抢在吸血鬼们出手前将发射井破坏，却终究还是慢了一步。
       　　“中队长先生，记住我刚才说的话，千万不要跟敌人近身缠斗，要好好利用你们的速度优势和远距离雷达锁定！”
       　　我只来得及说出这么一句，就被一拥而上的敌人们淹没了。
       　　和之前我在苏珊那家酒吧里遇到的低阶吸血鬼不同，这些突然出现在空中的全都是有爵位的存在，其中最弱的应该也有子爵的实力，有几个甚至比苏珊还要强上很多。
       　　不过还好，我并没有在这些吸血鬼中看到明月导师的身影，这说明我之前的某些猜测很可能是对的。
       　　叮
       　　我用水刀斩向了第一只冲向我的男性吸血鬼，却效果不大。他对自己的双翼进行了一种我不认识的附魔，就使其坚硬无比，即使和削铁如泥的水刀硬拼，也只是被砍开了一个不大的豁口而已。
       　　噗
       　　反倒是我自己被另一只女性吸血鬼抓住了这个机会，一抓就刺破了我的胸膛，将我的心脏都握在了手中。
       　　“哈哈哈，什么七极姬之一，也不过如此嘛，你的命，我就收下了！”
       　　那个女吸血鬼发出了胜券在握的笑容，似乎觉得自己已经赢了。
       　　“你该不会以为，只有你们吸血鬼才喜欢吸别人体内的液体吧？”
       　　我冷笑一声，用另一只手紧紧抓住了那个女吸血鬼的手腕，“看你这个疯样子，平时应该没少捕食人类，而且还是不知节制索求无度的那种。今天，我就替那些死在你口中的无辜者报仇了，让你也尝一尝被人吸干的滋味！”
       　　在跟苏珊母女一起亲密接触了好多天之后，我早就对吸血鬼了如指掌了。如果这个女吸血鬼她像其他吸血鬼一样在远处开着魔法护盾对我丢技能，那我一时半会还真没什么好办法。毕竟这些高阶吸血鬼的不死性都很强，就算我拿水炮将他们轰烂，也未必能杀死他们。
       　　但在发生身体接触之后，可就不一样了。
       　　随着我的用力，那个女吸血鬼的脸色一下子就变了，从得意张狂不可一世变成了难以置信的惊恐。
       　　“不……不可能，这是……啊！！！”
       　　女吸血鬼的话没能说完，双眼就失去了神光，然后从空中直坠而下，落入了下方水库中的触手群里。
       　　至于那些触手会不会因为她已经死了而且是友军就放过她，就不关我的事了。
       　　“不要靠近她！保持距离用魔法攻击！”
       　　那位和蕾芙丽有七分相像，应该就是梅兰璐.绯红的女吸血鬼见状脸色一变，立刻对其他吸血鬼下令，她自己更是抬手就对我射出了一道暗红色的光线。
       　　这是……死亡一指？
       　　我脸色一变，用力夹紧咕咕兰身体的同时，双手对着后方就喷出了一股强烈的水流。
       　　借着喷水的反作用力加速，我总算在千钧一发之际躲过了梅兰璐的死亡一指，却是吓出了一身冷汗。
       　　没想到啊，这梅兰璐也太厉害了吧，她放死亡一指竟然都是瞬发的？
       　　死亡一指，是一种直接攻击生命本源的法术，简单来说就是可以在击中你后扣除你的血量上限，让你再能加血也没用。是除了精神攻击和灵魂攻击之外，少数能伤到我甚至杀死我的招数之一。
       　　我对认识这一招的原因印象还是挺深的——有一次在训练室里，我借着练习体术的借口去占芬里尔姐妹的便宜，结果把雪莉惹毛了，她当时就是对我用了这么一招，让我在学校的医务室里躺了整整一个下午。
       　　不过雪莉当时使用死亡一指的时候，可是念了将近10分钟的咒文才释放成功，我是为了装逼才故意等她念完准备硬接的，结果却被狠狠教训了一顿。
       　　因为疼痛而产生的记忆往往令人印象深刻，所以梅兰璐刚一抬手，我就从气息上认出了这是死亡一指。
       　　大概是见到了我面对死亡一指的惧怕样子，我看到至少有10只吸血鬼都眼睛一亮，然后立刻就悬停在空中开始了吟唱——竟然全都是死亡一指！
       　　还好他们不能像梅兰璐一样瞬发，而且从这念咒的节奏来看估计和雪莉释放死亡一指需要的时间差不多，不然我大概就要考虑一下是不是该跑路了。
       　　与此同时，其他那些不会死亡一指的吸血鬼也没闲着，各种各样的攻击魔法不要钱似的向我和咕咕兰砸了过来，还大都是附带控制效果的，估计是为了给同伴使用死亡一指争取时间。
       　　倒是梅兰璐一直只是冷眼旁观却并没有动手，让我心理稍稍松了口气——看来刚才瞬发的死亡一指对她来说也是不小的代价，这会儿估计也是在回气或者等CD。
       　　我在身前凝聚出了厚厚的水墙，咕咕兰也召出外?,群;'二.零?,八.五?零;九,三.,六.九'! ";二!灵:.扒,舞?;零!.玖,,三"'六?,九了大量的鸽子冲上去自爆，想要对抗来袭的众多法术，但我们终究还是寡不敌众，没能将攻击完全拦下。
       　　我倒是还好，这些攻击魔法中并没有能真正伤到我的类型，虽然有些腐蚀粘液之类的东西把我弄的非常狼狈，但毕竟没有受伤。
       　　可咕咕兰就不行了，她的翅膀和身子全都挨了好几下。有的地方被严重冻伤、有的地方被遭受腐蚀，有的地方连毛都被烧没了，只剩下黑乎乎的一片。
       　　“咕……咕咕！”
       　　咕咕兰悲鸣着在空中开始摇摇欲坠，仿佛随时都会掉到下方那满是触手的水库里。
       　　“坚持住啊，咕咕兰，可千万不能掉下去！”
       　　我一边在咕咕兰耳边大喊给她鼓劲，一边干脆放弃反击专心给咕咕兰治疗，尽最大力气缓解她的痛苦。
       　　但这终究只是饮鸩止渴的行为，等那些死亡一指的吟唱结束，我和咕咕兰估计就要在空中被直接打爆。
       　　嗖嗖嗖
       　　轰轰轰
       　　关键时刻，M35的火力支援终于到了。
       　　而且如我所料那般，高爆燃烧导弹对吸血鬼的杀伤效果很棒。
   第50章 巧败吸血鬼
       
       　　也不知道是对自己的魔法护盾太过自信，还是看不起大西洋联邦的高爆燃烧导弹。
       　　总之那些正在吟唱死亡一指的吸血鬼们，就那么任由导弹打在了他们身上，没做任何闪躲。
       　　然后他们就为自己的高傲付出了代价。
       　　那10多名至少是伯爵实力的吸血鬼，除了3名实力最强的只是吟唱被打断，哀嚎着喷了口血之外，剩下的全都在火焰中化为灰烬，连惨叫都来不及发出。
       　　真是愚昧的家伙，我心中冷笑。
       　　我已经发现了，像吸血鬼、狩魔人、以及神话家族那样从古时就很强大的存在，似乎大都有轻视现代科技的毛病，包括雪莉和她妹妹也是如此。
       　　他们总觉得才发展了不过数百年的现代科学，在几千年的神秘学力量面前不堪一击。
       　　但我觉得其实恰恰相反，科学才是人类最为强大的力量。
       　　毕竟严格来说，就算是七极女王和七罪邪神那样的顶级强者，也只不过是另一个世界中人类的科学造物罢了。
       　　“该死的，你们去把那些飞机给我打下来，这个黑水玄姬就交给我来对付！”
       　　见到自己最精锐的手下几乎瞬间就全军覆没，梅兰璐的双眼几乎冒火。她咬牙切齿的下令让其他吸血鬼全部去对付M35中队，自己则估计是已经从瞬发死亡一指的后遗症中缓过劲来，抬手就是一颗黑球砸向了我。
       　　因为吸血鬼擅长的都是暗系或者冰系法术，梅兰璐之前拦截地狱火导弹时用出的那招更是顶级的冰暗混合系魔法，所以我以为这个黑球应该也是如此。
       　　然而直到我射出的水丸炮全都被一股强大的力量吸离轨道，最后成为了壮大黑球的养分时，我才意识到，这其实是一个重力法术，而且这黑球都快要变成小型黑洞了！
       　　我赶紧示意咕咕兰逃出黑球的吸附范围，却没能成功。
       　　咕咕兰刚才被大群吸血鬼的魔法打了一身伤，即使已经被我用灌输生命力的手段强行治愈，那种受伤时的幻痛却依旧存在，大大的影响了她的机动性，让她只能在原地扇翅膀却飞不动，只能眼睁睁看着黑球离我们越来越近。
       　　啧，看来这个重力球想要躲开是不行了，只能硬接。
       　　众所周知，想要对付一个不断吸收周围一切的洞，最好的办法就是填满它，让它不再空虚。当它的密度和质量都达到上限时，它自己就会消失了。
       　　所幸，这里是一个大型水坝的正上方，空气中的水份相当充足。
       　　大量的水汽按照我的意愿开始凝聚，并在我黑水玄姬力量的干涉下改变了物理性质，密度不断升高，很快就突破了物质的极限，都快要引发坍缩了。
       　　当我的水球和梅兰璐的重力黑球相撞之后，并没有发生什么火星撞地球一样的大爆炸。而是如我所料般，就像空洞被填满一样，平稳的从空中一起消失了。
       　　咕咕兰趁着这个机会再次召出了数十只鸽子，朝着梅兰璐冲了过去，并一靠近她就进行自爆，让她无法安心吟唱高阶法术。
 外.;群.二"零?!八,;五.零'!九'三,六?'九,' ??二,灵'?扒.舞',零.!玖.'三'?六"!九      　　水月刺！
       　　我看准梅兰璐被自爆鸽炸的一个身形不稳，将少许银月之力灌入一根筷子长短的水刺之中，然后以超越三倍音速的初速度射向了梅兰璐。
       　　虽然她依靠吸血鬼的敏捷在关键时刻勉强转了下身子避开要害，避免了被我一刺穿心的结局，但肩膀上还是结结实实的挨了一下。
       　　被超音速水刺命中后受到的可不仅仅是穿刺伤，紧随而至的音爆效应直接将梅兰璐的一条手臂都炸的血肉模糊，看上去相当凄惨。
       　　但梅兰璐的脸上却是一幅毫不在意的样子，毕竟她应该已经是亲王级别的吸血鬼了，以她的不死性就算是被剁成肉沫都能重生，更何况受伤的只是肩膀。
       　　呼啦啦啦！
       　　我看到梅兰璐直接化成了庞大的蝙蝠群，然后向四周散开，避过了咕咕兰想要补刀的3只鸽子自爆。
       　　之后那些蝙蝠并没有重新凝聚成梅兰璐，而是直接朝我冲了过来，似乎想用这种化整为零的方式来将我击败。
       　　可这恰好随了我的心意。
       　　我这根水月刺的目的，就是要逼出梅兰璐的蝙蝠群形态。
       　　苏珊曾经告诉过我，说吸血鬼大多数都有一种习惯，那就是在战斗中受到了严重的肉体伤害时，都喜欢第一时间将自己化为蝙蝠群的形态，无论是原生的吸血鬼还是从人类转化而成的吸血鬼都一样。
       　　这点我也深有体会，因为我自己每次被人透穿的时候，也是喜欢先化为水雾再说。想来高阶吸血鬼化身蝙蝠群的能力，应该和我的水雾化能力有着差不多的机制。
       　　也就是说，当高阶吸血鬼化为群蝠的时候，虽然可以免疫绝大多数的攻击，但其灵魂却是处于没有肉体保护的不设防状态。
       　　而银月之力，就恰好拥有直接攻击灵魂的能力。
       　　月轮之舞.芒刺！
       　　虽然梅兰璐化身的蝙蝠已经飞的四面八方都是，但我眼中射出的银光依然精准的命中了她在我左上方的本源所在。
       　　刚才水月刺中的那一抹银月之力，可是在洞穿梅兰璐身体的同时就已经为我标记了她的灵魂，即使她制造再多用来迷惑视线的小蝙蝠，也没用。
       　　“啊！”
       　　伴随着一声痛呼，即将包围我和咕咕兰的庞大蝙蝠群瞬间消失，重新恢复人形的梅兰璐一脸痛苦的捂着脑袋，就连飞行都维持的很吃力。
       　　在没有肉体的情况下被银月之力直击灵魂，可是非常难受的一件事，她没有直接晕过去，已经是相当厉害了。
       　　轰轰轰！
       　　在空战中已经和我配合相当默契的咕咕兰毫不犹豫的就进行了补刀，三只鸽子冲到梅兰璐身前炸开，再一次将她炸的血肉模糊，并变成了蝙蝠群的样子。
       　　这次就彻底搞定你！
       　　月轮之舞.芒刺！
       　　我故技重施，双眼中又是两道银光射出，将梅兰璐重新打回人形。
本!.书:由?:【:'南!"锦"】"?整,?理.!，'小,说"版'!权!歸..原:作;,者.所!"有;，,"文;本;.仅;!供;"个,'人',學.!习,:和.试,,读?'，?请"'在.下?,载?后;'2';4;:小'时.?内!;删;除.'，?想"?看::请'!去,?支;:持;?订!阅!正?版"小,!说?'，:拒'绝;:盗..版?;！';如:;不"慎'该!.資?源?侵"!犯;了.您':的""权'益"，,请"麻:煩?通,"知:?我;们:?及!时,'删".除"。'
"【?南',锦?.】:?提,醒:您"'：",合",理"安!,排"阅:,读;,时,,间;，"'杜,絕!:沉.迷!?网:络:"小,:说":！':更,"多;全;.网;,小?说.;尽.;在"【?南!'锦?外:;群;;】?—,—;2::0;:8.5,0,9''3';6:9.
!:本:群'!免"费:?提'取:全!!网?平;.台,已!:购:v,:ｉ!p:,章'节;;,;制"成;"t?x;!t::等??格!"式.'。;"有,;想"提'取;.的.?私''聊:?群:主:'。       　　连续两次被银月之力直击灵魂，就算梅兰璐是吸血鬼亲王也终于受不住了，从空中直坠而下。
   第51章 第二回合
       
       　　“主人！”X3
       　　之前在高爆燃烧导弹的正面轰脸中活了下来的3个除梅兰璐之外最强的吸血鬼大惊失色，再也顾不上吸收周围的黑暗魔力给自己疗伤，就用最快的速度朝正在下坠的梅兰璐飞去。
       　　我当然不会让他们就这样去救援，击坠梅兰璐可是我废了不少心思才造成的战果。
       　　毕竟我现在已经不是银月舞姬了，哪怕我对银月舞姬的技能再熟练，银月之力也是用一点少一点。
       　　然而就当我准备示意咕咕兰追上去补刀的时候，却发现那支M35中队里还是有3架没听我的劝告，竟然想用机载机枪和高阶吸血鬼在空中玩近战，结果可想而知。
       　　虽然那些去和M35战斗的吸血鬼也算不上多强，他外'群:;二!零;八;五;"零:,九"?三"六!:九:. ;?二'灵;扒'!舞:零?玖:三!六;"九们的魔法没能将这最先进的战机凌空打爆，却也将其彻底打废，那摇摇晃晃的样子明显是飞不成了。
       　　无奈之下的3名驾驶员全都选择了跳伞，然后就在空中成为了吸血鬼的活靶子。身上已经受了不轻的伤，我要再不去救他们，他们就要被吸血鬼活活虐死了。
       　　其实他们三个不听话的家伙死不死我真不关心，问题是吸血鬼的这种行为明显是一种心理战。飞行中队的其他人就算心理素质再好，肯定也不会眼睁睁的看着队友被虐杀而无动于衷。
       　　而一旦这些驾驶员冲动起来放弃了战机的速度优势和射程优势，全军覆没就会是他们唯一的下场。
       　　“中队长阁下，叫你的手下稳住，千万不要冲动，我去救他们！”
       　　无奈之下，我只得放弃了补刀梅兰璐这个念头，和咕咕兰一起去救那三个飞行员。
       　　那些吸血鬼似乎也清楚自己并不是我的对手，见我和咕咕兰来势汹汹，大多数都是象征性的朝我丢了几个低阶的冰系和暗系法术就一哄而散继续去追其他的M35，只有2个胆子比较大的竟然把飞行员举到身前企图威胁我。
       　　太天真了。
       　　啪，我打了一个响指。
       　　水雾定身术！
       　　大量的高密度小水珠瞬间就吸附在了那两名吸血鬼的身上，让他们完全动弹不能。哪怕他们的指甲就在飞行员的动脉边上，轻轻一划就能要了飞行员的命也没用。
       　　刷刷
       　　靠近之后我毫不留情，用参入了银月之力的水刀将两名吸血鬼斩杀，然后才检查那三名不听话的大西洋联邦飞行员的身体。
       　　还好，虽然遍体鳞伤，但都是看着吓人而已，并没有什么致命伤口。
       　　我朝三人体内分别灌注了一股生命之力，又用水球给他们每人的脸上来了一发，就让三人从被吸血鬼折磨到痛晕的状态中清醒了过来。
       　　“我马上就能把对方的老大干掉了，就是为了救你们三个不听话的蠢货，你们知道我浪费了一个多好的机会么！”
       　　我咬牙切齿的朝3人怒吼，自知理亏的他们也只是耷拉着脑袋不敢看我。
       　　我是真想把这三个拖后腿的家伙揍一顿然后丢水库里喂触手，但也只能想想而已。
       　　不仅如此，我还得想办法把他们送到安全的地方，不然他们自己跳伞跳到水库里还是死路一条。
       　　“你们训练的时候应该都练习过水中憋气吧？成绩怎么样？”
       　　我想到了一个主意，就是不知道他们三个受不受的住了。
       　　“报告长官，我能憋140秒！”中间那个飞行员最先回答。
       　　“我125秒！”“我160秒！”另外两名飞行员也不甘落后。
       　　都能憋气两分钟以上，而且他们还都是超音速战机的驾驶员……应该没问题吧？
       　　“那你们都给我憋好了啊，我这就送你们到相对安全的地方去。记住，落地之后最好找一个封闭性好点的地方躲起来。”
       　　让他们三个深吸一口气憋好，又提醒了一句后，我就开始实行刚想到的办法。
       　　我先用水刀将他们三人身后的降落伞切断，然后又凝聚三个大水球将他们包了起来，最后以大约1.5倍的音速将大水球朝着远处安全的地方射出。
       　　1.5倍音速的话，2分钟他们怎么也能飞到5万米之外了。只要那种吸血鬼毒素不扩散，他们就应该没什么危险。
       　　有了这三个人的前车之签，剩下的那些M35终于不敢再浪，老老实实按照我的吩咐，依靠速度和射程优势跟剩下的吸血鬼们打了起来。
       　　而那些吸血鬼也不是笨蛋，他们见追不上M35，个人的魔法护盾又挡不住空空导弹的攻击，就聚在一起使出了一个高强度的联合护盾，跟M35中队彻底进入了僵持的消耗战状态。
       　　在某一方的油弹或者魔力耗光之前，这边的战局应该不会有什么变化了。
       　　我立刻又将注意力转向梅兰璐那边，却发现她已经清醒了过来，倒是救她的那三名高阶吸血鬼现在全都不见了。
       　　“那边刚才发生了什么？”我皱着眉低声问咕咕兰，在我救那三名飞行员的时候，她应该是一直在关注梅兰璐那边的情况。
       　　“那三名吸血鬼应该是用了什么献祭法术。我看到他们接住梅兰璐后似乎商量了一下，就很快全都变成了成群的小蝙蝠，然后跟梅兰璐合为一体，她就醒了。”咕咕兰回答。
       　　应该是黑暗献祭吧……古时低等魔物向高等魔物奉献自己力量和生命的一种法术，我当年为了弄死自己保小穹的命时曾经研究过。
       　　“没关系，既然我们能赢她外"群.二";零"八':五!零"九,:三'六;.九.: ,二!.灵'扒!舞,"零:玖'.三,,六?九一次，就能再赢她第二次！上吧咕咕兰，让她见识一下我们无敌鸽骑士组合的厉害！”
       　　我想激励咕咕兰的士气，却把她气的直接回头用鸽子嘴啄了我一下。
       　　“什么无敌鸽骑士，你这混蛋别真把我当成坐骑了啊！”
       　　“哼，不愧是黑水玄姬，竟然在这种时候还有心思和自己的坐骑打情骂俏。”
       　　我还没来得及说什么，那梅兰璐却是直接飞到了我们正前方的上面，居高临下的看着我们。
       　　“不过有一只坐骑配合的话的确事半功倍，我刚才可是被你身下那只鸽子不停的骚扰烦的不行。所以，我打算也召一只坐骑出来跟你们2打2！”
   第52章 鸽骑士VS龙骑士
       
       　　“都说了，我才不是坐骑呢！”
       　　敌人的认可让咕咕兰更加生气，紧紧跟她贴着的我甚至能清楚感受到那白色绒毛之下的颤抖。
       　　“这大鸽子竟然还会说话？真是出色的坐骑啊，看来我要召唤的存在必须更强一点才行了啊……”
       　　然而梅兰璐只注意到了大鸽子形态的咕咕兰会说话这个现象，至于她说的什么就完全没有一点放在心上的样子了。
       　　“你这个混蛋！”咕咕兰彻底被气坏了，“我要把你那张嘴炸成稀巴烂，咕咕咕咕！”
       　　大量的鸽子伴随着咕咕兰的怒吼从我们四周出现，然后全都扑扇着翅膀凶狠的朝梅兰璐冲了过去。
       　　“哼，对于一位优秀的狩魔人来说，同样的招数是不可能奏效两次的！”
       　　之前被炸到手忙脚乱最后被我一击得手的梅兰璐，这次相当镇定的从她胸前的沟壑里摸出了一颗漆黑的珠子。
       　　“遵从古老的盟约……”
       　　强大的暗系魔力随着梅兰璐的吟唱从珠子中爆发，带有强腐蚀效果的气流冲击更是将刚刚靠近还没来得及爆炸的鸽子通通融解。
       　　“地狱的魔龙啊，我将以亲王之血为祭品，呼唤您的降临。让永不熄灭的焚世魔焰，吞噬我们的敌人吧，契！”
       　　梅兰璐一口心血喷在了手中的珠子上，然后将珠子向正上方高高抛起。
       　　珠子在梅兰璐上方大约50米的位置就炸裂了，珠子内那浓郁的暗系魔力却没有四散，而是变成了一个很像八云姬恋那乐园之门的圆形通道。
       　　吼！
       　　随着一声响彻天地的怒吼，先是两只爪子扒住了通道的边缘，然后是整个庞大的身体慢慢挤出。
       　　“哈哈哈哈，看到了么？这就是我的坐骑——地狱魔龙，可比你的那只鸽子强多了！”
       　　梅兰璐狂笑着站到了魔龙的头部，“尝尝地狱的味道吧，噬灭之魔风咆哮弹！”
       　　一颗紫黑色为核心，周围环绕着暗红旋风的椭圆形球体从魔龙口中喷出，朝我直射而来。
       　　躲不掉的。
       　　那种灵魂都被锁定了的感觉让我明白，这应该又是某种规则层面的攻击，只有用同等级的攻击硬碰硬才能接下，投机取巧等于自寻死路。
       　　“咕咕兰，转身！”
       　　情急之下我再次突发奇想，想出了一个应该消耗不大，却足以接下对方攻击的新招数。
       　　“咕！”咕咕兰虽然对我的命令有些疑惑，但是多次的配合让她已经习惯了无条件执行我的命令，听话的将身子调转了180度，将她的鸽子尾部对准了天上的魔龙和吸血鬼亲王。
       　　“感受我注入的这股力量，然后把它们凝聚成你的蛋，快！”
       　　我将大量的水转化为纯净的生命力并压缩，然后和少许银月之力一起灌入了咕咕兰的体内。
       　　“咕！”咕咕兰再次发出了一个情感相当复杂的叫声，尾部下蛋的地方却是如我所想那样亮起的白光。
       　　“成了，哈哈！”我兴奋地抱着咕咕兰的身体矫正了一下发射角度，“见识一下咕咕的力量吧，神咕集束炮！”
      外"!群':二"!零"八..五?"零;九'三?:六,九, ;'二,灵"扒;'舞?零!!玖!三,六?九 　　嘭！
       　　随着大量的蛋壳从咕咕兰的尾部炸开，一道炽烈的白光喷射而出，和迫近的噬灭魔风咆哮弹狠狠的撞在了一起。
       　　生命和死亡两种截然相反的力量在相遇后彻底爆发，将骑着咕咕兰的我吹出了好远。倒是梅兰璐仗着魔龙的躯体比较庞大，虽然被强烈的气流吹的发丝乱舞，但终究并没有后退。
       　　“哼，从世界初成的上古至今，只有龙族才是天空中唯一的霸主，区区鸽子而已，米粒之珠也敢与日月争辉？死吧！”
       　　趁着咕咕兰还没能从爆发气流的影响中恢复平衡，梅兰璐带着她的魔龙直接就扑了过来。从那大张的龙嘴和锋利的龙牙来看，她似乎是想直接让魔龙把我们当点心吃掉。
       　　这个时候指望咕咕兰立刻恢复平衡然后躲开是不可能了，我直接从咕咕兰的身上站了起来，然后用脚狠狠的点了一下她的身体，让我和她借着这股力量同时向上下两个方向分开。
       　　扑向我们的魔龙稍稍犹豫了一下，就放弃了向下方坠落的咕咕兰，而是朝我追了过来。
       　　大概它以为失去了飞行坐骑的我，就没办法再在空中停留吧。
       　　倒是龙头上的梅兰璐似乎看出了什么，急忙半跪下来将手贴在魔龙头顶和魔龙沟通，想要改变它的注意，却是已经晚了。
       　　水雾形态！
       　　我变成一片白茫茫的水雾，将一头扑进来的魔龙完全吞噬，并让无数小水珠紧紧的贴在了魔龙的双翼上。
       　　物理性质改变——密度上升！
       　　噗！噗！
       　　魔龙翅膀的重量一下子就大大增加，虽然以龙族的力量并不会让它因此就从天而降，但突如起来的变化让它在瞬间惊慌失措并失去平衡还是没问题的。
       　　“咕咕哒！”
       　　而此时因为不用载我所以很快就调整好了飞行姿势的咕咕兰更是从下方偷袭，十多只白色的鸽子靠近了魔龙全身最为柔软的腹部。
       　　轰轰轰！
       　　接连的爆炸更是让魔龙的身体在空中翻转颤抖，甚至连梅兰璐都要张开自己的蝠翼才能保证自己不被甩飞。现在的她与其说是龙骑士，不如说只是一只飞在龙头上的吸血鬼。
       　　“你这家伙，既然还有脸自称是狩魔人，那为什么要和曙光计划同流合污，想把整个西欧的人类都变成吸血鬼？”
       　　我则是趁机再次恢复人形，并沿着龙背一路冲刺，一边对梅兰璐发出质问，一边用参入银月之力的水刀斩向她。
       　　“把整个西欧的人类变成吸血鬼？哼！”梅兰璐却是不屑的冷笑了一声，同时也凝聚出了一把带着浓郁黑暗魔力的血刃架住了我的斩击，“那只是曙光计划的意思，我的目标，可是把整个地球上的人类全都变成吸血鬼啊！”
       　　“所以说你为什么要这么做啊！你的意识应该没有受到影响，你还是一名狩魔人才对吧！”
       　　我将被架住的水刀散掉，然后让胳膊稍微向后的同时又凝聚出一把新的，直刺梅兰璐的心脏。
   第53章 40米大刀
       
       　　“我当然还是一名狩魔人了，或者说，你以为什么才是狩魔人？”
       　　梅兰璐也有样学样的将血刃散去重聚，以此来减少挥动时所浪费的时间，将我刚刚刺破她礼装的水刀给格开了。
       　　她的礼装以黑红二色为主，充满了哥特风又带一点蒸汽朋克的感觉，看上去十分漂亮，就连我自己看着那一道被我刺破的缺口都有些心疼。
       　　哎，不知不觉中我已经变成女生快一年了，感觉自己好像很多地方都越来越女性化了，以前的我对漂亮衣服是完全不会这么在意的。
       　　不过梅兰璐这问题还真是有意思，什么叫我以为什么才是狩魔人？
       　　“顾名思义啊？狩魔人，狩猎魔物的人。保护普通人类不被魔物所伤，并主动出击将其猎杀，就是狩魔人吧？”我说出了自己对狩魔人的理解。
       　　然而梅兰璐只是再次轻笑了一下，继续一边跟我在龙背上拼刀一边对我发出质问。
       　　“那么什么又是人类？什么又是魔物？”
       　　这个问题……有点莫名其妙了吧？我皱起眉头，再次用力对着梅兰璐的肩膀一个斜斩。“人类就是人类，魔物就是魔物啊！你是不是疯了？”
       　　“哈哈哈哈，所以，这就是你的极限啊，黑水玄姬！”梅兰璐突然狂笑起来，手中的血刃也突然加速，竟然是放弃了防守，以血刃刺向我的手腕想要以伤换伤。
      外:"群".二,零;'八;五,?零,九:三:六:九:' !二,灵.扒:舞:零;?玖,三?六:'九 　　我犹豫了一下，没有硬莽，抽身而退想要重整态势，却似乎正中了梅兰璐的计策。
       　　她手中的血刃突然边长变粗，从长剑变成了长鞭，锲而不舍的继续缠向我的手腕。
       　　我当然不会如她所愿，就用脚向下一蹬加速再退，同时水刀挥斩，才将对方的血色长鞭击退。
       　　“和自己同族的生命就是‘人类’，不同族的就是‘魔物’，保护同族击杀异族，这才是狩魔人的真正意义。对于已经变成了血族亲王的我来说，现在血族才是我应该守护的‘人类’，而你们，则是应该被我猎杀的异族，死吧！魔龙吐息！”梅兰璐突然闪开了身子，露出了她身后那颗双眼中全是怒火的龙头。
       　　我这才明白梅兰璐的目的，她刚才那不要命的抢攻，为的就是把我从龙头逼到龙背上，好让魔龙可以回头攻击我。
       　　真是的，虽说鸽子打不过魔龙我并不奇怪，但咕咕兰也太没用了吧？竟然连这只魔龙一分钟的时间都没有拖住？
       　　轰！
       　　带着强烈恶臭味的魔龙吐息扑面而至，根本来不及闪躲的我就像被洗车用的高压水枪击中的饮料瓶瓶盖一样，瞬间就从龙背上被喷飞了好远。
       　　嘶，好痛。
       　　还在空中飞着的时候，我就感觉浑身一阵火辣辣的，就仿佛被泼了硫酸一样。
       　　这地狱魔龙的吐息除了恶臭之外，主要是靠强腐蚀性杀伤目标，恐怕现在的我从外观上看已经完全变成了快要融化的血人，再没有一丝美丽的样子了吧。
       　　尽管以我现在的实力不管身体成了什么样都能随时恢复，但一股怒火还是从我的灵魂深处猛然爆发。
       　　竟然敢将这具我以前最喜欢的身体弄成这样，那只混蛋魔龙必须死！
       　　哪怕它其实已经是龙族死后才会变成的地狱魔龙了，我也要再让它死第二次，彻底从这个世界上消失！
       　　我没有刻意用理智去压抑怒火，而是让其尽情燃烧。
       　　对于已经将‘愤怒’这一罪欲之力完全掌控的我来说，旺盛的怒火并不会吞噬我的理智，而是会变成单纯BUFF，增强我的战斗力。
       　　事实也是如此，这罪欲之力确实神奇。在愤怒之力的BUFF下，我感觉自己的能力大大突破了原本的上限，很多以前无法实现的战术现在都可以试一试了。
       　　“咕咕兰！”
       　　我大声呼唤了一句，同时让自己的身体化成水雾再重组，消去了那一身可怖的腐蚀伤。
       　　“咕咕哒！”
       　　当我恢复身体并在空中一个翻转调整了平衡之后，咕咕兰也适时出现在了我的下面，让下落的我正好骑在她的身上。
       　　“冲啊咕咕兰，让这只该死的大蜥蜴明白一下，它们的时代已经过去，如今鸽子才应该是天空的霸主！”
       　　我故意这样大声喊着，其实却偷偷用小水珠在咕咕兰耳边说出了我真正的作战计划。
       　　“咕！”咕咕兰相当配合的发出了一声高亢的鸽子叫，然后载着我再一次从正面冲向魔龙和梅兰璐，仿佛就真如我所说的一般，想要跟魔龙刚正面。
       　　“哈，无知的蠢货！”梅兰璐不屑的冷哼了一声，“既然你们想找死，那这次就让你们彻底见识一下地狱魔龙的力量！来吧，这种骑士对骑士，坐骑对坐骑的正面决斗，我也好久没有享受过了！”
       　　梅兰璐也用脚一踏地狱魔龙的脑袋，手持血刃的朝我们冲了过来。
       　　1000米……500米……200米……100米……
       　　就在双方越来越近，我的水刀与梅兰璐的血刃、咕咕兰的鸽嘴与魔龙的利爪即将接触的前一瞬，我却突然双腿猛夹咕咕兰的身体，就是现在！
       　　嘭！
       　　一阵白光之中，咕咕兰从大鸽子形态变回了旗袍少女，只不过这次她的双手上多了一对儿格斗棍。她一个灵巧的旋身，就跳到了我的身体上方，然后脚尖在我肩膀处一点，整个人就仿佛出膛的炮弹一样，射向了龙头上的梅兰璐。
       　　“什么？”
       　　梅兰璐明显没想到咕咕兰竟然还能变成人形，而且她似乎也有些不适应咕咕兰这套纯粹的天龙王朝古式体术，一时间被抢攻的手忙脚乱。
       　　咕咕兰的体术其实比我还好，只是以她的能力，很少有能用到体术的机会就是了。
       　　在咕咕兰压制梅兰璐的时候，地狱魔龙的利爪也已经临近了我的身前。
本'!书?'由?"【!!南!锦;】"整!理.?，;?小;说;"版?權:归.原,;作,者!所,有..,!文'!本:;仅;:供,;个..人?学;习?!和.試,读;,，";请:在'!下!载:,后'?2"4:小',时";内::刪?除!,..想?看.,請.去:;支.'持:,订'阅!正"版".小??说?，!'拒?,绝,"盗;'版'！,.如"不;慎"该!资"源"侵!?犯?;了;您:"的:权",益??，"请;'麻?烦'通;知";我.?们'及!时'"删.除"。,
;【,!南!锦!.】,提.!醒.您,：,,合;!理:;安;,排',阅';读'?时?"间,，,杜:绝.?沉"迷?;网,络:小"说,！.'更';多.全:网'小?说:尽;在:;【:.南!.锦:.外!群!'】,—,,—:2!.0.!8'5:０'外?"群?二"零;八!'五!零!!九.三:六,九.:　?;二:!灵,,扒?舞?零":玖,三'六;九9.?３'!6:,9",
"本:"群:免;费"提;'取:全"网?!平:台,:已?购;v!I':p!?章.;节!',"制!!成'T'"x..t:;等;格;式.,。,,有.想!;提?取,'的;私,聊.,群.主?'。       　　但我却丝毫不慌，而是再一次凝聚出了水刀。
       　　只是在得到了愤怒之力的BUFF后，这一次的水刀要长上许多——足有40米。
       　　感受40米大刀的力量吧！蠢蜥蜴！
       　　刷！
       　　噗！
       　　吼！
       　　本就削铁如泥的水刀在参入了银月之力后更是锋锐无比，哪怕是地狱魔龙的利爪，也不过是切肉刀下的排骨而已。
   第54章 自以为是的胜利
       
       	　　失去了双爪的地狱魔龙发出了痛苦和愤怒交织的哀嚎，整个身体更是在空中不停的翻滚。
       　　在龙头上跟梅兰璐交手的咕咕兰乘机就是一棍子抽在了对方的小腹上，然后在血刃加身之前果断的再次变成了鸽子形态，飞离了已经彻底发狂的地狱魔龙。
       　　梅兰璐也很快张开了自己的翅膀，然后尽全力将身体固定在龙头上，并用手掌与龙头相贴，似乎是在用黑暗魔法与地狱魔龙沟通，想让魔龙冷静下来。
       　　但双爪被斩的痛苦又岂是那么容易冷静的？
       　　地狱魔龙很快就彻底失控，它不再顾忌所谓的敌我，强腐蚀性的魔龙吐息乱喷，将下方水面上的触手杀死了一大片，更是差点把导弹发射井都给破坏了。
       　　“啧，没用的东西，给我滚回地狱去吧！”
       　　梅兰璐被魔龙的这一下气的不轻，再次吟唱了两句我听不懂的咒文并做了一个古怪的手势，似乎是想要解除地狱魔龙的契约召唤，让它返回地狱。
       　　可惜的是，愤怒的魔龙并不想回去。而且和梅兰璐这个吸血鬼亲王相比，地狱魔龙要更强一些，虽然没有强的太多，但也足以抗拒她的契约了。
       　　噗！
       　　这种以黑暗魔法为基础的契约一旦失败，施法者往往都会受到很严重的反噬，哪怕是吸血鬼亲王也一样。
       　　在空中喷出了一大口血的梅兰璐再次朝下方的水库坠落，而且这次可没有其他吸血鬼来救她了。她的那些下属们这会儿还在努力对抗M35的导弹攻击呢。
       　　我要想去补刀一下梅兰璐顺带把发射井破坏掉，却在准备动身的时候正好和那双满是愤怒的龙瞳对上了。
       　　刚才梅兰璐的契约法术虽然失败了，但也并非完全没有效果。她让地狱魔龙稍微恢复了神智，且成功找到了我这个断其双爪的罪魁祸首。
       　　吼！
       　　仇人相见分外眼红，地狱魔龙疯一样的朝我扑了过来。
       　　切，就这还地狱魔龙呢，它的脑子里都是豆腐么？
       　　难怪无论是东方龙族还是西方龙族，明明都有着强大的力量现在却都彻底灭绝了。
       　　它们对自己的力量太自信了，哪怕已经吃了大亏，还是一副无所畏惧要硬干的样子，它们根本就不知道从心其实也是一种战术，还是一种有大智慧的战术！
       　　所以这只地狱魔龙经历了它龙生中的第二次死亡。
       　　虽然身体很大，但从体型上来看，这些西方龙的构造其实就是那种长了翅膀的大蜥蜴。
       　　而这只大蜥蜴在之前又被我砍掉了两只爪子，只剩下两条腿的它，在我眼里不知怎么得就突然和我经常处理的某种食材有点像了——鸡。
       　　我跟凯瑞娜姐姐学习的刀法大多都是对人的，杀龙的刀法我还真不会。
       　　但没关系，身为宿舍唯一厨娘，还经常给大家做白切鸡的我，杀鸡的刀法还是非常熟练的。
       　　参入了银月之力的40米长大水刀再一次被我挥舞起来，我无视地狱魔龙那一身彭拜的死亡气息和狰狞可怖的造型，在脑海中完全把它想象成了一只新鲜肥美的肉鸡。
       　　湛蓝的天空就是我的案板，锋锐无双的利刃就是我的菜刀。
       　外'群!!二,零":八"五"?零;:九:三!六?!九;' ''二,:灵.!扒"!舞?;零":玖:三;六';九　刷刷刷刷！
       　　在咕咕兰有些目瞪口呆的表情中，不可一世的地狱魔龙很快就被我切成了很适合装盘的一块一块，然后带着漫天的黑血一切落入了下方的水库之中。
       　　带有浓郁死亡气息的魔龙之血对于那些鬼魅之物来说是大补，但对于活物来说就是剧毒了。
       　　也就我这种只要有水就可以无限制补充生命力的存在不怕，其他的活物都不行，哪怕本身就是怪物的触手也不例外。
       　　守在发射井四周的那些触手们被从天而降的黑龙血肉浇了个劈头盖脸，然后很快就挣扎着痉挛着失去了生命，让整个水库水面都漂满了触手的尸体，看上去非常恶心。
       　　但是再恶心，我们也得上。
       　　“走了，咕咕兰，就差最后一步了！”
       　　我夹着咕咕兰身体的双腿再次用力，催促她快点。
       　　“可是那些触手好恶心啊……”
       　　咕咕兰不情不愿的嘀咕了一声，但还是扑扇着翅膀载着我从发射井的上方的开口直接飞了进去。
       　　我双手各持一把水刀，在咕咕兰一路向下飞的同时肆意的砍切着发射井的内壁，将其破坏的一塌糊涂。
       　　如果对方敢就这样强行发射，那么他们的导弹肯定会在发射井里就直接爆炸。
       　　然而出乎我意料的是，直到我们来到发射井的最底部，也没有看到任何像是毒气导弹的存在，更没有看到其他的敌人。想象中会作为此次行动最终BOSS的黄昏魔女更是连个影子都没有。
       　　只有依旧没从契约反噬中缓过劲的梅兰璐，正靠墙而坐，一边调息一边带着嘲笑的目光看着我。
       　　“笑什么笑！”
       　　我冲过去一把掐住梅兰璐的脖子将她单手提起来压在墙上，“你们的毒素导弹呢？曙光计划的人呢？黄昏魔女呢？”
       　　“毒素导弹？黄昏魔女？嘿嘿嘿嘿……”
       　　梅兰璐面对我的逼问却只是发出了怪笑，脸上的嘲讽之色也更重，“果然，跟她所预料的一模一样呢。你以为自己很聪明？成功破坏了我们的阴谋？不不不，其实你只是进行了自以为是的推测，自以为是的猜出了我们的目的，还自以为是的来阻止了我们而已。”
       　　“什么意思？”
       　　我感觉自己额头直跳，心里全是糟糕的预感，“你们不是想在这里发射毒素导弹，然后把整个西欧的人类都变成吸血鬼么？现在那个暗影遮蔽了整个西欧的天空也是为此吧？”
       　　“哈哈哈哈！”这次梅兰璐却是笑的眼泪都快出来了，“黑水玄姬啊黑水玄姬，不得不说你的想象力是真丰富。毒素导弹也就算了，可遮蔽整个西欧的天空？哈哈哈哈，那暗影要是真有这么厉害，早就一个人把你们全都干掉了，又何必费这么多事？”
       　　什么意思？暗影做不到遮蔽整个西欧的阳光？
       　　那这件事情……
       　　突然想到了什么的我脸色一变，拿出通讯器就想联系还留在奥兰主城的诺娃她们，却怎么也联系不上了。
   第55章 差点犯下大错
       
       　　“该死的，你这个混蛋！”
       　　我加大了掐着梅兰璐脖子的力气，还抬起脚对着她的小腹就狠狠踹了上去，“快说！你们这群混蛋到底在玩什么鬼把戏？”
       　　然而梅兰璐只是用嘲讽的眼神看着我笑个不停，却不肯再多说一句，无论我怎么对她拳脚相加都没有用。
       　　我很想立刻杀了她，但明显活着的梅兰璐价值更高。
       　　“你下半辈子就等着在实验室里天天被人切片研究吧！”
       　　我朝梅兰璐竖了个中指，发出了恶毒的诅咒，然后拿出苏珊那条据说捆起来后连神明都无法挣脱的麻绳，将梅兰璐捆了个结实。
       　　“走，回奥兰主城，这里是个骗局！诺娃和尤兹哈她们，很可能已经出事了！”
       　　我扛着被捆的梅兰璐，骑在咕咕兰身上沿着进入的路线又重新飞出了这个空无一物的发射井。
       　　出了发射井之后我示意咕咕兰先稍等一下，自己则是和水库重新完成同步仔细观察了起来。
  外'群,"二.!零.八"五.?零;九,三,!六'九:　,"二"靈!扒:舞"零!.玖"三"六,九     　　这一看果然发现了问题。
       　　之前我以为水面下隐藏着数以万计的触手，其实不然，这些触手的真实数量应该只有几百，剩下的竟然大都是普通的章鱼。只是这些章鱼被刷成了触手的颜色，还用幻术进行了伪装，让人第一眼看上去和触手一模一样而已。
       　　如果认真观察的话，我应该很容易就能看破的。可惜刚才我急着破坏发射井，心态有些不稳。再加上和水库同步后那种身体里都是触手的感觉太恶心了，让我只是草草的看了一眼，这才没有发现。
       　　该死的，我这次是彻底上当了！
       　　我又让咕咕兰带着我飞到空中，然后发现那所谓的化身成黑暗天幕的暗影也是假的。
       　　一开始和我对话的只不过是隐藏在高空的一台无人机而已，而且这片黑暗天幕应该也只是出自梅兰璐之手的一个普通黑暗魔法，覆盖面积连方圆10公里都不到。
       　　我应该在天幕出现后印证一下其真正范围的！
       　　我再一次感到后悔，因为事情的发展看似和我的推测一致，我就先入为主的完全将推测当成了真相，但其实根本不是这么回事。
       　　等等，既然黄昏魔女和暗影其实都不在这里，那之前去追触手怪救肖娜的沃德呢？
       　　我赶紧让大量的小水珠四散搜寻，很快就在水库边的一处陆地上发现了他们，只是他俩的状态目前都不怎么好。
       　　肖娜浑身都是黑色血污，生命气息十分微弱，似乎随时都会丧命的样子。
       　　沃德也差不到哪去，但他毕竟实力要强了不少。这会儿正用双掌抵着肖娜的后心，以自己的血红色斗气来灌注肖娜的身体。
       　　他们这是中毒了，地狱魔龙的死亡之毒。
       　　恐怕地狱魔龙被我斩杀的时候，他们二人正在水里激战那些触手怪，然后同样被从天而降的魔龙血肉淋了一身，才落得这个下场。
       　　又是我的错！
       　　如果我在斩杀那只魔龙时能注意一下四周，而不是只顾着自己发泄，他们也不会这样。
       　　而且沃德这样是救不了肖娜的，就算他能将肖娜体内的死亡之毒逼出去，肖娜也会被他的血红色斗气弄死的。
       　　我当然不愿意看见这样，立刻让咕咕兰带着我赶到了他们身边。
       　　虽然目前的我只会补充生命力而不会解毒，但魔龙的死亡之毒却是例外。
       　　因为生命和死亡是相反的存在，只要我不断灌注生命力进行中和，他们二人体内的死亡之毒就会彻底的消散。
       　　解过毒之后，受伤稍重的肖娜依旧昏迷不醒，沃德倒是看上去没什么大碍了。
       　　但就算沃德还有战斗的能力，我也不可能让他放着自己的女朋友不管，那样万一肖娜出了什么事，他肯定会恨我一辈子的。
       　　所以我稍微撒了个善意的谎言，告诉沃德任务已经结束，让他等肖娜醒来之后带着她自行返回学校就好。
       　　大概是因为梅兰璐被苏珊这根绳子束缚，切断了她和法术的联系吧，遮蔽了阳光的黑暗天幕这个时候开始慢慢散开了。
       　　还在抱团和M35中队打消耗战的剩余吸血鬼们顿时土崩瓦解，根本不再需要M35发射导弹，阳光就将他们彻底的杀死在了空中。
       　　我告诉那位M35的中队长可以返回基地了，并给了他之前那三名被我装在大水球里射出去的飞行员的大致位置，让他们赶紧过去搜救。
       　　中队长在通过无线电向我道谢之后，就带着M35中队向空军基地返航了。
       　　我救下的那三个飞行员应该也不会有什么危险，他们这次可以说是没有人员伤亡，只是损失了三架昂贵的M35战机而已，希望大西洋联邦不会找我赔钱。
       　　之后我继续利用小水珠在水库附近搜索，很快就在大坝下游的不远处找到了秋绘和晶。
       　　秋绘也伤的挺重，我看到她的衣服上有好几个硬币大小的破洞，应该是身体被什么东西贯穿后所留下的。
       　　好在晶急中生智，她用暗影秘典里的封印法术将秋绘的这些伤口给暂时封住了，没让她失血过多。
       　　所以在见到我的时候，秋绘虽然依旧还疼的龇牙咧嘴，唇色也苍白的可怕，但表现的却挺精神，甚至还能跟我开玩笑。
       　　只是我却一点也笑不出来，甚至还差点哭出声。
       　　以秋绘和晶目前所在的位置，如果刚才M35中队听了我的话将大坝炸掉，她们肯定会在第一时间被大水淹没。没受什么伤的晶还好，但秋绘绝对是凶多吉少。
       　　我不仅差点害死水坝下游数百名无辜的平民，还有自己的朋友。
       　　最重要的是，这个阿贝里斯水坝要塞，其实是对手的骗局，里面并没有什外'群'二!零,?八'五'零'九?三,六:九!. "二!灵?扒!.舞;,零"玖:'三;六,九么能够让整个西欧都变成吸血鬼世界的毒素导弹，为此而死去的人将毫无意义。
       　　哪怕这件事并没有发生，我依然心惊肉跳后怕不已，甚至腿都忍不住一软直接跪倒在了秋绘面前，很想就这样晕过去。
       　　但现在还不是可以放松的时候！
       　　我用牙将自己的舌头咬出了血，强迫自己打起精神，伸出手开始给秋绘疗伤。
   第56章 动机不明的明月
       
       　　用最快的速度将秋绘的伤治好后，我将被捆成一团的梅兰璐交给了她和晶看管。
       　　本来交给沃德看管也是一种选择，但一来他极度厌恶非人种族，二来他的女朋友现在正好重伤昏迷。哪怕他在这次任务里一直都很遵守命令，我也非常担心他会忍不住将梅兰璐给杀了。
       　　将阿贝里斯水坝这里的事情基本搞定之后，我才再次骑着咕咕兰，用最快的速度向奥兰主城的方向赶去。
       　　。。。。。
       　　“嗯……啊……你们别这样！那里……那里不行的！别舔啦！呜……呜呜呜呜！”
       　　刚刚靠近诺娃和尤兹哈她们在商业区宾馆包下的那间房，各种让人脸红心跳的娇吟和对话声就传进了我和咕咕兰的耳朵里。
       　　我脸颊发热的和咕咕兰对望了一眼，却发现她的面色也非常红，似乎同样被这些声音给撩动了心绪。
       　　我连续按了几次门铃，又用力拍了拍宾馆的房门，然后将耳朵靠在门上，注意听里面的动静。
       　　屋里依旧战况激烈，她们似乎全都无视了门外有人，依然沉浸在那些快乐的事情里。
       　　不对劲，我皱起了眉头。
       　　开始我以为只是正好撞上了诺娃和尤兹哈在亲热，毕竟她俩可是形影不离的搭档和室友来着，有这种关系并不算意外。
       　　就算一向比较严肃认真的诺娃同学想要放纵一把找找刺激，在任务过程中就和尤兹哈做起了快乐的事，她们也绝不会对我的叫门毫不回应的。
       　　这完全不符合特工的专业素养。
       　　她们一定是出事了！
       　　我没再犹豫，直接就用水刀破坏门锁，推门而入。
       　　一进屋，我就看到格兰妮学姐满脸无助的被诺娃和尤兹哈按在了床上，全身上下的要害几乎全部受袭。
       　　她眼泪汪汪的看着我，想要求救却发不出声音——她的嘴被一团蓝色的软布给堵住了，双手则是被手铐拷在床头。
       　　“诺娃！尤兹哈！你们这是怎么了？快放开格兰尼学姐！”
       　　我上前去拉依旧沉浸于情.欲中的两人，却成为了她们新的目标。
       　　当我的手触碰到诺娃和尤兹哈的胳膊时，就像火星溅入了油库，让这两人的情火瞬间爆燃。
       　　她们不再理会床上的格兰妮，而是一起朝我扑了过来，还非常熟练的一个攻上路一个攻下路，想要将我就地正法。
       　　“啊……要！给我！我要！”嘴里也口齿不清的说着一些模糊的渴求之语。
       　　“喂！醒醒！”
       　　这种熟练的套路对于一般女生或许非常好用，但对于经受过凯瑞娜姐姐的侍奉训练，又习惯了被吸血的我来说，就太不值一提了。
       　　我丝毫不为所动的用水流冲她们的脸，却似乎效果不佳，她们依旧还是那副情火焚身的样子。
       　　这个状态……恐怕不仅仅是生理发.情这么简单，她俩应该是在精神和灵魂方面中招了。
       　　“看着我！”
       　　我一手一个抓着诺娃和尤兹哈的脑袋，让她们和我对视。
       　　两缕银月之力在我的控制下，以目光为媒介直击她们的大脑。
       　　两人很快就软了下去，外""群.'二:?零;'八;五:'零!九:三,六"?九; .!二.,靈,扒'舞'零;玖,,三'六?九靠在我的怀中失去了意识。
       　　我没有急着把她们放开，而是先感知了一下她们的身体状况。
       　　果然，她们的身体一切正常，完全不是发.情之人该有的样子。
       　　而能在不影响身体的情况下，直接让人从精神与灵魂层面情火焚身的人……千万别是她干的啊！
       　　我有些担忧的看了身后的咕咕兰一眼，这才去把固定了格兰妮学姐的4个手铐破坏。
       　　我刚把格兰妮学姐嘴中的蓝色软布拿出来，就被她满脸羞红的立刻夺了回去。
       　　虽然没有展开看，但那种布料和手感，一般都是女孩子最私密的衣物才会拥有。而且看格兰妮学姐这个表现，那团布应该就是她自己的。
       　　“咳，到底发生了什么？”
本,书.'由:【'南,锦!.】!!整?理!，'小',说,版?'权"归';原.作??者,所";有"，.文!"本::僅"供.个?人,,学;:习;"和,,试'"读!，;請"在,下..载:后,2?,4;小!时;,内'删?,除"'，;.想?看?请":去,支.,持"訂,,阅:,正'版"?小',說',!'拒,绝;盗:"版.'！!"如'不.慎!该?.资??源'侵:犯;了?;您'的!權",益.，''请."麻,;烦?.通!知,.我',们:"及.:时:"删?:除:。!'
!【?:南;"锦";】?提"醒:您,;：:合?理!安;排!閱,读"'时'间!，'杜?绝,沉,迷;!网:;络!小:;说,！!'更"多"全!网!小;说;'尽,在:【"!南;锦;外?!群,】,—'.—,2?'０,8'5!,0?９"3!?6?9,"
?.本:!群;免:费"!提::取;?全;网:.平!台:;已,购!v:;i':p;?章;:节'，,制?成!!t!'ｘ"!t'等:格.!式'?。!:有?'想.:提"取';的,;私!:聊!!群;"主'。       　　我立刻转移话题，好让格兰妮学姐不再回忆她那羞耻的过去。
       　　“是明月导师……”
       　　然而怕什么来什么，格兰妮一开口，就让我身后的咕咕兰脸色大变。
       　　“她不知怎么的找到了这里。而且因为她没有表现出任何恶意，所以在她出现之前我完全没有任何危险的感觉。”格兰妮学姐满脸苦笑，“她只是看了我们一眼，诺娃和尤兹哈同学就进入了那种状态。我倒是似乎没受影响，但我根本不是两位学妹的对手，立刻就被她们用手铐锁在了床上。”
       　　“她什么时候来的？来了有多久？都做了些什么？”
       　　我迫不及待的追问。
       　　“她昨天就来了。”格兰妮学姐叹息着，“她在这里待了整整一天，跟你商量今天的计划，还帮你计算数据和查找资料的，并不是诺娃学妹，而是将声音伪装的和她一模一样的明月导师！”
       　　也就是说，我们所有的计划，从昨天开始就暴露了么？
       　　但还是说不通啊，如果对方知道了我今天的计划，他们怎么还会任由蕾芙丽被我们救出来？
       　　就算是要将计就计，这代价也有点大了吧。那个老管家应该也是绯红家族的重要人物，他可是真的被我杀死了。
       　　我彻底被明月导师的这一番操作给搞糊涂了，心里在瞬间做了好多种假设，却都很快又被我自己推翻。
       　　“她除了伪装成诺娃跟我联系之外，还干了什么其他的事情么？”
       　　线索还是太少了，我需要更多。
       　　“有的。”格兰尼学姐点了点头，“虽然我看不懂，但她好像一直在用诺娃同学的电脑做些什么。一直到大约30分钟前，她才匆匆忙忙的离开。”
       　　30分钟前？
       　　我稍微回想了一下，那应该是我斩杀魔龙，并和咕咕兰一起冲进发射井的时间。
       　　想来明月导师应该是一直通过诺娃的笔记本电脑用卫星观看着水坝那里的战局，当发现胜负已定之后，才离开这里的……
       　　等等，卫星！？
       　　我猛然想到了什么，立刻看向房间的写字台，却发现那里果然空空如也。
       　　属于诺娃同学的那台组织专供的笔记本电脑，不见了。
       　　而那台笔记本电脑，现在可是拥有直接使用组织某颗‘洞察’卫星50%线程的权限！
   第57章 洞察计划的漏洞
       
       　　关于组织的‘全球洞察计划’，以我目前的权限虽然不够格知道完整详细的信息，但从小穹偶尔的只言片语中，我也能猜测个大概。
       　　这个计划是大约20年前被提出，10年前开始执行，5年前获得成功的。
       　　其内容应该是利用洞察级卫星那外"群'二".零;'八!:五.,零'九,,三!;六"九; .二!?灵?!扒".舞'零'"玖.三."六?九结合了科学与神秘的多元探测能力，时刻监控着整个地球的每一个角落，一旦有哪里发生大规模超自然灾害，人类之盾的特工小队可以第一时间赶到支援。
       　　一颗洞察级卫星50%的线程权限能做到什么？
       　　我不是很清楚，但把它弄丢了应该是一件相当严重的事情。
       　　我立刻给小穹打电话，将这里的事情告诉了她。
       　　“什么？你是说你弄丢了一台可以拥有洞察卫星50%线程权限的笔记本电脑？”
       　　小穹的语气一下子就焦急起来，“快，告诉我那台电脑的编号，我必须立刻把权限收回，不然会出大乱子的！”
       　　电脑的编号？
       　　那估计只有诺娃才知道了，但现在的诺娃……
       　　“可是，我们这知道编号的人现在正处于没有自我意识的异常状态……难道就不能通过授权记录来查出是哪台电脑么？我大概是在两个星期前向爱丽丝校长申请的授权。”我提出了自认可行的办法。
       　　“能是能，但是查授权记录是需要时间的。如果你可以提供编号，我这就能立刻直接把权限回收。现在却要走一个至少30分钟的流程，也不知道这期间会发生多少事……”小穹的声音听上去忧心忡忡的。
       　　30分钟都等不急？洞察卫星的权限有这么厉害么？
       　　我心里突然就咚咚直跳，慌得不行。
       　　“那个……小穹啊，其实你没必要在意这30分钟了。”我的声音瞬间就软了下来，就像一个捅了大篓子找家长善后的孩子，“因……因为那台电脑，我已经弄丢快一天了……”
       　　“什么？弄丢快一天了？”小穹的声音立刻变成了尖叫的级别，甚至我还听到电话那边传来稀里哗啦一阵什么东西被打翻的声音。
       　　“是……是啊，已经丢了快一天了，所以应该也不急于这半个小时了吧？”我不好意思的嘿嘿一笑，“所以小穹你现在通过授权记录去查一下那台电脑的编号也是可以的，反正已经来不及了嘛……说起来这洞察卫星到底有什么厉害的，为啥小穹你会这么紧张？”
       　　“你这个笨蛋姐姐，我真是对你无语了！”
       　　小穹先是骂了一句，接着电话里又传来她吩咐凯瑞娜姐姐立刻去查授权记录的声音，然后才无奈的深深叹了口气给我解释。
       　　“如果是其他人遇上这种事，就等着回来后去执法队的小黑屋思过吧！但谁让你是我姐姐呢，我会想办法帮你擦屁股的——前提是对方没有利用那台电脑搞出什么大乱子。”
       　　“对于我们来说，一颗洞察卫星50%的线程是一种很棒的探查工具。可以让特工小队在任务中就像玩游戏开地图全亮的外挂一样，时刻监控着目标范围内的一切，这个你应该知道吧？”
       　　我连忙表示明白，诺娃同学就是这么用的。
       　　“但如果落到敌对势力手中就不一样了，因为‘全球洞察计划’有一个无法避免的漏洞。这个漏洞是在洞察卫星建造时就有的，除非我们将所有的卫星回炉重造，不然这个漏洞根本无法修复。但这也是不可能的，因为洞察卫星的制造需要一种相当稀有的一次性材料，现在那些材料已经基本用光了。”小穹道。
       　　所以就只能这样带着漏洞凑合用了么？
       　　“是什么漏洞？”
       　　“因为那种一次性材料有限，所以洞察卫星只造出了32颗。虽然每颗卫星都有着很大的探查范围，但对于整个地球来说还是太过勉强了。”小穹再次叹了口气，“为了避免重复探查造成资源浪费，所以洞察卫星的核心算法里有这样一条规则：两颗洞察卫星不会同时监控同一片区域。”
       　　这个规则……似乎没什么问题……不对！
       　　我眼睛蓦然睁大，很快就想到了这个规则的漏洞。
       　　如果有想要搞事的人得到了某颗洞察卫星的权限，那么他只要让那颗洞察卫星一直监控他搞事的地方，然后在报告中表示一切正常，那么他的搞事就不会被组织发现！
       　　毕竟除了像大西洋联邦和天龙王朝等少数几个强国之外，世界上绝大多数的国家政府是不知道我们组织存在的。一旦这些国家发生了超自然侵害现象，他们将根本不知道向谁求救！
       　　所以组织才需要‘全球洞察计划’，需要高悬于同步轨道的眼睛来时刻监控全球。
       　　但现在因为这个漏洞的存在，以及诺娃那丢失的笔记本电脑，组织很可能当了一天的睁眼瞎！
       　　地球上的某个角落，很可能已经被曙光计划摧残了整整一天，而我们却一无所知！
       　　“拜托你了小穹，请你尽快将那个权限收回！我这边也想想办法，看能不能把那台电脑追回来！”
       　　毕竟明月导师才刚刚离开20多分钟，她应该还没有走远！
       　　“知道事情的严重性了吧？”小穹又恨恨的吐糟了我一句，然后才话锋一转，“对了，你之前给我发消息时提到的水坝要塞和毒素导弹的事怎么样了？我已经安排好了一支家族的队伍，需要让他们现在就过去支援你么？”
       　　“不用了，水坝要塞那只是一场骗局……等等！”
       　　我刚外,群:二',零:八"五;.零,,九:,三,!六.九. ..二,灵!扒.;舞;,零!?玖;三'六,九要拒绝，却突然想到了一个可怕的可能，“你还是让他们来支援我吧，记得让他们准备好生化防护和克制吸血鬼的武器。”
       　　“生化防护和克制吸血鬼的武器？好，我明白，那就这样吧，我们都立刻开始行动。”小穹爽快的答应后就挂断了电话。
       　　将人类大规模转化成吸血鬼的技术，绯红家族和曙光计划研究一年多了，肯定已经取得了不小的成果。
       　　在阿贝里斯水坝发射毒素导弹或许只是一个针对我的骗局，但他们想要将大量人类转化成吸血鬼的计划肯定没错。
       　　那么昨天晚上，就是最好的机会！
   第58章 一切都是娜塔莉.明月的骗局
       
       　　“格兰妮学姐，我们现在准备去追明月导师，你觉得我们往哪个方向追比较好？”
       　　虽然我本来是想依靠房间中的蛛丝马迹来推测出明月导师的逃跑路线，但那毕竟是情报部的前王牌，哪怕是匆忙撤离，又怎么会留下能将行踪暴露给我的线索？
       　　所以最终，我也只能再相信一次格兰妮的直觉和强运了。
       　　“我……我也不知道呀，她走的时候我还被诺娃学妹和尤兹哈学妹锁在床上侵犯……当时我魂都快没了哪还会注意到明月导师的逃跑方向？”格兰妮一脸苦笑。
       　　“不不，我的意思不是问你看没看到她往哪个方向逃了，而是你感觉她会往哪跑？”我解释道。
       　　“感觉啊……”格兰妮松了口气，然后用弯曲的食指中部顶着嘴巴思考了几秒，“虽然我说不出什么到道理，但我总觉得明月导师会向西北方向跑。”
       　　有方向就好办！
       　　“你先在这里看着诺娃和尤兹哈，我已经通知了茗奈前辈和秋绘她们赶来跟你汇合，我跟咕咕兰先去追明月导师！”
       　　对着格兰妮吩咐了一句，我就拉着已经迫不及待的咕咕兰直接跳窗而出，朝西北方追去。
       　　。。。。。
       　　不得不说，格兰妮这方面是真的厉害。
       　　咕咕兰载着我往西北方飞了不到10分钟，我的小水珠就在公路上发现了明月导师的踪迹。
       　　她穿着一件米咖色的羊绒大衣，手上是一个标准大小的银色拉杆旅行箱，将自己打扮成了一个独自出游的阔太太。
       　　果然，明月导师其实并不是吸血鬼，她狩猎两名年轻女孩的那个视频，应该是在演戏。
       　　“咕！”
       　　我还没来得及下令，咕咕兰就发出了一声兴奋的欢呼，带着我从空中俯冲而下，朝着明月导师扑了过去。
       　　周围的普通路人哪里见过这么大的鸽子从天而降，顿时就慌不择路的四处逃散。本来还算热闹的街道很快就冷清了下来。
       　　虽然这种清场效率是很高，但恐怕很快就会有鸽子怪的都市传说开始在奥兰主城里流传了吧？
       　　“娜塔莉！娜塔莉！”
       　　当距离明月导师大概还有20米的时候，咕咕兰就在空中恢复成了旗袍少女的样子，然后将作为骑士的我抛下不管，一头扑进了明月导师的怀里。
       　　“呜呜呜，娜塔莉我终于找到你了，你快解释一下啊，你并没有背叛组织对不对？”咕咕兰在明月导师怀里蹭了一会儿后，抬起头满怀期待的看着她。
       　　“就算我说对，你的那位‘骑士’小姐恐怕也不会相信的，对嘛？林月樱同学。”明月导师并没有正面回答咕咕兰的问题，只是温柔的摸了摸她的头，然后把目光投向了我。
       　　“那就要看你的表现了，明月导师。”
       　　我面上笑容依旧，暗地里却是高度戒备，大量的水汽正在以常人无法察觉的方式向这里集中。
       　　“如果你肯交出诺娃同学的笔记本电脑，然后放弃抵抗跟我回去，并将你在这里的一切行为解释清楚，或许我可以相信你并没有背叛组织，之前的行为只是出于某些策略上的需要。”
       　　“……要是我做不到呢？”
       　　“那我就只能抱歉了。”我凝聚出水刀，并作出了战斗的姿势，“因为您已经不再是那个令人敬佩的明月导师，而是背叛组织加入了曙光计划的背叛者，娜塔莉.明月。我会将你击倒，然后把你抓回去，用审问的方式让你说出一切！”
       　　“你，审问我？哈！”明月导师轻蔑的笑了笑，“难道林月樱同学你忘记了，你的审讯技巧都是谁教你的了么？”
       　　“当然没忘，我的审讯技巧都是你教的没错。但你也说过，我很有天赋，所以我一定会抓住你，然后审问出我想要知外;群:二:!零"'八,.五,;零'九,三:六;'九;; .:二;靈?:扒;舞':零"玖!三';六?"九道的一切！咕咕兰，让开！”
       　　我不打算跟明月导师废话，因为我很清楚她的魅术有多可怕。跟她交流的越多，就越容易中招。
       　　所以我选择了直接动手，以水刀刺向明月导师，打算先在她身上戳几个洞放放血，将她无力化。
       　　然而面对我的攻击，明月导师还是那副悠然自得的样子，似乎十分自信我根本伤不到她。
       　　“不要！”
       　　咕咕兰再一次违抗了我的命令，张开双臂拦在了明月导师身前，让我不得不放弃了攻击。
       　　“咕咕兰，你什么意思？你也要背叛组织么？！”
       　　“当然不是，但我也不许你伤害娜塔莉，绝不！”咕咕兰的小脸上满是倔强，“你就不能相信她么？”
       　　“我也想相信她，可你想想她都干了些什么？”
       　　我依旧跟咕咕兰对视着，手却是指向了带着一副看热闹表情的明月导师，“她是故意不跟你联系让你担心，然后又故意导演了那个视频让我们发现的。以她的魅术修为，同时控制一个吸血鬼和两名人类女孩给我们演戏，应该非常简单吧？”
       　　啪啪啪
       　　咕咕兰还没说话，倒是明月导师自己鼓起了掌。
       　　“不愧是林月樱同学，我就知道，你早晚会发现真相的。”明月导师依旧是笑吟吟的，让我又忍不住想到了她在学校时给我们出考题的样子，“那林月樱同学你又是否知道，我这么做的目的是为了什么？”
       　　目的？
       　　我心电急转，明知道这样不对，可就是忍不住又变回了那个善于解题的优等生模式。
       　　从小穹隔离结束后发生的种种像过电影一样在我脑中高速回放，以前没注意到的蛛丝马迹和没想明白的细节像课堂笔记一样在我面前被列了个明明白白。
       　　综合所有的已知情报，再进行大胆的推理，最后排除掉已经证实为错误的可能性……
       　　“你是故意引起我们的注意，让我们察觉到绯红家族的不对劲。那么以咕咕兰对你的感情和她跟我的关系，她一定会央求我将此事调查清楚。而恰好我又跟组织高层有着密切的私人关系，如果由我来提出调查绯红家族，组织一定会同意的！”
       　　“那我为什么要让你们怀疑绯红家族呢？明明他们可是盟友来着。”明月导师给了我一个赞许的表情，然后出了第二道题。
   第59章 真相
       
       　　“因为你们想要除掉绯红家族，却又不方便自己动手！”
       　　我很快就给出了答案，“之前在瀛洲群岛的时候，我就跟曙光计划有过接触。当时那个披着黑袍藏头遮面的女人告诉过我，说曙光计划的一切行为其实也是为了整个人类文明。”
       　　虽然曙光计划的每次行动都可以用丧心病狂来形容，但那黑袍女应该并没有骗我。
       　　或许一般人对于为了方便技术交流进步这个理由就要征服世界感到难以置信，但我却并不怎么觉得奇怪。和莱奥纳德这种顶尖科学家接触的多了，我自己也早就被科学与真理的魅力所深深吸引。
       　　“既然曙光计划是以人类文明的繁荣为最高目标，那么就必然容不下绯红家族这样的存在，尤其是像梅兰璐.绯红那样想要将全人类都变成吸血鬼的疯子。”
       　　“所以曙光计划也要除掉绯红家族，为此你们才给我设了这个套！让我去跟绯红家族火拼，自己却趁机瞒天过海的搞小动作。说，昨晚你利用诺娃笔记本电脑中的洞察卫星权限遮蔽组织的眼睛时，曙光计划到底干了什么？”
       　　因为咕咕兰挡在了正面的缘故，我只能控制着大量的水球、水刺、水刃从后面将明月导师包围了起来，再一次逼问她。
       　　可惜明月导师依旧不为所动，就好像她周身的那些水球、水刺、水刃不是能随时要她命的凶器，而是装点她魅力的饰品一样，让她笑的更加令人心动。
       　　不，不能心动！
       　　我用力猛咬舌头，同时低下头不再去看明月导师。她的魅术太厉害了，哪怕意志坚定如我，也快要撑不住了，必须要动手了！
       　　啪啪啪
       　　然而我刚想控制水刺先给明月导师的腿来一下妨碍她的行动，那带着赞许和夸奖意味的掌声就让我再一次禁不住进入了‘乖巧的优等生’模式，只能满含期待的等着导师来点评我对于问题的解答。
       　　“不愧是我教过的学生中最优秀的存在呢，竟然这么快就把一切全都看透了。”
       　　明月导师依旧有节奏的拍着手，把我夸了一通，“没错，曙光计划需要的只是拥有吸血鬼特性的士兵，而不是吸血鬼这个种族。所以那个想要让吸血鬼取代人类成为地球主宰的梅兰璐.绯红，我们曙光计划同样欲杀之而后快。”
       　　“但你们却不敢自己动手，因为那个梅兰璐.绯红毕竟已经有了吸血鬼亲王的实力，她属下的高阶吸血鬼也不外,!群,,二'零"'八?五!零?:九""三!.六"九' :'二;'灵!.扒!舞,.零!玖!?三!.六,九少。就算是你们曙光计划，也没有把握在不惊动组织的情况下干掉他们，所以才想到了利用我……而这整个计划，应该都是由你设计的吧，明月导师？你究竟是什么时候加入曙光计划的？”
       　　我咬牙切齿的想要动手，但身子就是不听使唤。
       　　还是失算了，我以为明月导师对我使用魅术时会用她最擅长的涩诱，所以在追她的路上我不停的给自己暗示，将自己发.情的可能性降到最低。
       　　却没想到明月导师会用这一招，她竟然利用了优等生会渴望老师的赞许，和解答问题后会期待导师评价的这种心理，成功让我进入了被魅惑的状态。
       　　魅术的极致，从来就不是单纯的涩诱。这一点，明月导师明明在一开始就教过我的。
       　　对美的追求、对丑的厌恶、对强的恐惧、对未知的求索……生命所有一切带方向性的情感，都可以成为魅术俘获心灵的工具。
       　　苏珊畏惧强大的力量，所以在她的眼里，明月导师就是一名至少有着侯爵实力的高阶吸血鬼。
       　　我渴求真相，所以在我的眼里，明月导师就成为了一名好老师。
       　　优等生是不会违抗老师命令的，所以我现在也不得不听从明月导师的话。
       　　想要从这种状态脱离，我就必须放弃自己的求知欲，放弃对这次事件真相的调查，并任由明月导师离开。
       　　但这明显不可能。
       　　所以这是绝杀，这是世界上只有明月导师才能用出的绝杀。让你陷入两难的抉择，无论选什么都是满盘皆输。
       　　“竟然连这个你都想到了？真不愧是你呢，看来人类之盾大学下一任的首席生，要非你莫属了啊。”明月导师丝毫不吝啬她的赞美之词，因为她越是赞许我，我就会在魅术中陷的越深。
       　　我应该一开始就不跟她搭话的！
       　　但现在再怎么后悔也没用了，因为我已经彻底被魅术支配，连咬牙切齿都做不到，完全变成了一具木偶。
       　　“听到了吧？我这次并没有背叛人类之盾，因为我很早就是曙光计划的人了。”明月导师再次温柔的摸了摸咕咕兰的脑袋，“你要不要跟我一起走？虽然曙光计划的生活条件比不了新不列颠学园岛，更是要经常执行一些很危险的任务，但这里可是能见识很多有趣的东西哦？”
       　　“不，我不走，也不会让你走的！”咕咕兰说着再次拿出了她的格斗棍装备在双手上，对着明月导师摆出了一个格斗的架势，“你的魅术的确厉害，就连林月樱这样的人也会中招。但很可惜对我没用，因为我本来就处于被你魅惑的状态。”
本!书..由'【:南'锦:】;'整".理?"，:?小.;说;版.权:歸';原'作':者!所??有.;，?文;.本,仅.!供.'个.:人"学?习!和:试,:读.,，"请!;在:"下'载'后;2'4,小';时..内.删!:除:，;想?!看.请!去,支"'持.订;'阅!正,,版.小".说..，'拒"'绝"盗.'版!！"如?不"慎'该;资':源,侵'犯"了:您""的?权!益?;，';请:麻:;烦"通",知:.我'们;.及'.时.删;除!。:"
;?【?南":錦;】,;提":醒''您"：;合"理?:安,排!:阅;;讀.:时::间?，!"杜,绝'沉:.迷''网!络?小'说.！!更"多?"全,网:小?:说;尽,'在:【?,南:,锦:外.群?】;—,,—,2;0;8!5;;０"9"3;:6!.９;'
:本:,群'.免?,费'提:!取'全.网:平'台?已'!购!"v!"I.,P?"章:节:，'制!成!,t!X't:!等;格!.式"。;,有;想'提?'取.;的'?私,'聊'群:主.'。       　　魅惑效果不可叠加！
       　　原来还有这个！
       　　我本来已经凉透了的心又慢慢火热起来，加油啊咕咕兰，放倒明月导师，你就是这次行动最大的功臣。
       　　“你要对我动手？”明月导师看着咕咕兰的眼中也露出了一丝惊奇，“明明你中了我的爱之魅惑，现在依旧死心塌地的爱着我？”
       　　“没错！”咕咕兰眼神坚定，“我现在依旧爱着你，所以才要阻止你。死心塌地的爱并非是言听计从，而是一切为对方着想，不让对方犯错，这也是爱的一种表现！虽然娜塔莉你经常以爱来玩弄人心，但你自己却从来不懂什么是真正的爱！”
       　　“真正的爱？哈哈哈哈……”明月导师突然笑了起来，笑的有些癫狂，甚至都笑出了眼泪，“你以为你就是真正爱我了？不，那其实只是我让你爱我了而已！而现在，我不需要你再爱我了……”
       　　“魅惑解除！”
   第60章 咕咕兰之殇
       
       　　“我……！”
       　　咕咕兰想要说些什么，却只说了一次字就被断了。
       　　她就仿佛一个播放器中的人物，被人按下了暂停键那样，保持着身体前倾、小口微张的姿势。
       　　只是眼中的神光就好像风中残烛一样，微弱到了随时都会彻底熄灭的程度。
       　　哐啷……噗通。
       　　一开始是两根格斗棍从失去了力气的双手中依次掉落，紧接着就是旗袍少女的整个人，也像坏掉的人偶那样，直接倒在了地上。
       　　“喂！咕咕兰！咕咕兰！你怎么了？”
     外.'群;.二"?零.'八!五!"零!?九;三?.六,.九" !二";灵:'扒.!舞;零'"玖,三!"六""九  　　我冲着仰面躺倒的咕咕兰大喊，她却只是嘴巴颤抖了两下，并没有发出声音，只有两行清泪顺着眼角不停的流出。
       　　“你这个混蛋，你到底对咕咕兰做了什么！？”
       　　极度的愤怒之下，我对明月导师那最后一丝的尊重也荡然无存，身体也重新恢复了自由。
       　　魅术效果解除了？
       　　我的疑惑只有一瞬，很快就恍然大悟。
       　　原来如此，要破除这个‘师生局’的魅术，除了学生自己放弃求知欲之外，还有一个办法——老师做出完全失格的事，让学生彻底丧失对老师的尊敬。
       　　就连明月导师自己，似乎也没想到这种情况。
       　　但她的反应还是比我快了一些，当我想要攻击她的时候，她却先一步朝我扔来了一颗晶蓝色的小球。
       　　嘭！
       　　晶蓝色小球和我的水丸炮一触即炸，在爆开的瞬间，我感觉自己仿佛再次置身于了那种时间静止的世界。
       　　我身体就像被时间停止了一样完全无法行动，思维却不受影响。
       　　我只能眼睁睁的看着明月导师对我和咕咕兰抛了个飞吻，然后再次拉起她那个拉杆旅行箱，像单人出游的阔太太一样，悠然自得的缓步离开。
       　　我感觉只过了最多有5分钟，但当我从这种奇怪的状态恢复时，手机上的时间却告诉我足足过去了半个小时。
       　　我想要继续追明月导师，却被脚边的咕咕兰吓了一跳。
       　　她还是那副仰面躺倒的样子，只不过双眼已经完全哭肿，泪水将她脑后的地面完全染湿。她的嘴巴还是微张着不停的抖动，只是有殷红的鲜血从嘴角流出。
       　　她快要死了——如果我放着不管的话。
       　　可她明明之前非常健康，身体里生命力充盈，也没有受到任何攻击，为什么会变成这样？
       　　我立刻给她灌注生命力，却发现效果不怎么好。
       　　现在的咕咕兰，就好像一个千疮百孔的破罐子。无论我用多大的流量给她注水，那些水都会从无数破口中很快流失。
       　　可是，她的身体明明没有受伤啊？为何竟然会出现这么严重的生命力流逝现象？
       　　难道……我将耳朵靠近咕咕兰的嘴边，想听听她究竟一直在说些什么。
       　　“我-本-将-心-向-明-月，奈-何-明-月-照-沟-渠……”
       　　啧，人家都无情的抛弃你了，你竟然还对人家念念不忘？
       　　你这个咕咕兰是有多痴情啊！说好的大西洋联邦长大的孩子都是放浪不堪多情种呢？
       　　我苦笑不已，却也相当无奈。
       　　这种明显是心理和精神上的问题，我这个只会无脑补充生命力的还真治不了。
       　　而且半个小时的时间，小穹应该已经通过授权记录查到了诺娃那台笔记本电脑的编号，再去强追明月导师意义不大，明显是想办法保住咕咕兰的命更加要紧。
       　　我一手抱着咕咕兰，另一只手拿出手机开始联系。
       　　在接连打了3个电话之后，才算是预约到了临近普鲁德公国的洛氏医院。小穹会从奥林匹斯山脉中的那个研究所里调派一名心理和精神方面的专家乘直升机赶到那里跟我汇合。
       　　至于追捕明月导师和调查曙光计划的事，就只能等洛氏医药的援军抵达奥兰公国之后再说了。
       　　。。。。。
       　　“医生，她的情况怎么样？”见那位洛氏医药的专家推开门走出了治疗室，在走廊里不停走来走去的我赶紧上前询问。
       　　但医生却并没有直接回答我的问题，“林助理，你联系她的家人了么？她的情况相当不妙，不论采取哪种治疗方案，我都必须征求她家人的意见才行。”
       　　“她就是被她的‘家人’弄成这样的！”我没好气的给了医生一个白眼，“有什么治疗方案告诉我就行，我能做主。或许你跟我不熟信不过我，那我找大小姐给我担保总没问题了吧？”
       　　我说着拿出手机就准备拨小穹的号码，却被吓了一跳的医生赶紧阻止了，“不用不用！我告诉你就是，这种小事就麻烦家主大人的话，我就该谢罪了！”
       　　“是这样的……”见我收起手机后，医生才翻开了他手中的一叠文件，“我在数据库中查到了她以前的病历和治疗记录，再根据她外:群,二"'零,.八;;五.!零?:九'三"六?.九,, !二"灵:扒;舞!"零!玖:三"六;九当前的情况，有两个思路完全不同的治疗方案可以选择。”
       　　“哪两个方案？”
       　　“第一个方案，就是还按照以前娜塔莉.明月的方法。既然墨铃兰小姐如今的样子是因为内心空洞所造成，那么就找一个新事物重新填满她的内心即可。也就是说，她如今这个样子是因为失恋，那么就只要让她再重新爱上一个人就行。”
       　　让咕咕兰在重新爱上一个人？
       　　这倒不是不行，可以她现在的样子，恐怕连跟人正常交流都做不到，要怎么谈恋爱？
       　　“第二种方法呢？”
       　　“第二个方案，就是利用有致幻效果的药物来安抚她的心灵，让她的精神在幻觉中得到满足。这样就可以立即停止她因为心伤而造成的生命力流失，之后依靠常规治疗就能让她恢复健康，只不过……”
       　　“只不过什么？”
       　　“只不过墨铃兰小姐以后就会离不开这种药物，一旦断药就会出现致死率极高的戒断反应……这样她恐怕就不能再当特工了。”
       　　把咕咕兰变成一个瘾君子？还是永远不能戒的那种？
       　　不行不行，这个也绝对不行。
       　　“就没有其他方法了么？”我一把抓住了医生的胳膊，紧紧的盯着他的双眼。
       　　“嘶……”医生疼的倒吸凉气，“其实方法是有的，但是成功率很低，难度也很大……”
   第61章 激怒疗法
       
       　　推开治疗室的大门，就看到咕咕兰静静的躺在床上。
       　　她的旗袍已经被全部脱掉，身上只有一件薄薄的病号服，数根连着体征监测仪的电线从她病号服的缝隙中伸了进去，靠着医用胶带将探测端固定在了娇白的玉体上。
       　　这幅病弱少女的打扮再加上她口中依旧不断吟诵着的那句‘我本将心向明月.奈何明月照沟渠’，让平时开朗快乐的咕咕兰看起来很像天龙王朝一部经典古代文学中的葬花少女。
       　　哎，希望那个所谓专家给出的第三种方案有效吧。和葬花少女的形象相比，我还是更喜欢那个整日开朗活泼到有点傻的乐天派咕咕兰。
       　　我蹑手蹑脚的走到了咕咕兰的身前，然后从手上那个科技感十足的盒子里拿出了一支注射器。
       　　这注射器里其实只是普通的葡萄糖溶液而已，但为了那个方案。我特意改变了颜色，让其看起来紫里发黑，很像那种效果邪恶的生化试剂。
       　　“嘿嘿嘿……”我故作奸诈恶心的笑容，“只要把这一针给咕咕兰打进去，她就会忘记以前的一切，乖乖当我的好‘坐骑’，白天当交通工具，晚上当暖床工具，完美！”
       　　咕咕兰的眼角跳了跳，眉间出现了一丝怒意。
       　　有戏！
       　　我表面依旧神色不变，心里却是高兴的差点跳起来。
       　　根据那个医生的说法，咕咕兰是否会对我的话产生反应，就是这个治疗方案的关键！
       　　虽然咕咕兰眉间的怒意一闪即逝，很快又变成了只会小声吟诗的病弱葬花妹妹，但我相信她的注意力已经有相当一部分放在了我身上。
       　　“嘿嘿嘿嘿……”
       　　我继续一脸痴.汉般的笑容，解开了咕咕兰病号服的扣子，然后掀到旁边，露出了我的目标。
       　　“林月樱！你这个混蛋想干啥？”
       　　终于，就在我把注射器的针头贴在了咕咕兰娇嫩的皮肤上，准备刺入然后推动的时候，她终于有反应了。
       　　咕咕兰先是一把抓住了我的手腕，然后用膝盖撞击我的小腹。待我被撞的向后退了半步后，她立刻就从床上起身，将另一只手握拳狠狠的揍向了我的脸。
       　　这一套动作行云流水，虽然还比不上咕咕兰的巅峰期，但也至少有了7成的水平，完全不像是一个差点因为心伤至死的人能做出来的。
       　　“来人啊！救命啦！有人要趁人之危图谋不轨啦！有没有人啊！？”
       　　咕咕兰轻易就将没怎么反抗的我给用体术制服，按在了治疗室病床旁不远处的办公桌上，让桌上的各种文件哗啦啦的散落了一地。
       　　“嘿嘿嘿，别叫了，这里外;;群;二;"零!,八.!五:?零..九;?三!,六,九!; :二!灵!;扒!舞!!零:"玖'三!六'!九可是洛氏医药的地盘，你就算叫破喉咙也没用的，亲爱的咕咕兰~。”我伸出舌头舔了舔咕咕兰按着我脖子的右手，同时双腿夹住她的腰猛一用力，就将身体还有些虚弱的咕咕兰剪倒在地。
       　　啪！
       　　看咕咕兰还想动手，我立刻就打了个响指，用水雾定身术将她牢牢束缚在了椅子上，只能用一双漂亮的大眼睛喷火似的瞪着我。
       　　“林月樱，没想到你也是个混蛋，比那个娜塔莉.明月也好不到哪去！你就没有良心吗？”
       　　“嘛，反正你也不想活了不是么？”
       　　我无所谓的耸耸肩，将刚才搏斗时掉落的注射器重新捡了起来，并从旁边的柜子里拿出了一瓶医用酒精擦拭消毒。“既然你已经放弃了自己的生命，那我为什么不能废物利用，趁你还没死的时候把你变成听话乖巧好用的‘坐骑’呢？”
       　　“谁……谁说我不想活了？我才没有放弃自己的生命！”
       　　咕咕兰不服气的瞪着眼反驳我，只是她的眼眸深处有一丝心虚和不自然。
       　　“还没有？”我不屑的撇撇嘴，“可你刚才的样子看上去比葬花少女都还要心碎，我可是连着往你体内灌注了3个小时的生命力，你却连其中的百万分之一都没有吸收。如果不是你自己的死意已决，又怎么可能会这样？明明你的身体非常健康！”
       　　“你！”咕咕兰怒瞪着我，却是渐渐泄气，不知该如何反驳。
       　　“所以嘛，像你这种失恋一次就放弃一切的懦弱少女，就算这次侥幸活了下来，以后也肯定是被人抓走后调教成r.b.q的命运。与其将来便宜别人，还不如让我爽爽。”
       　　我举起注射器，笑嘻嘻的再一次向咕咕兰靠近，“所以你还是乖乖的别反抗了，这一针下去，你就会忘记所有的烦恼，忘记那个让你心碎的娜塔莉.明月，再也没有痛苦哦？”
       　　“谁说我懦弱了？林月樱你这个恶毒的混蛋明明什么都不懂！”
       　　咕咕兰又哭了，只不过这次是被我气哭的，“像你这样天赋绝佳，还有大佬一路照应的幸运儿，又如何能理解我的痛苦？”
       　　“你有什么可痛苦的？”
       　　“我当然痛苦！”咕咕兰咆哮起来，“我小时候就家破人亡，全靠对着娜塔莉的爱意支撑才活到现在。哪怕我明知那爱意是虚假的也无所谓，因为如果我不再爱她，我就不知道该怎么活下去了！”
       　　“就这？”我脸上不屑的表情更甚，“所以说你是个懦弱的家伙，你的痛苦和我比起来简直就是灯火与日月，我都好好活下来了你又凭什么寻死觅活？”
       　　“你这家伙也会有痛苦？”咕咕兰已经哭红的眼睛里流露出了几丝好奇。
       　　“我当然也痛苦了！”
       　　我伸出双手，让水花与月光两种力量同时在两个掌心出现。
       　　“你说我天赋绝佳，没错，我可以毫不惭愧的说，我的天赋在整个人类的历史上至少也是百年一遇的那种级别。但是，你知道我这天赋的代价是什么吗？是我亲生母亲和妹妹的生命！不管我愿不愿意，只要我活着，她们就一定会死！”
       　　“呃……”咕咕兰似是有些惊到，没有说话，只是眼中的好奇却更浓了。
       　　“我研究科学、研究神秘、研究全世界的一切珍藏典籍和不传之秘，又借助整个家族的力量，总算找到了可以拯救她们的办法……但代价，却是要亲手杀死和自己真心相爱的女孩儿！”
   第62章 浮出水面的阴谋
       
       　　我将自己过去的经历，大致给咕咕兰讲了一遍。
       　　除了我以前是男孩子，现在的身体是月樱学姐的这件事我没说外，其他的基本都说了，甚至包括一些洛家的秘闻。
       　　咕咕兰以前虽然也对七极姬多少有些了解，但关于受容体和七极姬的关系，以及七极姬具体的传承方式等这些都还是第一次听说。
       　　所以她听的非常认真，似乎不愿意错过一个字。
       　　“你的意思是说，那位洛家大小姐其实是你的妹妹？可她不是跟你在游轮的甲板上……好吧，好像芬里尔家的那对儿姐妹也是这种关系，这大概是你们这些大家族的特色吧？”
       　　“你好像对大家族的姐妹关系有什么误解，算了……”我叹了口气，对自己的故事做了总结，“总之我想告诉你的是，我其实比你更惨——我没能拯救母亲的生命、本该属于自己的责任和重担全都压在了妹妹身上、心爱的女孩儿至今杳无音信，这样我都好好的活了下来，你还说自己不懦弱？”
       　　“是啊，你这么一说，以前我的还真的挺懦弱。”咕咕兰自嘲的笑了一声，“只不过失个恋而已，还是因魅术而诞生的虚假恋爱，我竟然差点就心碎至死了……行了，赶紧放开我吧！还有别拿着你那支葡萄糖溶液吓唬人了，就算你真给我打了，我也不会变成你乖巧听话的‘坐骑’的！”
       　　“呃，你已经看出来了？”我讪讪的笑着将那支注射器收了起来，并解除了水雾定身术对咕咕兰的控制。
       　　“当然。”咕咕兰朝我翻了个白眼，“我的确是个傻乎乎的乐天派，但我又不是真的笨蛋。你要是真对我图谋不轨，以你的作风和实力我哪有反抗的余地？而且平白无故的，你又何必对我讲述你的过去？那些内容里有不少都是洛家的机密吧？你就这么告诉我了真的没问题？”
       　　“当然没问题，有问题我也会搞定的，不用你来操心。”我自信的挥了挥手，然后才有些好奇，“你是怎么知道我那支注射器里装的是葡萄糖溶液呢？”
       　　“因为你是个笨蛋啊！”咕咕兰突然就乐了，“虽然我不知道你用什么办法把颜色变的那么古怪，但你怎么说也要把包装换一下啊？你拿出注射器的时候，那注射外'群';二!零'.八:.五;零""九,'三.六!九: !"二?灵".扒"舞.,零?玖?'三'六''九器可还没有拆封，包装上可是清清楚楚写着葡萄糖溶液几个字呢。”
       　　呃，是这样么？
       　　我扫了眼地面上那注射器的包装，发现竟然还真如咕咕兰所说。
       　　“哈哈哈，咕咕兰你真厉害。”这种时候我就只能微笑着转移话题了，“说起来，既然你已经从失恋的心碎状态中恢复了过来，就是说你已经决定好以后要怎么办了？”
       　　“当然！”咕咕兰神气的挺了挺她那体积很小却形状挺圆的胸部，“总有一天，我会把娜塔莉.明月那家伙亲手抓住，把她调教成离了我就活不下去的样子，最后再抛弃她，让她也尝尝这心碎的滋味！”
       　　“呃，你还是对她执念这么大啊？”我有些惊讶，“我还以为你既然已经恢复，说明你对她已经彻底放开了呢。”
       　　“当然，毕竟她都这样对我了，我肯定不会饶了她！”
       　　咕咕兰说着又狠狠的瞪了我一眼，“还有你也不是什么好东西，整天就想着拿我当‘坐骑’。你等着吧，总有一天我也会骑在你身上，让你乖乖叫我主人的！”
       　　哈？
       　　。。。。。
       　　虽然和以前相比似乎有了点微妙的变化，但咕咕兰总算是摆脱了那名为‘心碎’的负面状态。
       　　这个时候天色已经很晚了，洛氏医药的支援部队早就已经抵达了奥兰公国，此刻正和大西洋联邦那个空军基地中派来的士兵一起，在奥兰主城挨家挨户的搜查可疑分子。
       　　当咕咕兰载着我再一次回到奥兰主城的时候，搜查已经基本结束了，曙光计划的知情者没找到，潜藏的吸血鬼和活尸倒是发现了不少。
       　　苏珊属下那些无害的吸血鬼被我出面保了下来，剩余那些最近残害过不少人类的当然就集中处理了。
       　　虽然那些家伙不是没有尝试过反抗，但在火焰射线枪和圣银子弹面前，这些低阶吸血鬼的力量简直不堪一击。
       　　“怎么样，小穹，知道曙光计划昨天一天都干了些什么事情了么？”
       　　在视频通话接通后，我发现妹妹大人的脸色很不好看，看我的眼神比饿肚子时的苏珊还要过分，似乎恨不得一口一口把我吃了。
       　　“你这个笨蛋姐姐，你知道么？这次因为你的失职，可是麻烦大了！”小穹咬牙切齿的告诉我，“在娜塔莉.明月得到洞察卫星权限的25个小时之内，全世界一共发生了143起超自然侵害事件，有数千人死亡，还有近百万人失踪，应该大部分都是该死的曙光计划干的！”
       　　“近百万人失踪？”我难以置信的惊呼出声，“不可能吧？现代社会这么发达，哪怕没有我们的全球洞察计划，这么多人失踪也很快就会被人们发现，然后在网络上掀起轩然大.波的，为什么现在网上一点消息都没有？”
       　　“因为那些失踪和侵害事件，全都发生在那些偏远落后的贫穷地区，那些地方很多甚至还没有通电，就更别说网络了，他们的消失和死亡当然不会引起关注。除了我们组织之外，这个世界上也基本没有人会关心他们的死活。”小穹的语气有些复杂。
       　　“这……好吧，可是曙光计划绑架这么多人干什么？难道……”
       　　想到曙光计划那些将人类改造成怪物的技术，我心中直呼糟糕。
       　　“没错，就是那个难道。”和我心意相通的小穹隔着屏幕也能轻易看穿我的想法，“在瀛洲群岛时那个黑袍女不是告诉过你么？他们曙光计划的第一步，就是要征服整个世界。现在，他们已经有了足够的兵员——无论是黑兽还是吸血鬼，单打独斗虽然不是人类军队的对手，但一旦成了百十万级别的规模……”
       　　世界上将没有任何一个国家会是他们的对手！
   第63章 都是我的错
       
本!,书,由.:【;;南.錦"】,整,'理;"，,小!说?,版;权?:归??原;:作.!者;所!:有:，?.文?本,,仅?供,个".人:!学,.习.,和.?试"?读!,,'请!.在"下""载!后;.2,4""小"时.内;删'"除.?，":想.;看"'请,:去,支?持?"订',阅;正"'版,小.说":，.;拒:,绝.盗"'版,!！.!如!不,,慎.该??资?源:侵.犯"了'?您;?的?!权,?益''，".请:'麻?,烦'通,知',我'们?.及"时;删.除:。?,
";【?南,"锦!'】;:提.,醒';您'：.合;?理!"安:排:'阅,读;'时:间'，?:杜:绝;!沉:'迷:'網'络.?小,說.!！:更.多:!全,网:小?说':尽:在'【?;南;錦':外?!群""】,—,!—"2!0.'8;5"0:.9!3'６.9;
:本?.群:;免'费':提;:取;:全:"網,平?台',已;'购.:v;ｉ,.P??章.:節!?，?.制:成"t,,x:t'等;,格!式'。!:有.;想;提'取'的.私:!聊!,群!"主,。       　　必须要在曙光计划把失踪的那些人全部改造成怪物士兵之前，将他们找出来！
       　　“知道曙光计划把拐走的那些人藏在哪了么？‘全球洞察计划’不是号称可以无死角的时刻监控整个世界么？既然权限已经收回，那就开强洞察模式扫一遍啊，那么多人被绑架，不可能一点线索都没有吧？”
       　　“……这也是我感到最奇怪的地方。”小穹单手拖着下巴露出了一个疑惑的表情，“在你带那个咕咕兰治疗的这段时间里，我已经将洞察卫星所有的外放权限全部回收，并让所有卫星都开启强洞察模式把整个地球来来回回扫了3遍——那些人真的一点痕迹都没有留下。”
       　　“难道曙光组织已经能在宇宙建立据点了吗？”
       　　我感到难以置信，那可是百万人啊，想把他们在一天之内全都转移到太空里，这种技术就算是我们组织保守估计也需要至少50年才能办到。
       　　“不可能的，就连我们都没这个技术。而且就算他们真有什么太空基地，也不可能瞒过世界上那么多的军事卫星进行大批量人口转移。如果是使用大型传送魔法，那么也一定会产生世界广播级别的魔力波动，梅林那家伙不可能毫无感觉的。”小穹也同样否定了这个可能性。
       　　既然没有出地球，那曙光计划到底是将这百万人藏到哪里了？
       　　“其实，还有一种办法，是可以在地球上瞒过洞察卫星的，只是那种技术……”小穹眉头皱的更紧，“如果曙光计划连那种技术都掌握了外!群"?二"零:,八?五'零'九?三",六:?九? .'二;灵',扒;?舞"零:,玖;三;.六?九，事情可就相当难办了。”
       　　“什么技术这么厉害？”
       　　竟然可以瞒过拥有科技和神秘相辅相成的多元化侦测手段的洞察卫星？
       　　“那种技术你应该也亲眼见过了——‘乐园’。”小穹叹息了一声，“如果曙光计划有一个像‘乐园’那样的亚空间，那么他们能瞒过洞察卫星的扫描也就不奇怪了。”
       　　乐园啊……
       　　的确，当时亲眼目睹八云姬恋开启乐园之门的时候，门的另一侧的确是一个完全不同的世界，甚至连天空的颜色都不太一样。
       　　“我们组织就没有这方面的技术么？能不能想办法搞一个可以探测亚空间的装置出来？”
       　　“你以为我们不想嘛？如果真有这种技术，我们的总部就不会建在新不列颠群岛了。”小穹苦笑着摇了摇头，“虽然我们天龙王朝有关于亚空间如‘昆仑’、‘蓬莱’之类的记载，古代不列颠也有‘阿瓦隆’、‘仙女湖’之类的存在，但如今相关的技术全都失传了。全世界目前唯一掌握亚空间知识的，恐怕就只有那位八云家的大小姐了。”
       　　说的这里，小穹看我的目光就又变的幽怨了起来，那直勾勾的眼神盯得我心里发虚。
       　　“呃，小穹你怎么这样盯着我看？”
       　　“哼，你自己心里清楚！”小穹傲娇的耸了下她精致的小鼻子，“你刚才心里肯定实在偷着乐，因为这样一来你就有借口再次去瀛洲群岛找那位漂亮又有钱的大小姐了对吧？”
       　　“没有没有！”我连忙摆手，“漂亮又有钱的大小姐我有你一个就够了。即使真的需要我去瀛洲群岛，我找那位八云小姐也只是谈公事而已，绝对不会胡来的！”
       　　“你骗鬼呢吧！”小穹没好气的瞪了我一眼，“现在的你撩妹子都快变成一个被动技能了，谈公事？怕不是谈着谈着就谈到床上去了吧？”
       　　“怎么可能！”我立刻大声喊冤，“在亲爱的妹妹眼里，我难道已经变成这种人了么？我不是，我没有，小穹你别乱说啊！”
       　　“不是？没有？”小穹的嘴角逐渐浮起冷笑，让我的心理更毛了，“那我问你，你在这次任务中为什么没能提前发现曙光计划的阴谋？以你的能力，在奥兰主城待了那么多天，竟然会连绯红家族和曙光计划搞实验的地方都没找到？”
       　　“那是因为对方太狡猾了啊，我也没办法！谁能想到那个娜塔莉.明月竟然真的会背叛组织？而且她还是我们的导师，对我们都很熟悉，针对性的算计之下，我们输的也不冤啊！”
       　　在眼睁睁的看着明月导师离开后，我就是一直这么在心里安慰自己的。
       　　“你就是这么欺骗自己，好让你良心不痛的对吧？”然而小穹一眼就将我彻底看穿了，“而且据我所知，其实完全不是这么回事吧？你们这次没能阻止曙光计划，是因为身为领队的某人，连着一个星期的时间沉迷在吸血鬼母女花的床上，才导致延误战机的吧？”
       　　噫，小穹竟然连这个都知道了？
       　　完了完了，这下全完了！
       　　自己做的事自己心里清楚，尽管我一直在欺骗自己，但被小穹一语点破之后，那埋藏在心底的自责和后悔感就瞬间爆发了。
       　　我必须承认，自己的确在苏珊母女那里浪费了太多的时间。
       　　那种超级加倍的舒爽感实在太令人沉迷和丧志了，甚至如果不是苏珊偶然间从那名女高中生父亲那里得到了蕾芙丽的消息，我可能还在她们的床上‘按兵不动，再观察观察’呢。
       　　“怎么这会儿知道后悔了？晚了！”小穹在视频里恨铁不成钢的教训着我，“你忘记了我们天空王朝有句古话，叫色字头上一把刀么？看你以后还敢不敢乱搞！”
       　　“对不起，我错了！”我对着视频通话的屏幕跪了下来，“这次任务失败的责任全部在我，我愿意承担一切处罚。”
       　　“哼，知道错了就好。”　　
       　　大概是看我跪的比较诚心，小穹的语调回暖了几度，“至于这次任务的事，其实你们没有失败。毕竟你们的任务只是调查奥兰公国发生的事，并没有说让你们解决。而且你们这次行动小组的成员还全都是学生，对手却是曙光计划这样的强大组织。所以组织不会算你们任务失败的，甚至还会在结算时上调任务等级，给你们更多的积分奖励。”
       　　竟然还有这种好事？
   第64章 歌声
       
       　　我开心的抬起头，却发现小穹的嘴角还带着一丝坏笑。
       　　这……恐怕别人没什么事，但我应该是要倒霉了吧？
       　　“但是，你在任务期间沉迷声色、玩物丧志导致没能及时发现敌方的阴谋也是事实。”
       　　果然，我就知道，小穹不会这么轻易放过我的。
       　　“虽然组织不会惩罚你，但家法不会饶了你。等我忙完手头上这两个会议回去后，会亲自对你执行家法的！”
       　　家法外":群"?二.零.八,五,零?九'?三',六:;九; ."二,灵?扒'"舞"!零:玖?,三??六!'九？
       　　我仔细回忆了一下，我们洛家好像并没有因为任务失败就要受惩罚的家法吧？
       　　“小穹你少忽悠我！”我不满的对妹妹撇撇嘴，“我可是已经恢复记忆了，家主传承的相关培训当年我可是比你的成绩好的多，我怎么不记得有这种家法？”
       　　“你也说那是当年了。”小穹再次傲娇的哼了一下，“现在我才是洛家家主，可是添加新的家法。惩罚你的这条就是我刚刚想出来的，有什么问题？”
       　　“没问题、没问题……小穹你开心就好。”我苦笑着摆摆手，“反正你就是想要找个借口欺负我嘛，直说就行了呗？”
       　　“哼，这次可是和小时候的恶作剧不一样，你最好有点心理准备！”小穹眼中突然闪过一丝兴奋，“那可是我最近刚通的一款H游戏上的玩法，里面的女主角跟姐姐你挺像的，我玩到那段的时候可是好了好几次……咳咳咳，总之你把那边的善后事情处理一下吧，我们学校见。”
       　　小穹自曝完之后逃也似的就关掉了视频通讯，只留我一个人哭笑不得的跪在原地。
       　　这丫头，竟然想把H游戏里的玩法用在我身上？那可真是……
       　　令人有点期待啊。
       　　。。。。。
       　　结束了和小穹的联络之后，我又去看了看这次行动小组里的其他人。
       　　被触手袭击后又中了魔龙尸体中死亡之毒的肖娜，现在已经清醒了过来，只是看上去还很虚弱，有些娇滴滴的，跟以前那火爆神官的形象判若两人。
       　　听说沃德学长已经向学校申请了一周的休假，准备带肖娜好好出去玩玩，度一个真正的蜜月……嘛，只要他身体吃得消就好。
       　　秋绘的伤当时虽然看起来很惨，身上好几个血洞。但那些其实都只是最基本的外伤，在被我灌注生命力修复之后，很快就愈合了。
       　　晚上奥兰主城全城大搜查的时候，秋绘还在对付那些反抗的吸血鬼和活尸时大展身手，斩杀了不少敌人。
       　　比较难办的是诺娃和尤兹哈，也不知道她俩到底是中了怎样的魅术，即使现在依旧处于失智状态。只要一清醒就会进入那种奇怪的发.情模式，见人就扑。
       　　没办法，我只能再次让她们晕了过去，然后安排了一架直升机连夜将她们送回学园岛。岛上主修魅术且成就不低的特工并非只有娜塔莉.明月一个，那些人或许有办法救治她们。
       　　最后我才又通过蛋糕房的壁橱，回到了苏珊那个位于地下的巢穴。
       　　除了苏珊母女三人外，风间茗奈、蕾芙丽.绯红、还有被我活捉的梅兰璐.绯红全都在这里。
       　　按说我应该是在第一时间把梅兰璐交给组织，让那些刑讯官们撬开她的嘴，问出曙光计划的秘密的。
       　　但在跟娜塔莉.明月接触之后，我才意识到，梅兰璐这个吸血鬼亲王和整个绯红家族，也不过是曙光计划的弃子而已，她不可能知道什么重要情报的。
       　　所以在蕾芙丽的再三恳求之下，我才答应给她们姐妹俩这最后一晚的时间，以后她们再想见面，可就很难了。
       　　当我来到那个熟悉的房间时，就看到梅兰璐还被那根神话级的麻绳捆着，靠坐在墙边沉默不语。
       　　她妹妹蕾芙丽倒是在一边拉着她的手不断柔声说些什么，却似乎并没有被她听进去。
       　　苏珊则是事不关己的坐在远处的椅子上，一边喝红茶一边看热闹。哪怕是被梅兰璐用想要杀人的目光盯着，她也丝毫不怕，甚至还时不时回一个挑衅般的表情。
       　　看来她被梅兰璐强行征用的这大半年里，没少受气啊。
       　　至于风间茗奈，却是所有人里最舒服的一个——露丝塔利亚和安捷米丽娜这两只可爱的吸血鬼萝莉正一左一右坐在她的腿上，被她用一幅扑克变出的各种花样逗的咯咯直笑。
       　　在发现我来了之后，反应最大的却是那个被捆着的吸血鬼亲王。
       　　她的脸上充满了疯狂，看向我的眼神中也满是期待。
       　　“怎么样，整个奥兰是不是都已经完全变成吸血鬼的世界了？哈哈哈哈，你上当啦，就算你抓住了我也没用，我的盟友们依然会完成我的梦想，把全人类都变成吸血鬼的！”
       　　“不，其实你和绯红家族都只不过是曙光计划的弃子和牺牲品而已。奥兰公国现在依旧属于人类，反倒是那些隐藏在人群中的吸血鬼，已经差不多都被清理干净了。”我朝梅兰璐耸了耸肩。
       　　“什么？曙光计划骗了我？不可能……这怎么可能？”梅兰璐本就苍白的脸色更是多了几分死灰，“我的吸血鬼王朝……没了？”
       　　“当然，你也不想想。曙光计划的核心成员都是人类吧？他们怎么会可能让你把这颗星球变成吸血鬼的世界？他们只是看中了吸血鬼的夜战特性，打算制造一批吸血鬼士兵，需要你们配合试验而已。现在实验已经成功，你们自然就没用喽。”我将关于曙光计划的一些事情全都告诉了梅兰璐。
       　　这位吸血鬼亲王一下子就彻底焉了，梦想的破碎和盟友的背叛让她彻底变成了咸鱼，最后更是抱着蕾芙丽大哭起来。
       　　“说起来，我一直挺好奇。”在梅兰璐发泄完情绪之后，我蹲下身问她，“你以前也是名优秀的狩魔人吧？为什么会有把全世界的人都变成吸血鬼这个想法？”
      外:群',二;零!;八?"五"零;"九!;三?;六;?九? ;二!,灵;!扒.舞??零?玖;'三;六,九 　　“对啊姐姐，你为什么会有这种想法？你一开始不是很痛恨我把你变成吸血鬼的么？”蕾芙丽也在一旁问道。
       　　“对啊，我为什么会有这个想法？”梅兰璐的眼中闪过一丝茫然，“我好像是听到了歌声，又好像是听到了谁的低语，然后一个念头就疯狂的生了出来……”
       　　“什么念头？”
       　　“既然自己已经身在地狱，那就不如把所有人都拉入相同的地狱！”
       　　（本卷完）
第六卷 群魔乱舞的瀛洲
   第1章 忙碌后的日常
       
       　　呼~
       　　初冬的冷风从窗户吹入，沿着被角的缝隙钻进了被窝，然后像冰凉的情人之手那样抚过我的身体，让还在美梦中的我禁不住打了个颤。
       　　呜，我记得睡觉前明明把窗户关住了啊，为什么还会有冷风吹进来的？
       　　迷迷糊糊中我揉了揉眼，向窗户的方向偷偷瞄了一下，又赶紧钻回了被窝里。
       　　该死的，怎么这么快就到早上了？我完全没有睡够嘛！
       　　虽然天还没亮，但紫璃音既然已经坐在窗边开始敲打她的笔记本电脑，那就说明时间应该已经过了6点。
       　　“好啦，既然已经醒了，就不要再睡回笼觉了。赶紧换衣服起床吧，我记得你今天应该很忙来着？”我刚蒙住头，紫璃音那带着好笑意味的声音就从窗边传了过来。
       　　对呀，我今天还有很多事来着。
       　　想要闭上眼再去追寻那美妙梦境的我，忍不住在被窝里暗自苦笑。
       　　那一夜，梅兰璐.绯红在得知自己被曙光计划出卖了之后，毫不犹豫的就说出了她所知道的一切。
       　　在奥兰公国，绯红家族的6个秘密据点全部被改造成了曙光计划的实验室。之前的一年中，他们就是在那些实验室里进行将人类转化成吸血鬼的实验。
       　　因为绯红家族名义上属于组织的附庸，所以那6个实验室自然也在全球洞察计划的白名单之中，洞察卫星在奥兰公国上空飞过了无数次，也没有发现那些惨无人道的实验项目，这大概就是所谓的灯下黑吧。
       　　之后的几天，我就一直带着洛氏医药直属的人类之盾特工们在清点那6个实验室。
       　　虽然曙光计划在撤离时带走了所有的核心成果，但哪怕是遗留的那些边缘资料和实验痕迹，也有许多让人触目惊心的发现。
       　　直到昨天上午，我才将奥兰公国的一切忙完，回到了新不列颠学园岛。接着又马不停蹄的处理了一天任务的交接流程，回到宿舍时基本已经累瘫了，就连澡都是紫璃音抱着我去三楼大浴室里洗的。
       　　哎……
       　　我长长叹息了一声，无奈的再次将被窝掀开，然后将睡衣脱掉，换上校服。
       　　“姐姐大人为什么每天都能起的这么早呢？明明我看你有时候睡的也很晚啊，而且忙演唱会的时候应该也很累吧？”
       　　这个问题我其实早就想问了，哪怕掌握了水之生命的我理论上拥有无限的体力，也会在精神上感到疲惫。但我好像从来没有见到紫璃音有过疲惫的样子？
       　　“那当然是因为我有特殊的休息技巧喽~。”紫璃音意味深长的看着我，“毕竟我有一个温暖柔软还乖巧听话的抱枕嘛，所以我的睡眠质量可是很高的哦~。”
       　　“噫，姐姐大人你又欺负我！”听出紫璃音话里的意思，我立刻就感觉脸蛋发热。
       　　说起来也是奇怪，明明和其他女人相处时，娇羞的总是她们，为什么一到紫璃音面前我就这么容易脸红害羞呢？
       　　“谁让小可爱你总是这么可爱呢~。”紫璃音边说边用双手飞快的在笔记本电脑上敲打，并在一连串让我眼花缭乱的操作之后，以重重的按下回车键为结束，然后将盖子盖上，并站起来慵懒的舒展起身体。
       　　那完美而匀称的身段在紫色纱裙之下显的无比诱惑，哪怕我其实每晚都被她搂着睡觉，此刻也忍不住一阵心猿意马和口干舌燥，并赶紧别开眼看向别处。
       　　“走吧，今天起的有点早，现在好像饿了呢。”紫璃音隔着纱裙摸了摸自己平坦的小腹，“而且也有大半个月没吃到小可爱做的早餐了，挺怀念呢。”
       　　“我这就去给您准备早餐，姐姐大人！”
       　　。。。。。
       　　“姆姆姆……还是林月樱你的手艺好，明明同样是鸡腿堡，为什么你做外?群!,二,零;八;:五',零:九!.三;?六!,九" .二;"灵;扒;;舞""零.,玖,三',六::九的就比路边卖的好吃那么多呢？”
       　　阿芙拉一边狼吞虎咽一边用左手朝我比了个大拇指，她右手里的那个鸡腿堡已经是她吃掉的第三个了。
       　　“这么暴饮暴食你小心发胖！变成了小胖妞之后你可就再也钓不到凯子了！”我没好气的白了阿芙拉一眼，“其实那些路边推车摊的手艺还是不错的，你之所以感觉我的手艺更棒，是因为两个原因。”
       　　“什么原因？吸溜~~”秋绘也一边大口的吃着拉面，一边好奇的抬头问我。
       　　“第一个嘛，自然是食材了。要知道我给你们做的这些鸡腿堡、鸡汤拉面、鸡肉拌饭，选用的可全都是价格吓人的肯德鸡。这种鸡的鸡肉本身就带有肯德大叔的独家味觉幻术，能让所有人都觉得好吃。”
       　　“可是……以肯德鸡为食材的鸡肉料理，外面也是有卖的啊？虽然价格贵到吓人，但在你陪洛大小姐隔离的时候我有一次实在没忍住还是买了一份，却发现还是少了点什么。”同样美滋滋的吃着鸡汤拉面的晶提出了她的疑问。
       　　“那当然就是因为第二个原因啦。”我得意洋洋的昂起了头，“哪怕是附加了味觉幻术的鸡肉，也只能让人觉得味道很棒而已。但料理可不是只有味道，口感也非常重要。只有身为黑水玄姬的我，才可以任意改变水的沸点，让鸡肉在最合适的温度中被做熟，有着最棒的口感。”
       　　“啧，那么厉害的七极姬的能力，却被你在料理上用的这么炉火纯青，可真是……”雪莉习惯性的讽刺着我，手中的刀叉撕扯起鸡排来却是丝毫不慢，“万一将来你不用当特工了，可以考虑去开家饭店当厨师呢，亦或者……家庭主妇？”
       　　“家庭主妇还是算了吧，我可是事业心很强的人！”
       　　我朝雪莉翻了翻白眼，然后才想起昨天拜托她的某件事，“对了，昨天我给你的那根绳子你认识么？那绳子的确很厉害，听其原主人说，这绳子甚至可以束缚神明，就连我被捆住之后都一时没能挣脱。”
       　　“那个绳子啊……我认识是当然认识了，只是……”雪莉的脸色突然有些古怪起来，“理论上说那根绳子确实可以束缚神明，但必须是动情了的女神才行。因为，那是传说中奥林匹斯的神王，玩弄那些女神们时所使用的情趣道具……”
       　　
   第2章 蕾芙丽的答谢
       
       　　一个情趣道具竟然就这么厉害？该说不愧是神明用的东西么？
       　　但是不对啊，苏珊捆我的时候，我正处于被两只吸血鬼萝莉吸血的状态，能把我捆的无法挣脱很正常。
       　　可为什么我捆梅兰璐的时候，她也无法挣脱呢？
       　　而且苏珊还说过，她曾经用这绳子捆过不少狩魔人强者，当中自然不乏男性，为什么他们也无法挣脱？
       　　我将心中的疑惑说了出来，却遭到了雪莉的再一次耻笑。
       　　“你是笨蛋吧？我的意思是，这绳子如果用来捆神，只能捆的住动情的女神。但你是神么？那个吸血鬼亲王是神么？你们等级差的太远啦，所以哪怕不符合条件，也依然挣脱不了那根麻绳。毕竟就算是情趣道具，那也是神话级的情趣道具呢。”
       　　也就是说，只要是神明的道具，哪怕只是情趣用品，对我们人类来说也可以是很厉害的武器喽？我没有在意雪莉的嘲讽，反而是若有所思。
       　　。。。。。
       　　吃过早餐之后，我稍微消息了一会儿，就再次穿过英吉利海峡，来到了法兰西公国。
       　　只不过我这次来并非是为了做任务，而是私事。
       　　按照信息上的地址，我很快就来到了法兰西公国沿海的一座小城里。
       　　走过几条街道后，那熟悉的蛋糕香气就飘入了我的鼻中，相当诱人。
       　　有这种感觉的明显不止我一个，我看到有不少仅仅只是经过的年轻女性，在闻到这香气后都是精神一震，然后没多犹豫就朝着同一个方向走了过去。
       　　这个苏珊，我不是告诉她要低调一点了么？她怎么还一大早就这么高调的捕猎？
       　　要知道她没像其他吸血鬼一样被剿灭可是因为我做了担保，如果她伤了人，我也要连带受罚的！
       　　我眉头一皱，加快脚步朝着目的地走了过去，准备好好教训一下苏珊那个家伙。
       　　然而当真到达目的地的时候，看着眼前的情景我却又不知道说什么好了。
       　　这一次她们竟然真的是在卖蛋糕，而且那在蛋糕房柜台前的，竟然是绯红家族的前家主——蕾芙丽.绯红。
       　　这个女人……当时她那吸血鬼亲王姐姐被组织带走关押之后，她说想要找个地方静静就独自离开了，现在怎么会跑到苏珊的蛋糕房来当服务生了？
       　　我在其他排队等着买蛋糕的顾客们有些诧异的眼神中，直接走到了蛋糕房的柜台前，没交钱就直接将每种蛋糕各拿了一块放在嘴里。
       　　“呜姆，味道不错嘛。我还以为是苏珊那家伙又在用魅术香精骗人，没想到她竟然真的会做蛋糕？”
本;;书;!由:【.'南.?锦:】;"整:理'，,!小?说.版:"权?归,:原..作??者'!所'有外:群."二?:零'"八.五?'零.?九!!三?六?九?; !;二:;灵:,扒:.舞"零:玖!'三!六,"九";，!!文.本!僅?!供,个!人!学'习'和.!試;,读""，''请;在:?下,,载!;后.'２,'4'?小':时''内,;删"除'"，;想"看"請.去:支??持.订:阅,"正?版;!小'说.!，'拒"绝!盗"版,！?.如,,不?慎:该?资.源',侵'犯,了"?您;的;权!益,!，.'请!麻'烦";通?知,我"们;及'时?删:除?。,!
?,【,'南?锦:?】":提'醒!您.：;;合?理?安,排"?阅,读""时;'间"?，;:杜!绝,沉;迷";网'络;"小;:说?;!;,更!多!全,;网,小"说!尽"在,;【!?南"锦""外,!群.】,?—:—!2;?0.!８,5?0.9."3"6"'9.'
",本'.群;:免::费:?提?;取?全;网,平,"台';已'购;v;i':ｐ"章?"节;;，'制,成't:X?t?等,!格".式?,。"有?'想:,提.,取?的?私.聊'"群,主:.。       　　“你来了啊？”刚跟一名顾客完成了交易的蕾芙丽微笑着朝我点点头，“是啊，我也没想到她一个吸血鬼竟然还会有这种手艺。一般吸血鬼都是很讨厌烹饪人类食物的，那家伙可真是一个吸血鬼中的异类。”
       　　“我觉得你也够异类了。”我对着蕾芙丽翻翻眼睛，“你一个最强狩魔人家族的家主，怎么会想到跑来给吸血鬼打工的？”
       　　“现在哪还有什么狩魔人……这个群体估计很快就要彻底消失了吧。”蕾芙丽闻言露出一个苦笑，“而且绯红家族已经被你们组织查封了，所有资金当然也全被冻结。我除了狩魔之外又不会什么别的本事，就算想去其他地方打工也没人要我啊？”
       　　“那你也可以去投靠朋友啊？总比跟着一个吸血鬼强吧，以苏珊那家伙的性格，她肯定没少趁机对你冷嘲热讽吧？”
       　　毕竟蕾芙丽以前可以说是所有狩魔人中最有地位的存在，现在竟然成了自己手下的打工仔，那苏珊一定得意极了。
       　　“我哪还有朋友？”然而蕾芙丽的笑容却变得更苦，“我的那些朋友，已经全被姐姐以我的名义骗到家里，然后把他们一网打尽全都变成了吸血鬼，最后又全部被你们杀掉了……”
       　　“呃，好吧，对不起，我不是故意想提起你的伤心事的。”我稍微想了想，然后试探的问蕾芙丽，“那你要不要加入我们组织来当特工？我们现在正处于人手紧缺期，以你前最强狩魔人的实力，应该很快就会大有作为的。”
       　　“算了吧。”蕾芙丽摇了摇头，“经历了这么多，我的心早就累了，现在的我别说战斗，很可能连武器都已经拿不起来了，就算加入你们组织，也只会拖后腿而已。而且这次其实是我拜托苏珊联系你的，我想给你一个答谢，谢谢你救了我，谢谢你给了我和我姐姐最后一晚。不过我要先把这些蛋糕卖完，你可以先去找苏珊她们玩着等我。”
       　　“那我来帮你一起卖好了，反正我上午暂时也没什么事，咱俩一起也能快点。”
       　　我说着没有给蕾芙丽拒绝的机会，在瞄了一眼价格表记下所有蛋糕的价钱后，就让排队的人分成两列，帮蕾芙丽卖起了蛋糕。
       　　很快，柜台里的蛋糕就销售一空。在剩余顾客那失望的眼神中，蕾芙丽将一块写着‘已售罄’的牌子放在了门口，然后将店门关了起来。
       　　在店内的地下室，我见到了苏珊和她的两个女儿。
       　　她们看见我后都是眼睛一亮，就好像那种饿了很久的人看到了满汉全席一般，扑过来抱着我张嘴就咬。
       　　饶是我已经习惯了那种超级加倍的舒爽感，也差点在瞬间就缴械投降。
       　　其实本来我都已经快要彻底丢了，但旁边蕾芙丽那饶有意味盯着我们看的眼神却让我强行保持了理智。
       　　毕竟我只是在喂自己的宠物吃饭而已，没什么好害羞的，必须要堂堂正正的才行！
       　　“厉害啊！”
       　　看着眼神迷离像喝醉了一样倒成一团的苏珊母女三人，蕾芙丽朝我伸了个大拇指，“哪怕是受过最严格的训练的狩魔人，也很难忍住同时被两个吸血鬼吸血而心智不失。你却能在三人的围攻下自始至终保持着清醒和理智，看来我的决定没错。”
       　　“什么决定？”我一边整理有些凌乱的衣衫一边问。
       　　“为了表达对你的感谢，我决定送你一件兵器，一件神话级兵器。”蕾芙丽笑了笑，从房间的角落里拿起了一条很长的木盒。
   第3章 算是金屋藏娇嘛？
       
       　　神话级兵器？
       　　“这……这不太好吧？太贵重了吧？”
       　　我嘴上说着婉拒的话，手却是忍不住将那个长条形木盒接了过来。
       　　这是？？
       　　还没有打开，我就感觉浑身一个激灵，这木盒内的存在似乎与我建立了某种有些玄妙的联系。
       　　我恍惚中似乎看到了一条闪耀的长河，河中流动的似乎是水、似乎是星辰、似乎是灵魂、又似乎是某种更为难以理解的存在。
       　　莫名的冲动让我很想去尝试一下与那条长河同在，却在刚刚跟它接触的瞬间，我就感觉一阵胀裂般的剧烈头痛，整个人更是差点晕过去。
       　　“噗嗤，你这口是心非的样子也挺可……哎哎哎，你没事吧，怎么了？”
       　　蕾芙丽眼疾手快的扶住了想要跌倒的我，然后慢慢的搀着我走到了椅子上坐下。
       　　“呼……没事了。”我用食指和中指按了按太阳穴，“你这盒子里到底是什么兵器？我刚才一碰到这个盒子就感觉自己好像和里面的东西建立了联系，当我想要深入了解这种联系的时候，大量无法理解的信息就瞬间撑爆了我的脑子，让我差点像那些土豆服务器一样直接宕机。”
       　　“你竟然这么快就和它建立联系了？”蕾芙丽却似乎更加吃惊，但很快又变成了恍然，“看来并不是我想要将它送给你，而是它自己想要被你使用，所以才让我有了这种想法吧……这可真是……有一种自己被你NTR了的感觉呢，毕竟这可是陪伴了我10多年的伙伴。”
       　　外?"群:二,?零,八,五?,零,:九.三,'六;;九?? :二'灵!扒,"舞?"零":玖?三"六:九蕾芙丽有些不舍的摸了摸长盒，但很快就坚定了自己的决心，“算了，反正我估计也没有再次用它的机会了，让它跟着你一起拯救世界才不算埋没了它。”
       　　咔啦
       　　蕾芙丽双手一搓，就将长条形木盒像抽屉那样打开了。
       　　那是一杆闪耀着银紫色光泽的长枪，造型相当精美。
       　　枪柄上布满了缕空的雕刻，似乎是某种术式符文，也似乎只是单纯的装饰。枪尖则并非是天龙王朝古长矛那样可以兼顾劈砍的菱形，而是一个只能用来突刺的圆锥体。
       　　总的来说，与其说这是一件兵器，不如说这是一件艺术品。
       　　“这是大约900年前，我们绯红家族的先祖在一次和北方某个魔神一脉的后裔进行战争时，从他们那抢来的一件神话兵装。自那之后，这柄长枪就成了我们绯红家族的传承至宝，也是历代家主所使用的武器和身份的象征。”蕾芙丽一边将长枪从盒中取出递给我，一边解释。
       　　北方魔神后代？战争中抢来的？这话我怎么好像在哪听到过？
       　　哦对，雪莉不是说过，她们家有一件神话兵装在古时战争中被绯红家族抢走了嘛？看来应该就是这把长枪了吧。
       　　不过我记得雪莉的先祖弑神魔狼芬里尔，可是北欧神话中的魔神。这把枪既然是来自芬里尔家族，那想来也一定和北欧神话有关，该不会……
       　　“这枪是不是叫冈格尼尔？”
       　　我有些难以抑制的兴奋，毕竟这可是北欧神话中流传最广的神兵之一了。无数二次元作品中都有以它为原型的神兵利器，我当然也有幻想过自己有天可以高呼着‘冈格尼尔’然后投枪杀敌的帅气风姿。
       　　“不是。”然而蕾芙丽很干脆的就否定了我的猜测，“大名鼎鼎的冈格尼尔的确也是一件神话级兵装，而且依旧留存人世。不过那是一件雷系至宝，现在应该是归女武神家族布伦希尔德家所有。至于这把长枪，因为它的力量似乎和命运有关，所以我们家称它为命运长枪。”
       　　命运长枪？
       　　我若有所思的点了点头，那我刚才恍惚中看见的那条玄妙长河，应该就是传说中的命运之河喽？
       　　而且我记得在瀛洲群岛的时候，八云姬恋曾经提到过，未来她有一位能够掌控时间和命运的好友。从她当时看来的眼神分析，那个好友应该指的就是我。
       　　最强的黑水玄姬可以干涉时间，这个我早就知道了，学校的图书馆里就有记载。那么所谓的掌控命运，看来就是这把长枪的力量喽？那么它会主动选择成为我的兵器，应该也是命中注定吧。
       　　“放心吧，我一定会好好使用它，不辱没它神话兵装的身份的。”
       　　我将命运长枪抓在手里，并轻轻点头，算是正式接过了这把神话级长枪的所有权。
       　　这样算上我腿上的那条神奇黑丝连裤袜，我就有两件神话级兵装了呢。而且黑丝+长枪这种组合也挺有趣的……黑丝女枪兵，怎么感觉有点像那种H游戏的女主角设定？
       　　“这次找你来，还有另一件事，是需要你帮忙的。”帮我把命运长枪重新装在长条形盒子里之后，蕾芙丽又开口了，“我想让你帮我整一个新身份，最好能就落户在这套房产上。毕竟苏珊她们是吸血鬼，白天无法出门有很多不方便呢。我听说这套房产原本的主人是你，所以……”
       　　“这个好说，等会儿我打几个电话就行，快的话下午你就可以收到新身份的证件了。”我摆摆手示意这是小菜一碟，哪怕不借助组织和洛氏医药的力量，单靠我继承月樱学姐的财富给蕾芙丽买一个合法身份都是轻而易举的事情。
       　　之前奥兰的事情结束后，苏珊表示想换个地方居住，最好是能离我近一些的，问我能不能安排一下。
       　　我想到月樱学姐在全世界有着总价值30多亿的房产，就给马管家打电话咨询了一下，结果发现在这座法兰西公国的小城里，还真有这么一套非常合适的房产，还是属于商铺类的门面房。
       　　然后我就将这套商铺交给了苏珊使用，算作她在法兰西公国的住处。当她和女儿忍不住想要吸我的血，亦或是我忍不住想被她们吸的时候，我们就可以偷偷在这里相会一下。
       　　没想到她竟然直接在这新开了一家蛋糕房，就连蕾芙丽也打算住在这里，共同开始新的生活。
       　　我的房子，里面有漂亮的前狩魔人大姐姐，美丽的暗夜伯爵小姐，还有两只可爱到爆的吸血鬼萝莉。
       　　我这算是金屋藏娇嘛？
   第4章 家法惩罚
       
       　　在给苏珊的饮水机里灌了慢慢一桶的血，当做她们的储备粮食后，我就带着蕾芙丽送我的那把长枪，离开这座法兰西的沿海小城回到了学园岛。
       　　小穹下午才会回来，所以我打算先去找一趟雪莉，问问她这把长枪的真正来历。
       　　“什么？你是说这些年来，绯红家族一直把这个当成了长枪来使用？”
       　　当从我口中听到‘命运长枪’这个叫法时，雪莉满脸都是暴殄天物的表情，“哼，果然就是一个野蛮的家族，活该他们被灭。”
       　　“这东西不是难道长枪嘛？”我按照蕾芙丽教我的方法打开盒子，把‘命运长枪’取出来又仔细观察了一阵，还试着挥舞两下……嗯，的确就是一柄长枪没错。
       　　“……好吧，你真要把它当长枪使也行。外,群;二''零:;八?:五!:零!九,'三!六"九!, !二;:灵:扒;舞,;零'?玖!三',六;'九”雪莉一幅拿我没办法的样子叹了口气，“但这东西真的不是长枪，它原本是一根指针，命运之钟的指针。”
       　　“命运之钟？那是什么？”我皱了皱眉，印象中北欧神话里似乎并没有这个东西啊？
       　　“你没听说过也是正常的。”
       　　雪莉又开始了她的神秘学科普模式，“毕竟人类中流传的所谓神话，都是那些人类知道的神明间的故事。但有一些神明的秘密就连其他神明都不知道，更何况是人类了。”
       　　“这命运之钟就是一件人类完全不知道，就连神明都很少有听说过的秘宝。”
       　　“根据我们芬里尔一族血脉传承中的记忆，这命运之钟似乎本来并非是这个世界所有，而是属于某种比神明等级更高的存在，在这个世界的出现也只不过是昙花一现而已。”
       　　“但命运之钟顾名思义，在命运方面有着近乎全知全能的力量。我们的先祖芬里尔大人，就是在偶然间遇到了命运之钟，并得到了这根命运指针。”
       　　“正是靠着命运指针的力量，先祖大人才成功制造了诸神黄昏，并亲手杀死了众神之王奥丁。”
       　　“那这命运指针究竟要怎么用？”我又试着再次和长枪建立联系，却无论怎么努力也没有任何反应了。
       　　“我也不知道。”雪莉苦笑着摇了摇头，“不仅是我，我们家族从古至今就没人会用它。不然当初也不至于让它被那群野蛮人抢走了……或许那些野蛮人拿它当枪使也是用法之一？”
       　　“好吧……”我将命运指针重新装好，然后依依不舍的递到了雪莉面前，“这毕竟原本是你们家族的宝物，现在就物归原主好了。”
       　　“少在那装模作样了，你会真舍得还给我？”雪莉朝我翻了个白眼，“我要是真的收下了，怕不是以后会失去更多。我们家族虽然是它的原主人，但它在很多年前于战争中就被抢走了也是事实。我们又不是输不起，既然绯红家族将它又送给了你，那么你现在才是它的主人，放心拿去用吧。”
       　　“嘿嘿，我就知道雪莉你最好了！”
       　　我开心的想要冲上去抱抱雪莉，却被她一脸嫌弃的给推开了，“少在那借着感谢的名义占我便宜，我可是知道你打我和菲利亚的主意很久了，我是绝对不会让你得逞的！”
       　　“呃……”想到自己以前确实干过不少趁机占这对儿姐妹花便宜的事，我发出了无言以对的讪笑，然后灰溜溜的离开了雪莉和菲利亚的房间。
       　　。。。。。
       　　再一次见到小穹的时候，我的心情很复杂，有点怕，但更多的是一种期待。
       　　按照前几天在视频通讯中的说法，小穹这次回来后就会用她刚想到的‘家法’来惩罚我，因为我之前在奥兰的任务中玩物丧志，没能及时阻止曙光计划的阴谋。
       　　“那个，亲爱的妹妹大人啊，你就稍微透漏一下，到底是怎样的玩法行不？”
       　　我对小穹口中那个从H游戏里学到的惩罚措施非常好奇，所以从她一下机开始就缠在她身边不停的询问，却始终没有得到答案。
       　　凯瑞娜姐姐倒是似乎想告诉我些什么，但可惜小穹就在身边，所以她最终也只能给我偷来了一个爱莫能助的眼神。
       　　“哎呀，笨蛋姐姐你好烦耶！”小穹将手中的文件卷成筒状，有些不耐烦的在我头上敲了一下，“问那么多干嘛？等下你亲自感受一下就知道了，保证会让你爽炸的！”
       　　爽……爽炸？
       　　不是惩罚措施么？为什么会让我爽炸？这不是让我更加心痒难耐了么？
       　　然而当我被小穹带到她那个地下的秘密基地后，我才明白过来小穹到底想玩什么。
       　　“这……这个是？？难道你想……”
       　　看着眼前合金墙面上那个刚好和我腰部大小差不多的圆洞，我很快就明白了小穹的意思。
       　　这的确是一种只有在H游戏里才能见到的玩法，我记得莱奥纳德那里的游戏中就有。
       　　有一次我去找他的时候，就正好遇见他在玩的游戏进展到了类似的情节。
       　　那是一名身材很棒的黑丝剑姬，和她的部下们一起在洞中探险的时候，不小心中了魔物的陷阱，将自己的上半身卡在了墙里，外面只留下了她那被黑丝包裹的修长美腿和高高翘起的半圆。
       　　那些平日里就对剑姬无比仰慕的部下们顿时就把持不住，一拥而上轮流把他们的漂亮长官给射爆了。
       　　后来黑丝剑姬挣脱陷阱从墙里出来后，那些部下们却异口同声的表示之前都是怪物干的，和他们无关。
       　　黑丝剑姬虽然心里清楚，但她当时毕竟被卡在墙里，看不到身后的她也没有确凿证据，只能无奈的吃下了这个哑巴亏。
       　　“呼呼，看来姐姐你也很懂嘛，竟然一眼就看出来怎么玩了？”
       　　小穹在我身边得意的笑着，还伸手隔着黑丝在我的屁股上狠狠拍了一下，“这么棒的素材，啧啧啧，不玩这个简直就是可惜了。既然你都懂了，那还犹豫什么？自己过去乖乖卡好，我要开始对你使用‘家法’了！”
      外''群?二:零,"八?五;零?九,三::六?.九: :二;:灵;扒'舞'零:玖!三.六,;九 　　看着小穹那一脸跃跃欲试的兴奋模样，我在心中微微叹了口气。
       　　算了，既然小穹这么期待，那就答应她好了，反正我是个妹控嘛。
       　　绝对不是我自己也想玩，绝对不是！
   第5章 有人指名我
       
       　　当小穹这别开生面的‘家法’惩罚结束后，我整个身子都是软的，一点儿力气都用不上，差点就真的卡在那面合金墙里出不来了。
       　　“小穹你真是太过分了，哪有你这样欺负人的！”我用娇软无力的声音向妹妹发出了抱怨。
       　　“哼，可我怎么觉得你刚才比我还要兴奋？好像自打你从哥哥变成姐姐之后，你就越来越变态了呢。”小穹傲娇似的捏了捏我的腰，然后才跪坐在柔软的地毯上，并将本就不长的洋装裙子向上方稍稍掀起了一点，让那双被白丝包裹的精致美腿尽入我的眼中。
       　　呜，看起来好香好软，好想枕上去啊！
       　　“来吧，就当本小姐赏你的~。”小穹面带娇羞的冲我拍了拍自己的双腿，“知道你就喜欢这个，虽然明明是你自己的腿更棒……”
       　　“嘿嘿嘿，还是亲爱的小穹懂我！”我迫不及待的就趴下了身子，将脸埋在小穹的白丝上，并深深的吸了一口气，“真爽！”
       　　“别乱动，好痒的！”小穹先是不满的掐了我一把，然后才将双手以一个奇妙的指法同时按压我的太阳穴和后脑，并轻轻揉动起来。
       　　哦……这，这是？
       　　这不是我以前发明的那个专门用来帮小穹放松身体的按摩手法么？她什么时候竟然把这个也学会了？
       　　我舒服的哼哼着，一直到小穹把一套指法用完，我才侧过头以询问的目光看向了一直在旁边含笑注视着我们的凯瑞娜姐姐。
       　　“大小姐可毕竟是您的妹妹呢，这套指法我在回来时的飞机上只教了她一次，她就已经能够很熟练的掌握了呢。”凯瑞娜姐姐笑着解释。
       　　“哼，毕竟我从小到大可是一直在享受这套手法呢……别乱蹭！”小穹又拍了一下有些不老实的我，“我们天龙王朝不是有句古话么？意思是得病久了的人自己就会看病，我这个也是差不多的道理啦。”
       　　“久病成医吗？好像确实是这么个道理。”
       　　我同样附和了一句，然后在小穹那柔软温香的大腿和顺滑的白丝裤袜触感中感到眼皮越来越沉，“不行了不行了，都怪刚才小穹你弄的那么激烈，还偏偏不让我看你到底是怎么弄的。那种羞耻和刺激感已经彻底耗光了我的精力，让我就这么睡一会儿吧……”
       　　“但你其实还是很享受的吧，毕竟你刚才可是彻底变成黑丝水姬了呢……好吧好吧，就让你享受着妹妹的膝枕睡一会儿好了。”小穹将刚才向上掀起的裙子重新放下，盖住了我的脸，似乎是想让我不受屋里灯光的影响能够更好的睡眠。
       　　虽然灯光什么的无所谓，但这样一来小穹的味道就更重了，没一会儿就让我大脑彻底放空，于迷迷糊糊中睡了过去。
       　　可惜好梦不长，我感觉自己才刚刚睡着不过10分钟左右，一阵刺耳的手机铃声就响了起来。
       　　“凯瑞娜！”小穹的声音里充满了恼怒，“我不是告诉过你，一切来电全部静音拒听，等姐姐睡醒了再说么？为什么这该死的手机还会响？难道明天就要世界末日了？”
       　　“抱歉大小姐，可这是爱丽丝大人用紧急频道打来的电话，以我的权限根本做不到静音和拒听。”凯瑞娜姐姐的声音伴随着她的脚步声由远及近，并很快就来到了我们身边把什么东西递给了小穹。
       　　虽然我的脸依旧被小穹用裙子盖着而且没有睁眼，但我知道小穹应该还是接通了电话。
       　　“什么？竟然发生了这种事？好……好的，我明白了，我马上就到。”
       　　简单的几句交流之后，小穹就挂断了电话。然后有点无奈的叹了口气，再一次掀起了自己的裙子，让我的脸得以重见天日。“走吧姐姐，跟我一起去参加组织的核心高层会议。”
       　　核心高层会议？
       　　但没记错的话，我现在还只是一个小小的B级特工吧？哪怕已经完成了两个等级不低的任务，贡献值距离晋升A级也还差了一多半呢，核心高层会议怎么会叫上我？
       　　“嘛，虽然你目前的确是身份卑微，但这次情况特殊——你被委托人特意指名了，所以爱丽丝专门嘱咐我要带着你一起去。”如此近的距离，我心理无论想什么对于小穹来说都跟直接说出来一样，看出我疑惑的妹妹大人笑着解释。
       　　竟然还特意指名我？那估计很可能是我的老顾客了。
       　　而我到目前为止一共就执行过两次任务，被我用咕咕兰耍了一通的奥兰政府肯定不会想再看见我第二次，那么会指名我的老客户就只有……
       　　“是瀛洲群岛那边？”
       　　“没错，一个叫静树的人在20分钟前通过大西洋联邦对我们发来了通讯，说他们家的那位大小姐出事了，向我们进行紧急求援，并专门指名一定要你去……看来你上次把那位大小姐的好感刷的挺足嘛？”小穹似笑非笑的对我哼了一声，“我嫉妒了，所以这次你就别想再吃雪糕了，赶紧起来跟我开会去！”
       　　。。。。。
       　　当我跟着小穹来到组织的核心会议室时，爱丽丝校长和芭莱雅学姐都已经到了外?:群''二:零:!八.:五"零::九:三!六,!九; .二:,灵;:扒:舞':零?玖,三.:六!九。
       　　芭莱雅学姐一幅心若冰清、天塌不惊的样子似乎在闭目养神，但我总觉得她应该是在脑中回味着最近刚玩的H游戏。毕竟我可是黑水玄姬，这房间里任何的水份都逃不出我的感知。
       　　爱丽丝倒是皱着眉头一幅心事重重的样子，看来小胖子静树那传来的消息应该不怎么乐观。
       　　“所以，那位八云大小姐到底出了什么事？我记得她不是已经获得了完整的传承么？以假面巫女那不在七极姬之下的力量，难道还有什么解决不了的问题？”
       　　在拉开一张椅子坐下后，小穹首先开口，算是宣告了会议的正式开始。
       　　芭莱雅学姐依旧那个样子没有变化，倒是爱丽丝校长叹息一声后做出了回答。
       　　“假面巫女的力量确实强大，但她的使用者还是不够成熟啊。她这次败的很惨，虽然性命无忧，但恐怕是要在床上躺个几天了。”
   第6章 街拍战斗
       
本'書.由;"【"南"'錦?.】',整,,理"?，.:小'说:.版"权:"归:?原'?作:?者;;所,.有'?，'文:本':仅,供:.个"人?,学;?习"和!試,读'?，,,请!在.:下"载.!后'2!,４:小?"时,内?删'"除,，:想!看'.请:"去;支!持"訂;"阅!,正!版,小!说:，!.拒!"绝!盗!?版".！"?如",不.慎,该."资;"源:侵,;犯!了,"您!的?"权,益?:，.;请?"麻'?烦:通""知'我,'们:及'时:!删?除,!。.,
'【:南?,锦:】.,提.醒,!您!;：!合'理'安?!排!?阅!读;时,間"，;?杜'绝'!沉!迷"网,络'小",说,,！,更;多;全??網?小';說;:尽,在;【?南;!锦!外?群'"】;'—:—!!2:0?8'"5??0;9'3!6:'9.,
"本;!群"免;费':提;取:.全:?网!平"台.已?!購,:v??I!;P,章?!节:，;制:'成!"ｔ?.X:t.!等,!格!"式..。."有.'想.'提.取.的?!私,聊!'群!主""。       　　哈？她八云姬恋竟然被揍了？还被揍的很惨？
       　　虽然一开始有些担心她会不会出事，但听到她只是躺几天就会好后我的担心就很快消散，甚至内心深处还莫名其妙的生出了一丝幸灾乐祸。
       　　哼哼，叫你当初不理我，现在出事了，你的手下不还是第一个就想到向我求助？
       　　“知道是谁干的么？就算那位大小姐再大意，能够击败她的存在，也应该肯定不是什么等闲之辈。”见芭莱雅学姐还是没有开口的意思，小穹只好再次接过了爱丽丝校长的话。
       　　“我也就这个问题问过那位静树先生，但他似乎有什么难言之隐，支支吾吾的就是不肯说清楚，非要先跟你姐姐见面。”爱丽丝校长说着古怪的看了我一眼，然后才继续，“不过即使那位静树先生不肯说，我们还是找到了相关的情报。”
       　　爱丽丝校长说着打开了会议室的投影仪，并点开了一段视频开始播放，“虽然因为协议问题，我们的洞察卫星不能随意扫描瀛洲群岛，但这年头可是有‘热心网友’和‘不怕死的主播’，他们恰好就拍下了一段视频——那位八云大小姐被击败前的视频。”
       　　在大约12秒的黑屏和晃动之后，视频中终于出现了内容。
       　　原本应该相当繁华的街道现在一片狼藉，惊慌失措的路人们四下逃窜，时不时有汽车和广告牌什么的在天空飞过，撞击在路边的建筑上造成更大的破坏。
       　　视频的拍摄角度很低，估计这个大胆的拍摄者应该是躲在了街道旁某建筑的下凹部分。
       　　哒哒哒哒！
       　　乱打乱砸的广告牌和汽车之后，就是密集的自动步枪射击声也也响了起来。不过战斗的双方依然在镜头之外，只能通过声音来判断战斗的激烈程度。
       　　在枪声响起后大约又过了3分钟，视频中终于出现了第一个战斗的牺牲者——一个全副武装的男人从镜头直对的街道口左边被打飞了出来。他应该是受到了正面攻击，而且敌人的力量很大，将他的整个人都快打成了肉饼。
       　　从他那身虽然已经破碎，但特点依旧明显的装扮来看，他应该是我上次见过的和风特战队的一名队员。
       　　哎，真是一支死亡率好高的部队啊，记得我上次去瀛洲群岛执行任务，也是这支部队在一直和保井恭平斗智斗勇，伤亡惨重。
       　　嘭嘭！轰轰！
       　　在这名和风特战队队员被打飞后不到20秒，又有两辆军用越野车也像被熊孩子扔飞的玩具一样，从相同的街道口飞了出来，然后和路边的电线杆撞在一起，相继发生了爆炸。
       　　自动步枪的射击声也越来越近，终于，大约40名一边射击一边后退的和风特战队队员出现在了镜头里。当他们完全退到街道口的另一边时，那名造成了如此破坏的元凶也总算露面了。
       　　伴随着应该是拍摄者的小声惊呼，一名大约6米高，浑身紫色的钢铁巨人出现在了街道口。
       　　和风特战队队员们的不停射击似乎让它非常愤怒，单手就抓起了路边一辆田本牌高档轿车像扔板砖一样砸了出去。
       　　“啊！”X2
       　　虽然有3名和风特战队队员及时从手腕处射出勾爪定在墙上，然后利用勾爪的拉力勉强避开了这紫巨人的一击，但还是有两名没反应过来的队员被轿车正中身体，当场毙命。
       　　“注意看那个紫巨人的身体四周！”应该已经看过视频的爱丽丝校长在这时提醒我们。
       　　我这才注意到，那些和风特战队队员们的射击虽然攻势凶猛，但其实并没有伤到紫巨人一丝一毫。
       　　那紫巨人的四周有一层像力场一样的无形屏障，将自动步枪的子弹尽数挡下。而且那些子弹的弹头依旧完好，看起来并不像是打在一般能量护盾上的那种样子。
       　　“这是……子弹的动能被这层屏障吸收了？哎呦外"群;;二:零"八;"五'零.?九'?三;"六"九:; '二?灵?"扒;;舞,零:"玖,三"六?'九！”
       　　我忍不住发出了惊呼声，却被小穹在下面狠狠的掐了一把，“你给闭嘴安静的看着就行，这里还轮不到你随便插话！”
       　　这和风特战队是瀛洲群岛专门处理超自然事件的常规部队，经验丰富的他们自然也早就发现了自己的武器对敌人并不起什么作用，但他们却依旧没有放弃射击。
       　　他们这是在吸引紫巨人的仇恨，为路人争取逃脱的时间！
       　　一开始我是有些疑惑的，但街道中依然偶尔惊慌跑过的平民让我很快就明白了他们的用意。
       　　但这样下去，他们恐怕支撑不了多久，就会在狂暴的紫巨人手下全军覆没了。
       　　就在我为这些英勇的士兵们捏了把汗的时候，援军终于赶到了。
       　　第一批援军是4名穿着一身科技装备的忍者、1名穿着羽织的阴阳师和2名穿着校服的超能力者。
       　　最先出手的是阴阳师，他似乎是把紫巨人周身的屏障当成了某种法术护盾，挥手就是数张破魔符飞射而出，同时攻向紫巨人的额头、双肩、心脏和膝盖。
       　　然而这些破魔符的效果并没有比自动步枪的子弹好到哪去，在靠近紫巨人之后很快就失去了力道，像废纸片一样无力飘落，甚至都没能引起狂暴中的紫巨人的注意。
       　　接着出手的是2名应该还是高中生的超能力者。
       　　那名女生手里拿着一根大大的画笔，她先是对着紫巨人做了一个估算距离的手势，然后直接用画笔在自己脚下画了一个圈，并在完成后重重的一脚踩了上去。
       　　神奇的现象发生了，紫巨人脚下竟然也出现了一个同样的圈，而且很快就变成了像沼泽或者流沙一样黑色坑洞，瞬间就吞没了紫巨人将近一半的身体。
       　　那名男生也不甘示弱，在发出了一声怒吼后本来有些瘦弱的身躯竟然迅速膨胀，变成了一个身高超过2米的肌肉壮汉。紧接着路边类似汽车残骸之类的金属物不断向他的身体聚集，并很快将他武装了起来，让他最终成为了一名超过三米高的超重装骑士！
       　　“杀！”
       　　超重装骑士君单手挥舞着一根路灯当做长矛，向着紫巨人冲了过去，想要完成最后一击。
   第7章 紫巨人大战八云姬恋
       
       　　如果是在电影或者游戏里，此刻的剧情应该是超重装骑士君将紫巨人一击毙命，以潇洒的英姿赢得搭档妹子的芳心，从此过上甜蜜幸福的恋爱生活。
       　　但很可惜，这里是现实，而且我们都知道这场战斗最后一定是紫巨人赢了。
       　　当！
       　　超重装骑士君的力气很大，被他当做长矛的路灯在击中紫巨人的无形屏障时甚至发出了像水面被投入石头时的那种剧烈波纹。
       　　但哪怕最后整根金属路灯都变形、折断，那个紫巨人也毫发无损——超重装骑士君这必杀一击未能击穿敌人的屏障。
       　　反倒是一直被黑色陷坑困着的紫巨人似乎是发现了什么，它不再挣扎，而是直接一头彻底扎进了漆黑不见底的陷坑里。
       　　“什……？”
       　　那名超能力女生发出一声惊呼，立刻就想要闪开，却还是慢了一步。
       　　紫色的金属手臂从她脚下那个被画出的圆圈中伸出，一把就抓住了她的小腿，然后直接将她倒着提在了空中。
       　　“放开她！”
       　　超重装骑士君发出了愤怒的咆哮，转身朝着直接从圆圈中钻出的紫巨人冲了过来，却还是没能赶上。
       　　啪！
       　　超能力女生被抓着单腿狠狠的摔在了墙上，原本玲珑有致的身体被摔的血肉模糊，漂亮的白色校服也完全变成了红色，估计是活不成了。
       　　“啊！我跟你拼了！”
       　　搭档的惨死让超重装骑士君完全无视了忍者和阴阳师的阻拦，选择了跟紫巨人正面的硬碰硬……然后他就像车轮下的罐头一样被紫巨人以绝对的力量优势活活砸扁了。
       　　期间那4名忍者和阴阳师也尝试了各种方法想要支援，却发现他们所有的攻击都拿紫巨人的那道无形屏障毫无办法，无论直接伤害还是控制都丝毫无用，甚至连转移紫巨人的注意力都办不到。
       　　将超重装骑士君虐杀之后，紫巨人仰天长啸，那金属质地的面孔上竟然出现了一个好像很开心的笑容，然后双目红光一闪扫向包围它的那些忍者和特战队员，似乎是在无声的询问。
       　　外..群.二.零!八",五''零",九"三.六;,九! "二"灵"扒"'舞.零''玖.三?六:;九谁来当下一个？
       　　哪怕这些忍者和特战队队员都是八云家的死士，早就将生命献给了主君无惧死亡，这时候也都忍不住下意识的后退了一步。
       　　就在这时，那已经血肉模糊的超能力女生竟然在地上动了一下，嘴里还发出了一声不轻的呻吟——她还活着。
       　　这个现象似乎再一次激怒了紫巨人，它似乎是无法忍受被自己扔飞的敌人竟然没死，于是直接朝着那超能力女生发起了冲锋想要补刀——虽然即使放着不管那名女生也绝对活不过一分钟了。
       　　就在那紫色的金属巨拳砸向超能力女生的时候，瀛洲群岛的守护者——假面巫女终于到了。
       　　几个月的时间足以让八云大小姐熟悉她的能力，超能力女生的身下瞬间出现了一个阴阳鱼的图案，然后白光一闪就将她带离了那里，让紫巨人的拳头打空了。
       　　接着一颗黑白二色的光球出现在了和风特战队队员的阵地中央，球内正是那名刚才已经快要死掉的超能力女生。只不过现在的她就仿佛经过了时间倒流一般，不仅血肉模糊的身体恢复成了原来的样子，就连残破和染血的校服都重新变的干净和完整。
       　　好厉害！
       　　单凭这一手，我就觉得现在的八云大小姐很可能比我还要强，最起码我就做不到连那名女生的衣服都给她修补好。
       　　八云姬恋的这个行为自然是将紫巨人的仇恨完全拉到了自己的身上，这个可以无视所有攻击的怪物彻底暴怒，汽车、电线杆、自动贩售机、广告牌、甚至是踏碎路面后的水泥块，身边的一切都被它随手抓起当成武器，用投掷的方法去攻击飞在空中的八云姬恋。
       　　然而和刚觉醒那晚连飞都飞不稳的八云大小姐不同，她现在已经是一名合格的假面巫女了，会在空中飞出各种灵活精妙的动作，令敌人所有的远程攻击全部落空。
       　　但紫巨人的无形屏障也实在厉害，躲闪投掷的空当里八云姬恋使出了不下10种的法术攻击，也全部如石沉大海，除了一点波纹之外没能对紫巨人造成任何影响。
       　　就这样，八云姬恋和紫巨人一个打不到对面，一个打不穿对面，却依旧不厌其烦的互相打了快半个小时，将他们所在的城区打的面目全非，却依旧没能分出胜负。
       　　随着赶到的八云家武装力量越来越多，紫巨人的无形屏障虽然依旧没被击破，但各种各样的奇怪超能力和法术却让它吃了不少苦头。
       　　这紫巨人虽然疯狂而且易怒，但它并不傻，这一点从它之前能看破超能力女生的能力破绽就能知道。
       　　所以紫巨人选择了逃跑——它看准一个八云家守备力量最为薄弱的方向强行突破，并在留下一路狼藉后扬长而去。
       　　八云大小姐当然不会甘心对方这么大闹之后说走就走，很快也跟在紫巨人身后飞着追了上去，并最终从镜头里消失。
       　　视频到这里就结束了，因为拍摄者只是个普通人，根本就追不上紫巨人和八云姬恋的速度。
       　　“后来发生了什么？还有其他视频么？”
       　　哪怕小穹把我的大腿掐的很痛，我也依旧没能忍住直接向爱丽丝校长发出了询问。
       　　“没了，之后发生的具体情况估计就只有八云家清楚了。”爱丽丝校长自己倒是没介意我这个B级小特工的以下犯上乱插话，“不过就在那位假面巫女小姐去追紫巨人的40分钟后，瀛洲群岛官方就发布了新公告，说他们的大小姐突然身体不适，需要卧床休养至少一周，原本所有的预定将全部取消或者推迟。”
       　　“也就是说，那位八云大小姐就是被那个紫巨人打伤的？”小穹皱了皱眉头，“那个紫巨人的屏障虽然很厉害，可它的攻击方式却相当单一，会飞的假面巫女没理由会败给它啊？”
       　　“所以我认为是那位大小姐大意了嘛。”爱丽丝对着小穹摊摊手，“不过这也只是我的猜测，真正的情形如何，还得让你姐姐去问，人家才肯说呢。”
   第8章 任务人选和安排
       
       　　“所以，这次去瀛洲群岛的任务还是要交给我喽？可我明明才刚从奥兰那边回来啊……我已经连着快2个月没去上课了！”
       　　倒不是说我怕苦怕累怕麻烦，而是我现在毕竟还是个学生。如果一直连着在外面做任务，那我的学业该怎么办？
       　　我在乎的不是所谓的学位、学历和毕业证书啥的，而是这座新不列颠学园岛真的能教给我很多知识，甚至我在秋季竞技大会上好不容易拿到手的图书馆第五层权限，也还没来得及用呢。
       　　“这可是人家指名要你去的，你觉得你能拒绝？”爱丽丝朝我翻了个白眼，“至于你的学业问题……等你任务结束回来自己补习追进度吧，反正你不是天才优等生么？这点小事应该难不到你的。如果你真觉得自己落下的课程太多，也可以明年继续当一年级新生嘛……”
       　　“我才不会留级呢！不就是区区几个月的功课嘛？等我任务完成回来了一星期就能搞定！”
       　　如果我留级了，以宿舍里那帮家伙的性格，肯定会一边逼着我叫她们学姐一边狠狠玩弄我的吧。
       　　“你能有这个信心就好。”爱丽丝脸上露出了一个计划通的笑容，“不过这次对方没有要求只让你一个人去，你可以把你的后宫团……啊不对是社团成员也全都带上，应该能帮你不少忙。”
       　　可以带着‘北极星’全员一起去啊……那倒是不错，上次去瀛洲群岛执行任务时，如果能有几个靠谱的队友，最后的战况应该就不至于那么惨——最起码秋绘的哥哥下泉杰大叔不会死。
       　　“咳……我觉得吧，光北极星的成员应该不行。”
       　　小穹再一次接过了爱丽丝的话，“考虑到某人在奥兰时犯的错误，我认为有必要给她安排一名监管人员。而且这毕竟是我们组织第一次和瀛洲群岛的全面合作，一支普通的特工小队显的太寒酸了，应该再派一名高层人员一起去。这个角色我觉得由我来就正合适，既可以完全代表组织，又能对某人起到有效的监管。”
       　　“不行！”然而爱丽外!群",二""零.八;五:.零;'九,.三;,六!九'? ,!二"?灵";扒,:舞!零;玖.三:六!?九丝一口就否决了小穹的提议，“你这个想法倒是不错，组织确实应该派一个高层代表和监管者，但这个人绝对不能是你。”
       　　“为什么？”小穹一脸的不服气，“组织的对外事务一直都是我在处理的吧？还有比我更合适的人么？”
       　　“就是因为组织的对外事务一直都是你在处理，所以你才不能去啊！”爱丽丝翻了个白眼，“之前你才刚刚隔离了一个月，积压的事物都还没处理完呢，这就又想和你姐姐一起去瀛洲群岛度蜜月？不可能的！至于比你更合适的人选……当然也有了，那不就是么？”
       　　爱丽丝校长说着指了指一直沉默不语的芭莱雅学姐，后者也适时睁开了双眼。
       　　“要和林月樱学妹一起出任务？还是当她的监管者？”芭莱雅学姐的眼中闪过一道精芒，“没问题，这件事就交给我好了！”
       　　“切，便宜你这个H游戏脑了！”小穹恨恨的瞪了芭莱雅学姐两眼，却是也对这个方案表示了赞同，“也行吧，毕竟那帮家伙这次也很可能在瀛洲群岛搞鬼。有这个H游戏脑在，最起码就不会再次出现所谓的‘来不及’了。”
       　　“等等，你们说的那帮家伙也很可能在瀛洲群岛搞鬼是什么意思？”我没有错过小穹话里的信息片段，向她们追问。
       　　“当然就是曙光计划那帮人啦，还不是因为你沉迷吸血鬼母女花误了大事，才会让他们的阴谋得逞！”小穹又狠狠的掐了我一把，“你想啊，如果他们目前的计划真的是要征服世界，那么在得到了可以改造成怪物士兵的百万人口之后，他们最缺的是什么？”
       　　“是时间！”我立刻就反应了过来，“哪怕他们已经有了可以将大群人瞬间转化成怪物的技术，但调教和训练那些怪物也需要时间。”
       　　“没错。”小穹点点头，“那么以他们一直以来的行事风格，为了争取这些时间，会怎么做？”
       　　“他们会在世界各地疯狂搞事，分散组织的人手和注意力，让我们无法搜捕他们。”我犹如醍醐灌顶，瞬间就全想通了，“甚至他们早在这次大规模掳掠人口之前，就已经在很多地方埋下了足以引发大规模骚乱的种子，现在只不过是将这些种子一起引爆了……”
       　　“所以你这次的瀛洲群岛之行至关重要。”爱丽丝校长这时又相当严肃的插入了话题，“那个地方一直都在组织的监管之外，曙光计划在那的力量很可能远不止一个下泉晴隆，最近那里接连不断的骚乱肯定和曙光计划脱不了关系。甚至我怀疑曙光计划如果真的有亚空间技术，也很可能是从瀛洲群岛那得来的。毕竟目前世界上唯一已知现存的亚空间——‘乐园’，就在那里。”
       　　啧，爱丽丝校长越说，我就越觉得这又是一个相当麻烦而且危险的任务了。
       　　为什么我就这么倒霉，出道以来每次任务都要碰上曙光计划？
       　　第一次要不是八云大小姐机智的给自己来了一枪，我估计就已经被他们抓走调教了。第二次更是彻彻底底的被娜塔莉.明月给耍了，完全沦为了帮他们曙光计划灭口的工具人。
       　　现在这第三次任务，竟然还是要去和曙光计划做对？
       　　大概是我这从心的表情太过明显，爱丽丝校长有些不屑的哼了一声。
       　　“没出息的家伙，不就是在对方手上吃了两次亏么？竟然就被欺负出心理阴影了……真是丢人，难道你就不想狠狠的报复他们？”
       　　我当然想报复了，但报复人我更喜欢躲在暗处算计对方，而不是明知道此行有坑还要往里面跳啊！而且这么明显的激将法，对我根本没有一点作用，甚至更加打消我的斗志好吧？
       　　“切，狡猾的小妖精，还真是没好处就不行啊。”大概是从我无精打采的表情中看出了什么，爱丽丝校长冷哼了一声，“行吧，只要你能完成这次任务，我就直接把你升为A级特工，如何？”
   第9章 准备出发
       
       　　我的本意并非是想向爱丽丝校长讨要好处，毕竟这个任务我明显没有拒绝的权力，所以也只是想要抱怨两句吐糟一下而已，能得到A级特工的升级承诺实属意外之喜。
       　　B级特工和普通特工学员之间的差别，是独立执行任务的资格。而A级特工和B级特工之间的差别，则是进行独立调查的资格。
       　　两者看似差不多，但其实完全不一样。
       　　B级特工的独立执行任务的资格，是可以用个人的名义接任务，但任务的来源依旧是组织，不能接私活，甚至在没有任务的情况下都不能随便离开新不列颠群岛。
       　　像我那样经常偷摸跑去法兰西公国的行为，按理来说是要被风纪委员们抓去批评教育关禁闭的。只不过我平时都是一幅标准优等生的做派，还有小穹私人助理这个身份做掩护，所以风纪委员们才睁一只眼闭一只眼。
       　　而A级特工的独立调查资格就很自由了，可以任意进出新不列颠群岛。以及当你发现有什么可疑的现象之后，也可以自行展开调查，如果确实是超自然侵害事件并且成功解决，那么你只要写一份详细的报告上交，组织就会在对事件进行评估后发放相应等级的任务奖励。
       　　也正是因为这样，组织中绝大多数的A级特工平时并不会呆在新不列颠群岛，而是分散在世界各地。除非有紧急召集令，不然他们都会以自己调查的任务优先，这也是为何现在组织人手如此紧张的原因之一。
       　　。。。。。
       　　从会议结束开始算起，我有2个小时的时间通知和召集‘北极星’的同伴，然后直接乘坐隼式超音速战机前往瀛洲群岛。
       　　我在社团群里公布了这个消息，让大家抓紧时间做准备，1个小时后在小穹的私人机场那里集合，隼式战机会在那等我们。
       　　虽然一般情况下特工们搭乘隼式战机出任务都需要从生活岛顶层那里走流程，就像我之前去北极寻找索菲的时候一样，但我毕竟和小穹的关系非同一般，用一下她的私人机场也很正常。
       　　准备收拾行李的我刚走近宿舍楼大门，就听到了雪莉那有些不满的抱怨。
       　　“林月樱那个家伙真是的，怎么又接了一个这么麻烦的任务。而且竟然又是瀛洲群岛那个鬼地方，她想和那位八云大小姐乱搞的话自己去就好了嘛，为什么还要拉上我们？当初社团合并时说好的任务接取自由呢？”
       　　“好啦姐姐，别抱怨了，毕竟这是校长大人直接安排的任务嘛，林月樱外,群",二'!零?八;"五";零'九?三;?六!!九:' .'二?灵:,扒"舞':零::玖!!三?六!;九同学应该没办法拒绝的。再说上次在瀛洲群岛的时候，姐姐你不是玩的很开心么？”菲利亚安慰的声音紧随其后。
       　　“哎，你们竟然也去过瀛洲群岛？什么时候的事啊？”我推门而入后好奇的向雪莉问道。
       　　毕竟雪莉给我的印象一直都是那种标准的古老家族传人，再加上她对神秘学相关的知识如此精通，我觉得她应该是那种几乎没出过新不列颠群岛，每天的日子不是玩妹妹就是学习家族典籍才对，没想到她竟然还出过这么远的门。
       　　“呃……”突然见到我，雪莉竟然罕见的心虚了一下。菲利亚更是瞬间吓的就躲在了雪莉身后，就像是偷吃庄家时正好被农夫撞见的受惊小鹿。
       　　“怎么了？不就是背后吐糟我被我当场听到了么，有啥大不了的，至于吓成这样？”我有些不解的看着芬里尔姐妹的反应，感到莫名其妙。
       　　“对啊，有什么好怕的。”雪莉很快就回过神，她抓了抓菲利亚的手表示安慰，然后又狠狠的白了我一眼，“我没追究你偷听就够好了，为什么要怕你？至于我去过瀛洲群岛……那有什么好奇怪的？我们芬里尔家虽然算不上什么顶级豪门，但让我和菲利亚小时候去瀛洲群岛随便玩玩还是没什么问题的吧？”
       　　“当然没问题，既然你们上次在瀛洲群岛玩的很开心，那这次你们就可以重温旧梦了。”我笑嘻嘻的对雪莉做了个鬼脸，“好了，我自己也要回房收拾行李，就不打扰你们姐妹二人的亲密时间喽。”
       　　不对劲儿，很不对劲儿。
       　　转过身背对着雪莉之后，我深深的皱起眉头陷入了思考。
       　　人的第一反应绝对不会说谎，雪莉和菲利亚在发现我知道她们去过瀛洲群岛后，竟然会慌张成那个样子，肯定是心里有鬼，而且是做了很大的亏心事。
       　　而且雪莉在后来解释的时候，还特别强调了她和菲利亚是小时候去的瀛洲群岛……她为什么要这样做？
       　　虽然她的确是小时候去的可能性也不少，但我觉得更大的可能性还是她不想让我知道她上一次去瀛洲群岛的时间。
       　　雪莉和菲利亚在近期去过瀛洲群岛，还干了某些非常对不起我的事，以至于被我听到她们去过瀛洲群岛就会心虚？
       　　我感觉有什么非常重要的线索就在其中，认识雪莉以来的每件事都开始在脑海中闪过，我感觉自己已经马上就要抓住重点了，就差那么一点点。
       　　“小可爱，既然已经回来了，为什么要在楼梯上发傻不进屋呢？”
       　　然而紫璃音那温柔宠溺的声音却在这时恰到好处的响了起来，让我从沉思中回神。
       　　“啊，没什么，就是刚才突然想到某些事儿，有点跑神了。”
       　　我边说边重新迈开步子，很快就回到了自己的房间中，却看到紫璃音正把我的衣服和常用的生活用品在床上按分类摆的整整齐齐，然后依次装进行李箱里。
本!!書!"由;:【'南'锦,.】.整.理;;，;小.说!版;,权"?归:.原?,作!者'!所!有"，"'文;.本;仅'供,.个'人!学!习;;和'试?;讀,!，!請::在;!下,?載,!后":2:?４?'小."时?!内;!删.!除,;，?!想'!看?'请;去!.支,持!订";阅";正!版:小"说.，;拒;绝,盗,'版.;！'如.'不!;慎?该?资:!源.侵!,犯"了:您'"的,.权!'益:;,":请,麻.烦,'通'知.我:们?及.時'"删,除;'。"
.【'!南,'锦!】".提';醒!"您;:"合"'理',安:;排"閱;"读:时,间"!，??杜;:绝:沉".迷'网!?络?小'说:'！.?更""多!'全,,网,"小::说:尽"!在!【??南.锦,,外:"群"?】,"—'.—";2"0,8'5!0!"9:'3,'6!9.?
,?本;群:"免!'费',提''取'?全:,网!;平?.台"?已,;购"'V?;i,;p;'章:;节:，..制.成:!T?;X;t"等,格!式;?。'"有..想:提?;取;的!私.!聊',群,.主?:。       　　“呜，这次又麻烦姐姐大人帮忙了呢。”
       　　满满的甜蜜感涌上心头，将我刚才的各种思绪都冲刷的一干二净，现在我的心理全都是紫璃音的影子。
       　　“其实我也很想陪小可爱你去执行任务来着，但作为偶像我又不能随意鸽了自己的粉丝们，所以也只能帮你到这里了。”
       　　将行李箱装好的紫璃音走过来拥住了我，还伸手温柔的摸着我的头，“刚才小可爱你想什么呢？竟然那么入神？”
   第10章 挨揍
       
       　　“其实也没什么啦。”我撒娇似的笑了笑，“就是刚才我进宿舍的时候，恰好听到雪莉和她妹妹在说瀛洲群岛的事，然后她们的反应也很可疑，就好像她们近期去过瀛洲群岛，还做了什么很对不起我的事一样。”
       　　“哦，你是说芬里尔姐妹啊。”紫璃音看着我的双眸中似乎有什么闪了闪，然后变的更加温柔，也让我更加沉迷，“应该是你的错觉吧，那姐妹俩虽说傲娇了点，但一直都在帮你不是么？而且你还总是找机会占她们的便宜，现在这样怀疑人家不好吧？”
       　　对啊，雪莉和菲利亚都是值得信任的同伴，我不该随便怀疑她们的。
       　　虽然心里还是觉得有哪里不对劲儿，但既然紫璃音都这么说了，那就先这样吧。
       　　我点点头表示明白，然后就一头埋在紫璃音的胸前放空大脑，享受着出发前最后的温暖。
       　　。。。。。
       　　“吱！”
       　　当我单手提着行李箱准备出门时，伴随着一声带有恼怒意味的轻叫，一团雪白的毛绒绒一下子就钻进了我的怀中，还生气似的下口咬了起来。
       　　“嘤！”峰顶处的酥麻感让我没忍住发出了一个有些丢人的声音，但待看清雪白毛团的真身后我却是放下了心中那被骚扰的恼怒，而是变成了歉意和怜惜。
       　　“对不起啊小曦，才刚回来没陪外.群,二.零,八";五:"零.:九:!三:六'九': ;二!灵.'扒'舞!零:.玖,三!"六?九你多久我就又要出门了。但没办法，这就是我的工作呀，我答应你，这次回来后一定给你带更多好吃的，还会好好陪陪你，如何？”我摸着北极狐小曦的脑袋柔声安抚。
       　　“吱吱吱吱！”然而小曦并不买账，它虽然松开了咬着我的嘴巴，但一双本该古灵精怪的双眼中此时却全是委屈。
       　　这……我一时有些犯难了。
       　　组织的特工规章里可是明明白白的写着，任务期间是不能带家属和宠物的。因为这很有可能被敌人利用，反过来成为要挟特工们的筹码。
       　　但小曦这可怜兮兮的眼神，却让我实在不忍拒绝。而且我本来就打算带小曦去一次瀛洲群岛，找八云姬恋手下的妖狐小姐姐问问狐狸该怎么修炼，这次也是个不错的机会。
       　　呜姆姆……看来我的乖乖女优等生形象很难保住了呢，这次又要违反规定了。
       　　“好吧，那你这次就跟着我一起出任务好了，但一定要听话，不能乱跑，知道了么？”我轻轻弹了下小曦的脑门交待。
       　　“吱吱！”小曦一下子就精神了起来，和刚才相比，它这两声叫的就充满了快乐。
       　　。。。。。
       　　当我抱着小曦来到小穹的私人机场时，芭莱雅学姐和北极星的其他成员都已经到了。作为交通工具的隼式多功能战机同样早就等在了这里，驾驶员小哥正在舱门那里靠着抽香烟。
       　　“咦，你要带着它也一起去？不是说做任务不让带宠物的么？”一眼就看到我怀里小曦的莉琪娜学姐露出了一个不怀好意的笑容，转身看向芭莱雅学姐，“监察官大人，你怎么看？”
       　　这个混蛋粉毛魅魔，又皮痒了是吧！？
       　　我恶狠狠的瞪了莉琪娜学姐一眼，并对她做了一个用力拍打的手势。却让她更加得意，甚至还故意半转身体对我扭了扭屁股发出挑衅，似乎她的目的就是想让我惩罚她。
       　　我强忍着立刻动手将那只粉毛骚魅魔就地正法的冲动，让自己看上去尽可能的严肃正经，然后指着怀中的小曦对芭莱雅学姐解释，“小曦并不是我的宠物，而是我的作战伙伴。它的直觉非常灵敏，能帮我发现一些容易被我忽略的细节，我带着它完全是任务需要，并没有任何私心！”
       　　“切~。”
       　　北极星的同伴们相当不给面子的异口同声用一个简单的音节表达了对我的鄙视，然后都摆出了一幅看热闹的心态。
       　　“这话，林月樱同学你自己信么？”
       　　就连芭莱雅学姐，也是用一种又好气又好笑的目光看着我，“嘛，不过你这种能在胡说八道的时候还一本正经的样子，也很有魅力就是了，不愧是我的第一女主角呢。”
       　　“我没有胡说八道，我说的都是真……呜！”我狡辩的话没能说完，就遭到了芭莱雅学姐的禁言，嗯，物理禁言。
       　　她竟然在大庭广众之下，直接将两根手指插到了我嘴里，并夹住了我的舌头，然后高速震颤。
       　　我瞬间就溃不成军，大量的口水沿着芭莱雅学姐的手指和嘴巴的缝隙流出，将胸前的大片校服和怀里的小曦一起淋湿。
       　　这……这也太过分了吧！哪有这样的啊！
       　　我用眼神向芭莱雅学姐发出抗议，却发现她好像变的更加亢奋了，甚至那明亮的双瞳中还闪过了一丝嗜虐的神光。
       　　“嗯，林月樱学妹公然违背组织规定，带着宠物参加任务，还满口谎言欺骗上级，该罚！”芭莱雅学姐嘴角上扬，整个人都发出了一股莫名危险的气息。
       　　“对，该罚！”“罚她！”“揍她屁股！”……
       　　那些看热闹的家伙们也唯恐天下不乱的开始起哄，甚至还给芭莱雅学姐出了个馊主意。
       　　“打屁股啊……好像是个不错的方式呢。”芭莱雅学姐眼睛发亮，夹着我舌头的手用力一抽，就让我直接趴在了自己的行李箱上。
       　　然后我就感觉自己的校服短裙被人从后面掀了起来，一只冰凉的小手更是隔着薄薄的黑丝和我的屁股发生了接触，还品评和试探了好几下。
       　　“手感真棒……”芭莱雅学姐发出了陶醉的声音，然后用另一只手按住了我的后颈，让想要挣扎逃脱的我彻底动弹不能，“那么违背规定还敢骗人的林月樱学妹，准备好接受处罚了么？放心，我的处罚很快的，区区1000个巴掌而已，我一瞬间就能打完。”
       　　哎？1000下？我会被打坏掉的吧？
       　　啪啪啪啪啪……
       　　然而当我还没想象出被连揍1000下屁股会是什么感觉时，芭莱雅学姐就已经打完了，的确像她说的那样，很快。
       　　呜，好痛啊，火辣辣的痛！
   第11章 接机
       
       　　在前往瀛洲群岛的隼式多功能战机上，别外'!群,,二!零'.八:五"零"?九,三!!六:'九?; ;"二:灵,"扒!舞!"零,;玖"三:六,,九人都在机舱中紧挨着舱壁的长凳上坐着，用安全带来固定身体，防止自己被超音速飞行时的G力给甩飞。
       　　而我，则只能站着。
       　　“芭莱雅学姐你可真是太坏了！”我狠狠的瞪着那个假装事不关己的金发清冷丽人，“故意找借口欺负我也就算了，可你竟然还用上了那种力量，过分了吧！”
       　　我的屁股到现在还是火辣辣的痛，而且这痛楚无论我用什么手段都难以消除，应该是芭莱雅学姐在揍我的时候用上了白金闪姬的本源能力。
       　　“哼，可是对于像林月樱学妹你这样的小妖精，就得这么惩罚才行！”芭莱雅学姐那冰山般的高洁与清冷随着她嘴角浮起的坏笑被破坏殆尽，“你这因为疼痛而满面愁容的样子也很可爱呢，难怪那些施虐题材的游戏也会火，确实很有趣嘛……不过你放心，我下手有分寸，你屁股的疼痛感应该到明早就会消失，不会影响任务的。”
       　　明早？可现在才是下午啊！
       　　我没好气的冲芭莱雅学姐翻了个白眼不再理她，然后用一种想要闷死对方的力气把小曦狠狠的按在了胸前，就是为了带这个小东西，才让我受了这么大的苦。
       　　然而经过这几个月的相处，小曦早就成为了宿舍里的群宠。我刚这么稍微欺负它了一下，立刻就有人为它打抱不平了。
       　　“你这样会把它闷坏的！”菲利亚气鼓鼓的从雪莉身边冲过来将小曦从我怀中抢走，“你可真没出息，被人欺负了竟然拿狐狸出气，我看你是觉得屁股还不够疼吧！”
       　　啪！
       　　菲利亚说完竟然用没抱小曦的另一只手在我那本就火辣辣痛的屁股上又拍了一下，然后就跑回了姐姐身后冲我做鬼脸。
       　　天啦撸，今天是怎么了？怎么就连最弱气的菲利亚都敢这样欺负我了？不行，我要报复回来！
       　　我将用来把自己捆在扶手上作为固定的安全带解开，张牙舞爪的就朝菲利亚和她姐姐扑了过去，准备在她们的身体上留下我身为队长的威严。
       　　然而就在这个时候，隼式战机突然一个减速，巨大的惯性直接将我抛飞，整个人像皮球一样在机舱里来回弹了好几下，才重重的落到地上。
       　　该死的这什么情况？是我们遭遇空袭了？还是连飞行员小哥都和她们串通一气故意欺负我？
       　　“哈哈哈哈，你这个笨蛋！”菲利亚搂着小曦在雪莉身后得意洋洋的笑着，“你上当啦，我就猜到你会解开安全带，所以才故意挑衅你的——我们到地方啦！”
       　　什么？到了？
       　　我赶紧从裙子口袋里摸出了手机，打开专用的定位APP一看。果然，此刻我们已经抵达了东京城的上空。
       　　记得上次我从法兰西公国坐民航过来，可是坐了10来个小时才到。这次竟然只用了2个小时多一点，隼式多功能战机果然名不虚传，超音速交通工具就是爽。
       　　因为这次搭乘的明显是军用飞机，再在民用机场降落就不太合适了，所以小胖子静树给我们安排的降落点是在和风特战队位于东京郊外的一处基地中。
       　　“林月樱小姐，你可算来了！”
       　　刚刚下机，穿着一身西装的小胖子静树就迫不及待的朝我走了过来，非常热情的握着我的手，就像狂热的粉丝见到了偶像一样，让其他人看我的目光都怪怪的。
       　　“静树先生！”
       　　我加重语气提醒他，同时赶紧让开身子，指着身后的芭莱雅学姐介绍，“这位才是我们这次行动的负责人，也是我们人类之盾组织的高层，芭莱雅.神速大人。”
       　　“久仰大名！”小胖子静树也反应很快的松开了握着我的手朝芭莱雅学姐伸出，“非常感谢神速大人能在百忙之中来到此地对我等施以援手，我已经在东京市中心的帝堂大酒店为神速大人和诸位安排了接风宴，请各位务必赏光。”
       　　“可你之前不是申请了紧急求援么？怎么现在却又开始搞什么接风宴了？任务呢？”莉琪娜学姐似乎很看不惯小胖子静树这种作风，面色有些不善的质问他。
       　　“这位小姐放心，我们瀛洲群岛还没那么脆弱。”然而小胖子静树却依旧彬彬有礼，还单手抚胸对莉琪娜学姐鞠了一躬，“况且各位一路颠簸想必舟车劳顿，还是今晚稍作休息之后，明天再说任务的事情比较好。”
       　　“你……！”莉琪娜学姐还想说什么，却被芭莱雅学姐伸手拦住了。
       　　“也罢，那我们就客随主便，去参加那个接风宴好了。”
       　　芭莱雅学姐说着嘴角又出现了一丝坏笑，让我心中大呼不妙的想要阻止，却是已经来不及了。
       　　“不过光吃吃喝喝的没什么意思，这样吧，听说你们瀛洲群岛的COSPALY小姐姐不仅身材好颜值高还非常热情好客，你去找几个来给我陪酒，就要……”芭莱雅学姐报出了几个热门H游戏的名字，“这些作品中的女主角形象好了。”
       　　我看到小胖子静树瞠目结舌，一对儿小眼里满是不可置信，大概他怎么也想不到，传说中的神速家族家主竟然会有这种爱好吧。
       　　我很想大声说芭莱雅学姐不过是在开玩笑而已，但芭莱雅学姐毕竟是我的上司，在外人面前随意反驳她的话，会让人觉得组织管理松散的。
       　　“好吧，没问题，我这就给您安排，包您一会儿玩的满意！”
       　　吃惊过后，圆滑的小胖子静树立刻满口答应了芭莱雅学姐的额外要求，然后就做了个请的手势，示意我们登上他身后不远处的两辆加长型商务轿车。
       　　然而就在我跟着大家准备一起上车外:.群?'二;,零:八'五":零"九.;三'六,九!: !二"灵'扒,.舞.零::玖!三!.六;?九的时候，小胖子静树却又一次拉住了我的胳膊，“等等，林月樱小姐你就不用去参加接风宴了。”
       　　“？为什么？”
       　　其他人也都好奇的看向了我们。
       　　“是这样的。”小胖子静树慢条斯理的解释，“上次林月樱小姐来此执行任务时，和我家大小姐结下了非常深厚的情谊。现在多日不见，大小姐甚是想念，请她直接到闺房叙旧。”
   第12章 福音战姬计划
       
       　　“哦~。”
       　　其他人给了我一个意味深长的眼神后，就不再多问什么，乘着两辆加长型商务轿车先一步离开了。
       　　“你到底在搞什么鬼？她们都是我值得信任的同伴，有什么不能直接说的？还非要找个借口把她们全给支开？”我不满的瞪着小胖子静树。
       　　“这……”小胖子静树犹豫了一下，然后才压低声音，“可是我们这边也有确凿的证据，曙光计划绝对和你们人类之盾有关系。大小姐的意思是，目前你们组织的人除了你之外，其他通通都不可信！”
       　　“什……”我在发出惊呼前捂住了自己的嘴，冷静了2秒后才难以置信的反问，“你没开玩笑吧？曙光计划和我们组织有关？还除了我之外的人都不可信？事情有这么严重么？”
       　　“当然很严重，我问你，你是怎么得知我们的求援信息的？”小胖子面色很认真。
       　　“是组织高层告诉我，你们通过大西洋联邦的渠道跟组织取得了联络，然后直接发出了指名我的任务委托。”我回想了一下自己在和小穹温存时突然接到爱丽丝校长紧急通讯的经过，没什么问题啊？
       　　“这样么……”小胖子静树的眉头舒展了一些，“那看来曙光计划应该还没有渗透到你们组织高层，算是个好消息了。”
       　　“到底怎么回事？你把话说清楚点好不？”
       　　“先上车再说吧，我带你去见大小姐。”
       　　。。。。。
       　　“这是……《福音战姬计划》？什么意思？”
       　　看着小胖子静树上车后递给我的一叠文件封面，我不解的望向他等待解释。
       　　“这里面应该有你想要知道的东西，你自己看吧，让我说一时半会儿我也说不清……话说你为什么要跪在座位上？坐着不舒服么？”小胖子静树对我那别扭的姿势表示了好奇。
       　　“我就喜欢跪着坐车，要你管！”我脸一红，然后恶狠狠的瞪了小胖子静树一眼，“好好开你的车，不该你问的事不准问，不然小心我揍爆你！”
       　　“好好好……那你慢慢看资料，这里距离天守阁大约有40分钟的车程，应该够你把这些资料看完了。”小胖子静树露出了一个怕了你的表情，就乖乖转身认真开车不再说话了。	
       　　这叠资料虽然内容不少，但以我的能力，还是只用了不到20分钟就全部看完了。
       　　福音战姬计划，最早是30年前，由下泉晴隆提出的。
       　　当时西欧同盟有一艘运输艺术品的货船在大西洋中发生事故，永远的沉进了大海之中。
       　　但那次事故其实并非意外，而是由下泉晴隆安排的一次有预谋的袭击。在货船的艺术品之中，有一件据说是西方教会中神使残骸的存在，就是下泉晴隆的目标。
       　　神使，是西方教会传说中神明的使者，是一种介于低维和高维之间的存在，有着非常神奇的力量，不用特殊手段基本无法战胜。
       　　下泉晴隆所觊觎的，自然就是那神使残骸中的神奇力量。他打算利用科学和阴阳术相结合的方式，将神使残骸中的力量给适应性高的人类来吸收，制造一批能以人类之身而是用神之力量的强大战士，这就是福音战姬计划中‘福音’二字的由来。
       　　至于‘战姬’二字，则是因为对神力适应性高的基本都是女性，即使战士制造成功，也只会是清一色的女战士，所以才叫福音战姬计划。
       　　但可惜的是，一直到现在，这个计划都没有完全成功。所有的实验体都相当不稳定，神的力量根本就不是人类能够轻易驾驭的。虽然出现过适应度100%的适格者，但她在完全融合神之力后就变成了新的神使，根本不可能被人类控制，最后被保险机制抹杀。
       　　在跟曙光计划开始合作之后，下泉晴隆就暂时放弃了福音计划，转而开始研究另一种可以作为士兵使用的人造怪物——利用伽马射线让人类的血液产生变异，从而获得爆炸性的强大力量。
       　　这个计划倒是进行的还算顺利，怪物很快就被制造了出来。跟福音战姬计划相反，能吸收伽马射线的大都是人类男性，只是他们最后变成的怪物，全都是极其狂暴的野兽，只会疯狂的破坏眼前的一切。
       　　就在这时，保井恭平的事件爆发，下泉晴隆将精力全都投入到了搞事上，将实验的事暂且放到了一边。直到他的政变失败，八云家在清扫叛逆残余时，才发现了这两个实验项目。
       　　本来按照八云姬恋大小姐的意思，这两个实验项目的一切资料都应该就地销毁。可人类之盾的特工却在这时找上了八云家，表示这两个实验项目中很可能会有追查曙光计划的线索，应该交给他们来处理。
       　　出于对我的信任，八云姬恋没有拒绝那些人类之盾的特工，将两个实验相关的一切全都移交给了他们，让他们作为线索去追查曙光计划。
       外!群";二"零!"八.'五;:零?九:三:!六:"九.; ,!二?'灵!,扒'?舞;?零!玖;三'六;九　　然而从大约2个月前开始，瀛洲群岛各地就总是发生一些怪物袭击事件，同时年轻男女的失踪案也大幅度增加，甚至连八云大小姐的女仆队中都有失踪者。
       　　在和风特战队、八云家忍者部队、以及瀛洲群岛本土超能力者的努力下，制造袭击的怪物依次落网，要么被捕获、要么被击杀。
       　　之后经过对比调查，八云家发现这些怪物竟然和那两个本应已经废弃的实验产物很像，而那些失踪的年轻男女，也疑似是人类之盾的特工所谓。
       　　如果这事发生在别的国家，或许其官方还会和组织总部沟通一下再行动。但八云大小姐可从来都不是在意这些的人，她亲自出手，带着忍者部队连夜就把那两个实验室给攻破了。
       　　果然，那些人类之盾的特工在接手两个实验室后，并没有用来追查曙光计划，而是将实验重启，并且将两个实验合并——他们想要利用伽马射线的狂暴力量来中和神之力中的神性，制造出既拥有爆炸性的身体力量、同时也能使用神之力的完美战士！
   第13章 再见八云大小姐
       
       　　然而要制造这想象中的完美战士，却有一个矛盾的难题。
       　　神使残骸中的神之力，只会选择女性成为适格者。而能让身体充满狂暴力量的伽马射线，却只有男性能够吸收。
       　　性别限制，成为了这个计划最后需要被攻破的难关。
       　　在又经过了数次人体实验之后，一个异想天开的思路被提了出来。
       　　女性适格者和神之力共鸣同步，靠的是心灵。而男性能够吸收伽马射线，则靠的是肉体。
       　　那么如果能找到一个身体是男性，内心却是纯情少女的存在，不就可以了？
       　　正好，在八云大小姐的女仆队伍里，就有一个完美满足条件的人——女装的男孩子女仆小如梦，也就是事件中的那名失踪者。
       　　当八云姬恋带着忍者部队攻破实验室的时候，那个实验也正好进行到了最后一步。包括八云大小姐在内，还有不少忍者也都亲眼看到了，曾经的女装少年如梦是怎样变成了那个狂暴残忍的紫巨人。
       　　“那个紫巨人竟然就是那个小如梦？”我实在没忍住惊讶。
       　　毕竟上次见面的时候，那还是个被八云大小姐和其他女仆们快要玩坏的小可怜，甚至我稍微吓唬一下就会嘤嘤嘤的哭个不停，跟那只喜欢虐杀的紫巨人形象差距太大了。
       　　“这么快就看完了？不愧是林月樱小姐呢，看来你大脑的情报处理能力比上一次更强了。”小胖子静树先是夸赞了我一句，然后才叹息着点点头，“是啊，没想到吧，那个有女性恐惧症，总是被欺负的小家伙，现在已经变的几乎不可战胜了。”
       　　“不可战胜？”我嗤笑一声，“不可能吧，这个世界上没有真正不可战胜的存在。哪怕他真的可以使用神之力，也一定有击破的方法。”
       　　“有是有，但很难。”小胖子静树一边叹气一边打着方向盘变了个道，然后脚踩油门超了前面那辆速度有点慢的小货车，“事实上我们和福音战姬——就是你们说的那个紫巨人已经交手过三次了，被路人拍下上传到网上的是最后一次，前两次我们的伤亡更惨，那个心之壁障实在太厉害了。”
       　　“心之壁障？就是紫巨人周身那个能挡住所有攻击的无形屏障么？”
       　　“是的，经过我们对实验室的搜查和对活捉的那几名人类之盾特工的审讯，得知那个屏障叫做心之壁障，是一种纯粹的唯心能力，属于高纬度法则，所以我们的一切攻击手段都拿其没有任何办法。”
       　　“你们竟然还囚禁和审讯了人类之盾的特工？而且你竟然还就这么直接告诉了我？”
       　　我却是注意到了小胖子静树话中的另一个重要信息，有些生气的瞪着他。就算我们组织中真的出现了败类，也应该由我们自己处理吧？
       　　“哼！人类之盾特工？”小胖子静树却是对我的愤怒毫无惧色，“他们最后可是都承认了自己其实是曙光计划的人，也一直在为曙光计划做事。甚至还有人在被抓后大放厥词的威胁我们，说你们人类之盾早就被曙光计划控制了，很快就会有人来救他们出去。”
       　　“这不可能！他们是在胡说八道！”我紧握着双拳，“带我去见他们，他们一定就只是曙光计划的人，只是假扮成我们组织的人来骗你们的罢了！”
       　　“但他们的证件可都是真的，甚至能够通过你们主系统的联网认证。以你们组织的技术，就算是曙光计划，想要伪造证件也是很难的吧？”小胖子静树再次说出了让我哑口无言的话，“放心吧，我肯定会带你去见那几个家伙的——在你见过大小姐之后。”
本"书..由'【!;南?锦"】,整;理:,,小;?说,版'權";歸';原:'作"者!所?有,;，!.文,本"仅?'供:个!人!学"!習.:和;试;读:，':请?'在,'下?载?後.２:,4?.小.时.内'删;"除."，,'想.看'请;去?"支!持"订,?閱'?正:版'小..说.，?"拒"绝,;盗?版'?!?如'不?,慎"该:资.源.侵!犯".了.您:'的;权!益"?，?请:麻""烦;通;知'!我:们"及!'時,删'除,!。??
'【!:南:?錦,】,提.醒:"您.'：.;合!"理,'安;排,"閱;读",时,,间,;，.杜";绝:沉.?迷?网:络!小!'说:！:更:'多?.全.!网!小..说,;尽'在!【?南,锦'外":群!】.—..—!;2!?0!8':５;.0,!9:,3"?6?9:!
?;本'群.:免?费!;提'取!全.!网!!平':台,已.,购",v"'I!p!章'!節!，?.制'!成;,t;,x."t:等";格;.式,:。'有:想:?提"取:!的!,私,聊!群.主''。       　　。。。。。
       　　天守阁的电梯中，几名之前见过的女仆妹子都笑着跟我打招呼。我却因为小胖子静树的话而心事重重，只能简单的跟她们敷衍了几句。
       　　当电梯门在八云姬恋居住的那层打开时，我就发现这位大小姐似乎并没有想象中伤的那么重——她看上去精神不错，此刻正躺在一张豪华到夸张的椅子上享受女仆妹子的捶肩和揉腿。
       　　但当我用小水珠接触了她的身体后，却是脸色一变，直接冲上前将这位任性的大小姐从椅子上抱了起来，向她的内屋走去。
       　　“你这家伙，就不能不任性么？都伤成这样了，还不老老实实在床上躺着，竟然还敢让人给你按摩——你本来就因为冲击而受到了严重的内伤，按摩起到的活血效果会让你伤情加重的！你的医生呢？他为什么不来阻止你？他是白痴还是傻币？”
       　　真是的，为了维持形象，我可是好久都没爆过粗口了呢。
       　　“……也就只有你敢这样对我。”外.群'二?零":八?'五?,零'九:?三,六:九" ::二:灵,扒;?舞;零,玖;三:.六?九八云姬恋却是在我怀里开心的笑了一下，“别怪那个医生了，他为了劝我都快把自己的头给磕碎了，是我执意要这样的。”
       　　“为什么？你的脑袋也被小如梦给打坏了？”我将八云姬恋放到她的床上，接着用眼神把门口好奇的女仆妹子们凶走，就开始伸手脱她的衣服。
       　　“我的脑袋当然没事，我就是想试探一下你而已，事实证明你还是我认识的那个林月樱，这我就可以放心了。”八云姬恋并没有拒绝我脱她衣服，还相当配合的抬起手让我脱着更加方便，“怎么样，还是我的身体更棒吧？是不是后悔了没有留下来服侍我……咳咳……噗！”
       　　“我的天，你到底是挨了怎样的揍啊，你这也太惨了吧！”
       　　将八云姬恋身上的遮盖物全部卸除后，我才发现她不仅是身体内部一团糟，就连体表也是遍体鳞伤，就像一块满是裂痕的温软白玉，被她刚刚喷出的那口血一装点显的分外凄美绝丽。
       　　“我记得你们瀛洲阴阳术和巫女祝福术中也有不少治疗系的吧？你就没让他们给你治疗一下？”我一边仔细观察着八云姬恋身上的损伤一边问她。
       　　“当然有，只不过他们说我现在的身体太弱了，必须要先修养几天才能用治疗术治疗，再说了……”八云姬恋眼睛一眯，“我的身体可不是什么人都能随便检查的。”
   第14章 大小姐就应该刁蛮任性喜怒无常才对
       
       　　“既然你不愿意别人随便动你的身体，那你就小心也一点别受伤啊！”我白了八云姬恋一眼，并开始将空气中的水汽转化为纯净的生命力为她治疗。
       　　“嗯……！”生命力入体的感觉让八云大小姐舒服的直哼哼，本就因为伤势而虚弱的话语变的更加软绵绵的，“你现在竟然还会这一手了？不错嘛，我越来越想得到你了。不仅仅是暖床女仆和贴身护卫，现在你竟然连私人医生也能兼任了呢。”
       　　“行了，好好休息吧，别在这想桃子了！”我拉过被子将八云姬恋那完成治疗的玉体盖上，“我已经用纯净的生命力把你的伤治的差不多了，现在的虚弱感是你大脑还没反应过来的生理现象，和断肢的幻痛类似，估计要过两天才能彻底消除。”
       　　我说完就转身想要离开，却被八云大小姐紧紧的抓住了手。
       　　“都几个月没见面了，你就不能陪我聊几句？”她的表情很幽怨，跟上次见面时那种嚣张跋扈的样子判若两人。
       　　如果是几个月之前的八云大小姐，恐怕想要我干什么早就强硬的下命令了，根本不会是这种娇弱的态度。
       　　不过这大概也是因为她受伤了的原因吧，身体上的虚弱也对她的心理产生了微妙的影响，等她完全好起来之后估计就很难再看到她这个样子了。
       　　“那行吧，大小姐你想聊什么？”我在八云姬恋的床边半蹲了下来，捏了捏她的脸表示调笑，“不如大小姐你给我讲讲，自己是怎么被揍成了这样的？”
       　　“就是不小心失误了而已嘛，有什么好说的！”八云姬恋愤愤的咬了下嘴唇，然后身子往床的另一侧移了移，并伸手在身边的空处拍了拍，“坐着说吧，你这样半蹲在我面前，我总觉得怪怪的。”
       　　“坐？不不不，我还是就这样半蹲着吧。”我连连摆手拒绝了八云大小姐的好意，开什么玩笑，我屁股上那火辣辣的痛感可还一点都没有消退呢，根本就坐不成。
       　　“怎么了？为啥反应这么大？你是屁股受伤了么？是砍切伤？还是穿刺伤？”八云姬恋的脸上瞬间就变成了幸灾乐祸的表情，甚至连精神都好了不少。
       　　“怎么可能！”我立刻反驳，“只是因为违反了某些规定，所以被身为上司的一位学姐给打屁股教训了一顿而已。”
       　　“学姐？打屁股？”然而八云姬恋却因为我的解释瞬间晴转多云再转阴，刚才还笑容满面的脸上一下子就布满了寒霜，“恐怕打你屁股的那个所谓学姐，跟你的关系不一般吧？你们是不是还发生过什么超级亲密的接触？”
       　　超级亲密的接触？
       　　应该没有吧？虽然芭莱雅学姐曾经有两次都想强推我，但最后都没有成功。
       　　然而我刚想开口表示否定，又突然想起了那天月下失去记忆的2秒钟。既然小穹会被气成那个样子，想来芭莱雅学姐是对我做了什么非常过分的事吧？所以我们到底有没有过所谓的‘超级亲密接触’呢？
       　　“滚！”
       　　然而我还在思考的时候，八云大小姐就已经炸了。
       　　“呃……怎么了？突然这么生气？”我明知故问的把脸凑近，想要安抚一下对方。
       　　“我都叫你滚了，滚啊，你这个花心屑女人！”然而八云大小姐并不吃这一套，她直接一脚从被窝里踹出，软滑白嫩的脚掌直接踹在我逐渐靠近的脸上，将我从床边踹出了1米之外。
       　　嗯，这才是我熟悉的那个八云大小姐嘛，刁蛮任性嚣张跋扈，说变脸就变脸毫不留情。她刚才那副与情郎久别重逢的幽怨少女的样子，讲真把我吓了一跳，还以为她脑子被打坏了呢。
       　　“那大小姐你好好休息吧，明天我再来看你。”我揉了揉还带着八云姬恋足部余香的鼻子，毫不在意的对她笑了笑，然后挥手告辞。
       　　。。。。。
       　　“呃，你怎么这么快就出来了？”
       　　走出八云姬恋的房间，就看到小胖子静树坐在外厅里通过某种通讯装置在遥控指挥着什么。我稍微瞄了一眼，发现竟然是芭莱雅学姐似乎对那些女忍者假扮的COSPLAY不满意，说她们就是单纯穿了件衣服，完全没有COS出角色的灵魂，小胖子静树正在紧急调派一批新的过去。
       　　这个芭莱雅学姐，竟然还真当自己是来喝花酒的了啊？
       　　“你家大小姐有多喜怒无常你还不清楚？”我苦笑着对小胖子静树耸耸肩，“也不知道我哪句话又惹她生气了，她一脚就把我踹了出来……看，你仔细观察的话应该还能在我脸上看到你们家大小姐的脚外'!群:二'零,八.五.'零:九:三""六"九: "'二'灵:扒";舞:零.'玖!三;六,九印。”
       　　“呃……”一直精明能干的小胖子静树罕见的红了下脸，然后赶紧低下头，“那是你和大小姐之间亲密的证明，我可不敢多看……既然大小姐暂时不想见你，那我现在就带你去看看你那些被抓的同僚？”
       　　“当然，我一定会找到证据证明他们是冒牌货的！”
       　　到现在我依旧不认为，被八云家抓到的那些人真的是人类之盾特工。他们肯定是曙光计划的人假扮的，目的就是为了从八云家手中骗到下泉晴隆留下的那两个实验室。
       　　“希望等你见到他们后，你还能有这样的自信。”小胖子静树见我依旧态度坚决，也没再多说什么，只是对着通讯装置又吩咐了几句，就起身准备和我一起离开。
       　　“对了。”临上电梯前，我转身面向了八云姬恋的那位女仆长，“你们家大小姐身体上的伤我已经用水之生命给差不多治好了，等她睡醒后你们可以再让医生给她检查一下。另外就是如果你们八云家有那种精通精神安抚或者心灵治愈的巫女什么的，可以找来给她用用，能更有助于她的康复。”
       　　“明白了，多谢您的出手，林月樱小姐。”女仆长深深的给我鞠了一躬表示感谢，她也是跟我们一起经历过游轮一战的幸存女仆之一了。
       　　。。。。。
       　　“什么？你说那些人刚刚全都死了？怎么回事？”
   第15章 黑袍女再现
       
       　　然而我和小胖子静树才刚刚抵达关押那些可疑分子的楼层，相关的负责人就跌跌撞撞的跑过来跪在地上跟我们说了这个噩耗。
       　　“我……我也不知道啊，静树大人！”那个负责人看上去年龄也不小了，却在我和静树面前哭的像个孩子一样，估计他也很清楚自己这次是严重失职了吧，“几分钟前那些家伙还在牢房里好好的，我只不过是肚子疼去上了个厕所，回来后就发现出事了。”
       　　“那其他的看守呢？别告诉我他们和你一起去上厕所了！”跟在我面前不同，小胖子静树训斥这位负责人的时候看上去相当有威严，那厉斥的怒喝声让负责人把头趴的更低了。
       　　“守在牢房外的兄弟们都说完全没有察觉到任何动静，监控室本来是该有两个人值班的，但现在正好是轮流吃饭的时间，只有我一个人，而我又正好去上厕所了，所以……”负责人解释的声音越来越低，最后完全不再敢有更多言语，只是老实的趴着等待裁决。
       　　“你这个废物，就你屎尿多！”小胖子静树的脸的气绿了，抬起脚就想往跪趴着的负责人身上踹，却被我拦了下来。
       　　“等等！”我蹲下身子，尽量让同样一肚子火的自己声音柔和，“这位大叔，我问你，你说这个时间正好是轮流吃饭的时间，那是不是你先去吃的饭，然后这会儿才轮到你的搭档？而且你说你突然想去厕所是因为肚子疼，是不是也是吃完饭回来没多久才开始疼的？”
       　　“对对对，就是这样。”负责人就像抓住了救命稻草一样，拼命的对我点头，“那股肚子疼来的非常突然，完全不像是正常产生，而像是……”
       　　“吃坏了肚子对吧？”我接过了负责人的话，“那你是在那吃的饭？是在天守阁的大食堂里和其他人一起吃的么？”
       　　“不，我本来是想去大食堂吃的来着，只不过刚走到电梯那里，就有一位女仆小姐提着一份非常昂贵的料理在那等着我，说是大小姐今天心情好赏下来的，人人有份……”负责人一副恍然大悟的样子，“我明白了，那个女仆一定是假冒的，她在饭菜里动了手脚！只不过大小姐因为心情好就赏赐我们昂贵料理的事不算罕见，所以我当时也没怎么在意。”
       　　敌人竟然已经能这么容易的混入天守阁了？
       　　我跟小胖子静树对视一眼，脸色都不怎么好看。
       　　“那牢房里事发时的监控你看过了么？”我又问那个负责人。
       　　“还没呢。”负责人摇摇头，“我一发现出事就立刻让牢房外的兄弟们封锁了现场，然后自己跑出来进行汇报。现在那些人的尸体都还原封不动的在牢房里呢，视频我也没来得及看。”
       　　“需要我现在就叫法医和痕迹检验员来么？”小胖子静树对我投以询问的眼神。
       　　“当然，验尸我可不怎么懂，还是需要那些专业的来。”我先回答了小胖子静树，然后又看向了牢房的负责人，“走，先带我们去监控室看看录像。”
       　　监控室的位置距离电梯口不算远，穿过走廊后右转的第一个房间就是。
       　　屋子里除了6张摆放很拥挤的靠背椅之外，就是大大小小的近百个显示器了，每个显示器都连接着一个独立的摄像头。
       　　我大致观察了一下，这些摄像头中只有不到20个是布置在走廊和过道里，剩下的全是在牢房中，并且每个牢房里都有至少3个摄像头，基本做到了每间牢房都没有死角。
       　　死去的人一共有8名，5男3女，年龄看上去都是比我大了4-5岁的样子。
       　　虽然我不是法医，但我依旧能看出来，这些人应该都是窒息而死，除了脖子上的淤青外，身上并没有明显的外伤，也没有什么反抗的痕迹。
       　　他们的表情与其说是惊恐，倒更像是一种难以置信。但无论是人类之盾特工，还是曙光计划的成员，千奇百怪的事情应该都见过不少。所以我有理由相信，让他们难以置信的应该是凶手的身份和行为——他们认识凶手，并且完全没想到凶手会杀了他们。
       　　通过摄像头初步观察了一下现场之后，我就指示负责人调出事发时的录像，却看到了更加古怪、却让我瞬间明悟了凶手身份的现象。
       　　这8个人并非是被同时杀死的，而是在很短的时间内被依次杀死的，而且事发时他们的反应也都大同小异。
       　　他们一开始都是百无聊赖的躺在牢房中的床上，却似乎突然发现了什么，面露喜色的向牢房门口靠近。
       外'群?二::零'八?五,零''九!'三'六!九' ?二:灵.;扒?'舞":零'"玖?!三?六"!九　　然而这个欢喜的表情非常短暂，就变成了难以置信。他们基本都是刚有所行动就遭到了攻击，并在短短几秒内就失去了生命。
       　　其中行动最快的一个是下床后向牢房门口的方向走了两步才倒地死去，最慢的则是连床都没来得及下就已经失去了生命。
       　　“他们应该都是被掐死的，而且我知道是谁干的了。”我胸有成竹的下了结论，“还记得上次的那个黑袍女么？就是有很厉害的隐身术还会念力的那个，应该就是她下的手。”
       　　“是她？”小胖子静树明显也对那个黑袍女印象深刻，脸色变的更加难看，“她竟然又出现了……你确定是她么？”
       　　“几率很高，只要等下验尸结果出来，证明那些人的确是被用念力掐死的，就八九不离十了。虽然世界上的超能力者不算少，但是复数能力还完全相同的应该还真没有。”我点点头表示肯定。
       　　“那这事儿就有点就奇怪了啊……”小胖子静树看我的眼神突然怪异了起来，“这几个月我们一直没有放松过对那个黑袍女的追查，却一无所获，她也从来没有再出过手。为什么你一来这里，她就再次出现了？我记得上次她也是在你来之后才开始行动的吧？”
       　　“怎么？难道你怀疑我就是黑袍女？”我哭笑不得的看着小胖子静树，“先不说刚才我一直跟你们大小姐在一起，别忘了，游轮之战时我和黑袍女可是同时在场的。”
   第16章 为什么总是针对我？
       
       　　“我当然不会怀疑你就是黑袍女。”小胖子静树却是面色认真，没有一点开玩笑的样子，“但我非常怀疑黑袍女跟你有关，甚至，她很可能就隐藏在你那些所谓的‘同伴’里。”
       　　没有再给我反驳的机会，小胖子静树直接当着我的面联络上了负责接待芭莱雅学姐和北极星其他人的另一位八云家管事，向他询问接风宴上众人的具体行踪。
       　　我这才知道，原来除我之外的大家，其实一直都在被八云家的忍者们暗中监视，他们从一开始就并不信任人类之盾，他们真正信任的也只有我一个而已。
       　　不过还好，随着一个个同伴的行踪消息被反馈回来，大家的嫌疑也都依次被排除了。
       　　芭莱雅学姐自始至终都没有离开的宴席，一直在那里兴高采烈的喝花酒。
       　　哦，喝花酒这个形容不太准确，因为芭莱雅学姐并没有喝酒，她甚至连菜都没吃几口，一直在开心的玩弄那几名COSPLAY少女。
       　　秋绘和晶倒是宴席开始后没多久就告辞离开了，只不过她们的目的也很明确，是去看望了下泉杰的遗孀和女儿，也就是秋绘的嫂子和小侄女，而且看样子今晚很可能会留在那边过夜。
       　　雪莉和菲利亚倒是做出了一个有些可疑的举动——她俩手拉着手一起去上厕所，并在厕所里待了10多分钟都没有出来。
       　　起疑的监视组派了一名女忍进去查探，结果那女忍进去后不到20秒就红着脸跑出来了，她表示那姐妹俩在里面玩着一个非常刺激的游戏，还贴心的在女厕所门口放了个‘打扫中，请勿使用’的牌子。
       　　一直过了快40分钟，浑身酸软无力、脸色酡红的菲利亚才被雪莉搂着一起慢慢的从厕所走了出来，身上还换了一套新衣服，估计是玩的太嗨，之前那套已经不能穿了。
       　　芬里尔姐妹的这种行为在别人来说或许很稀奇，但和她们认识这么久的我早就见怪不怪了，所以我信誓旦旦的给她们做了担保，告诉小胖子静树她俩绝对没问题。
       　　剩下的莉琪娜学姐、咕咕兰、风间茗奈、还有诺娃和尤兹哈，宴席中途也都离开过几次。但她们离开都是很正常的原因而且很快就会回席，所以同样也没有任何嫌疑。
       　　“怎么样，我都说过的吧？她们都是我的同伴，都是可以绝对信任的，你们竟然还给我搞这一套。”我不满的瞪了小胖子静树一眼，同时心里也大大松了口气。
       　　说实话，刚才我还真有点害怕黑袍女就是我的同伴之一呢。毕竟小胖子静树说的没错，黑袍女这两次出现的时机都太巧了，都是在我到了瀛洲群岛之后。
       　　“对不起，我们也不想这样。”小胖子静树苦笑着解释，“但毕竟有福音战姬计划实验室的前车之鉴，我们必须要小心谨慎才行。说实话，我们这次本来并不想向人类之盾求助的，只是想找你一个人帮忙而已。可之前联系你了好几次都没能联系上，又恰逢大小姐受伤，我们实在是没办法了才通过大西洋联邦直接联系了你们组织高层。”
       　　“你们之前联系过我？大概什么时候？”我记得自己并没有收到过任何信息啊？
       　　“一个月前和上星期各联系过一次，我亲自给你发的信息，所以记得很清楚。”
       　　“哦，那难怪了。一个月前我正在陪人隔离，上星期则是在执行机密任务，都正好处于对外通讯断绝的状态，你当然联系不到我了。”我摊摊手对小胖子静树解释。
       　　“这么巧？”然而小胖子静树却再一次皱起了眉头，“能说说你被隔离的具体日期和断绝对外通讯去执行任务的时间么？”
       　　这倒是没什么可保密的，而且小胖子静树应该也值得信任，我没怎么犹豫就把小穹那一个月的隔离期和在奥兰公国做任务的近两个星期的具体时间告诉了他。
       　　“太巧了，即使你身边没有可疑的人，曙光计划也一定有某种方式可以监视你的一举一动！”小胖子静树斩钉截铁的说，“你开始被隔离没多久，我们这就出现了人口失踪和实验体怪物袭击的事件。你前往奥兰公国的第二天，小如梦就失踪了。现在你才刚到，我们抓获的那些人就又被灭口，这一切可能仅仅只是巧合么？”
       　　我再次无话可说。
       　　但是为什么？曙光计划到底看上了我哪一点？为什么总是这么针对我？
       　　就算我是七极姬之一的黑水玄姬，现在也只是一个B级特工而已，甚至还没有毕业，大部分时间都会呆在学校里，他们在瀛洲群岛搞事，有必要特意挑时间避开我么？
       　　“总之，你还是注意一下身边的人吧。我也不想挑拨你和你朋友之间的关系，但种种迹象表明，曙光计划其实离你很近。”小胖子静树最后劝诫道。
       　　“……好吧，我明白了，我会留心的。”我苦笑着点了点头，然后再次将话题转了回去，“不说这些了，我们还是再仔细看看监控录像，说不定会有其他线索……对了，你不是说在电梯口遇到了一个送饭的女仆么？就从她查起好了。”我又看向了牢房的那位负责人。
       　　“明白。”负责人应了一声，然后再次熟练的操作起了监控室的设备，却在数十秒后倒吸了一口惊疑的冷气，“真是奇怪了，那家伙难不成是个女鬼，可以凭空出现的？外'群;二!:零?八":五;零:九:.三'.六.九! .二;.灵;?扒'"舞,零'玖,三'.六,:九”
       　　“怎么了？”我好奇的凑近了负责人盯着的那个屏幕问他。
       　　“你看。”负责人指着被分割成了许多小块分别显示不同区域的屏幕，“我调看了附近几层通往这里的必经之路，却没有任何那名女仆经过的情景。而她的的确确是在电梯口那里把晚餐给我的，你看，这录像拍的很清楚，甚至能看到她的脸。”
       　　“或许，她还真的是个女鬼。”
       　　我认出了屏幕上的那个女仆妹子，我虽然跟她不熟也没和她说过话，但我却对她的印象很深。
       　　她正是数个月之前游轮甲板上，被保井恭平的触手在我眼前当面玩弄至死的两名女仆之一！
   第17章 只是个幻影
       
       　　死而复生？　　
       　　不太可能，先不说以我目前所知的人类技术，无论科学还是神秘都无法做到将死人复活。
       　　就算他曙光计划真的有了复活死人的能力，其代价也绝对不会小，他们会花巨大的代价来复活一个普通女仆吗？
       　　如果是别人假扮的，似乎也不太可能。
       　　虽然科技和魔法中都有不少伪装手段可以办到，比如希利尔小姐的黑科技面具和各种各样的幻术魔法，都可以达到类似的效果。
       　　但这些伪装也都只是表面伪装而已，骗过人类的肉眼和普通摄像头没什么难度，但这里可是八云家的天守阁，内部肯定有什么更加高级的身份验证方式，单靠外表的伪装不可能做到这样大摇大摆的潜入，还不留下任何痕迹。
       　　最主要的是，牢房的负责人不认识那个女仆不奇怪。但八云姬恋现在的女仆队成员中有至少一半我都看着眼熟，这说明她们都是至少从半年前就开始工作的，于情于理都应该认识那名死去的女仆才对。
       　　那么，这个女仆，到底是个什么鬼？
       　　我将牢房负责人遇到女仆到从她手中拿过饭菜的这段视频反复播放，寻找着每一个可能存在线索的细节，并仔细思考。
       　　终于，功夫不负有心人，在将视频一帧一帧的慢放回看时，我发现了一个几乎微不足道的细节。
       　　饭盒的把手。
       　　女仆妹子送给牢房负责人的饭菜，是用的那种圆桶形的双层不锈钢金属饭盒，有一个方便提饭盒的半圆环形金属把手。
       　　众所周知，如果装满饭菜的饭盒被人用手提着，那么把手和地面的角度应该是接近垂直才对。只有当饭盒是空的重量不足时，饭盒的把手才有可能因为和饭盒本体连接的比较紧而出现角度倾斜。
       　　然而在这个视频中，女仆妹子伸手递给牢房负责人饭菜的时候，有足足十多秒，饭盒的把手都和地面处于一个跟垂直相差比较大的角度。而那饭盒里可是装了满满一盒的饭菜，这从物理学角度上来说是不可能的。
       　　真相只有一个，那就是饭盒看似是被女仆妹子提在手中，但其实不是，它是被一股看不见的力量托在空中的！
       　　而恰好，那个黑袍女的两种能力之一，就是念力。再配合她那出神入化的隐身技术，完全可以做到神不知鬼不觉的做到这一点。
       　　那么问题来了，为什么饭盒要被隐身中的黑袍女用念力托着，而不是直接让那名女仆提着呢？
       　　答案也很简单——那名女仆根本就无法提东西，她应该只是一个幻影！
       　　我立刻赶到了那名女仆之前所在的电梯口，并掏出手机打开了一个APP，然后用摄像头对着四周扫描了起来。
       　　这个APP名叫残留检测，也是莱奥纳德和索菲全面合作后的新产品之一，我以测试实际效果也是实验助手的任务之一为借口，直接就安装在了我的手机上。
       　　顾名思义，所谓残留检测，就是通过手机的摄像头功能，将拍到的图像通过组织专属的卫星同步到位于莱奥纳德实验室中的分析仪上，来检测被拍摄的地方是否有超自然力量留下的痕迹。
       　　虽然目前只是最初级的版本，但经过测试，大部分的超能力、魔法、斗气等效果残余，不超过3个小时的话都可以被清晰的检测出来，甚至能够明确区分具体是哪一种痕迹。
       　　那女仆在这里给牢房负责人送饭的时间到现在最多也不超过半个小时，残留检测非常成功，发现了2种不同的能力痕迹——一种超能力的痕迹和一种魔法的痕迹。
       　　不对啊，为什么能力痕迹只有2种？应该是3种才对吧？
       　　隐身的能力、念力的能力、还有制造那个女仆幻象的能力……等等！
       　　超能力和魔法？魔法！
       　　我恍然大悟，我一直以为黑袍女的隐身是她除了念力之外的另一种异能，但现在看来应该不是，那应该是一种相当厉害的隐身魔法——黑袍女并非是一个多重能力者，而是一个拥有异能的魔法师才对！
       　　而且她的魔法造诣应该非常高，不说那连我都无法提前感知到的超强隐身术，光是这个惟妙惟肖的女仆幻象就绝对不是一般魔法师能够做出来的，至少那些野生魔法师绝对不行，她一定是某个古老的魔法家外;群!二":零',八"五"!零:.九!三:六"九! ?二,"灵'扒:舞".零?玖:三,;六:'九族后裔！
本!!书;;由"【".南:錦!】':整!:理.?，;;小.说"版":权;归"原;?作.者;;所:有:，'文'"本!仅?.供!个::人?:学?"习'?和?试.讀?，.请;'在,:下?"載"後,2'4?;小'時?内;删"除,，;想'看;請'去.?支.;持;'订";阅,'正!版";小,说:，;;拒"绝;,盗"版"！.如:不:慎::该.资!源?侵,犯'了'?您,.的?权:益,，.请?麻"'烦?!通":知!:我"们:及,'时'删..除:。,
".【"南;,锦":】!!提:醒;?您;,：;?合!理".安".排;阅;?读?时.间:;，:杜!绝'沉,迷?"网;络;小;说.?！..更?多,'全!网?小!说.:尽'.在!【:.南,锦!,外?群.】:?—;—'2;0?8:5,０?"9?;3;?6?.９::
;本!:群;免'费,提;"取;全,:网."平"台,"已'購.;v,i.p?章!節,，,制;成:'t"x!ｔ;!等;格"式!.。!:有';想;'提,,取"的",私?聊?群?主.。       　　终于有追查那个黑袍女的线索了，这次我一定要抓住她，然后好好报复一下被那皮靴踩在脚下的屈辱！
       　　。。。。。
       　　跟小胖子静树约好明天再来看望他们家大小姐之后，我立刻就离开了天守阁，朝着芭莱雅学姐她们吃接风宴的那家大酒店赶去——八云家给我们安排的住处也在这里。
       　　虽然小胖子静树表示我可以就住在天守阁，上次的房间还一直给我留着，但我以要和同伴们商量接下来的行动方案为借口，婉拒了他的好意。
       　　开玩笑，我要是真敢留在天守阁不回来，以队内某些人的八卦程度，我和八云大小姐的桃色绯闻瞬间就会成为校内热搜榜榜首的。
       　　“拥有念力异能的强大女魔法师？”雪莉一脸诧异的看着我，“你怎么会突然想到要寻找这样的人？是想收新后宫么？”
       　　“怎么可能，我是那种人么？我跟你说正经事儿呢！”我翻翻白眼，然后将我在天守阁的遭遇与推论都给雪莉说了一遍，“就是这样，我基本可以确定，那黑袍女是一名有着念力异能的强大魔法师，而且应该是某个大家族的传人。你在这方面见多识广，那个圈子的人你应该差不多都有所了解吧？怎么样，有没有什么合适的怀疑对象？”
       　　“你为何这么确定她的异能一定是念力？说不定幻象或者隐身才是她的异能，而念力只是一种魔法的使用方式，要知道不少风系魔法的效果看上去都和念力挺像的。”雪莉却没有立刻回答，而是从她的角度提出了另一种可能性。
       　　“不，我相当确定她的异能一定就是念力！”
   第18章 调查
       
       　　“你竟然这么肯定？”雪莉没有掩饰她眼中的讶异，还有那一丝我有些看不懂的流光。
       　　“当然肯定了，毕竟……”我有些不好意思的捋了捋耳后的发丝，“我可是被那黑袍女用那念力狠狠的揍过，那绝对不是风系魔法打在身上的感觉。那是一种没有任何介质的直接动能冲击，和风系魔法利用气流的攻击完全不同。”
       　　“如果真要说那是魔法的话，应该也不是风系魔法，而是将纯净魔力外放直接攻击的那种感觉。”
       　　我想了想又继续补充，“但这同样没可能，以黑袍女在游轮上对战八云家忍者部队时的表现，如果真是纯粹的魔力冲击，那她的魔力也太恐怖了，绝对比吸血鬼亲王要强的多，甚至可以媲美梅林。可要是黑袍女真有那么厉害，我现在也不会在这跟你们说话了，不是已经被她杀掉就是还在被她调教呢。”
       　　“这样啊……”雪莉点点头，算是认可了我的说法，“那魔法卷轴呢？有没有可能对方只是一个拥有念力的异能者，但她却拥有很厉害的隐身术和幻象术卷轴？”
       　　“魔法卷轴啊……”我再次思考了片刻，然后摇头否定，“也不太可能，那隐身术和幻象术都非常厉害，不像是利用卷轴就能办到的。而且那个女仆幻象活灵活现，甚至还能跟人对话，应该是施法者就在附近控制，绝对不会是预先写好的魔法卷轴。”
       　　“我明白了。”雪莉有些无奈的叹了口气，“可这样一来，事情可就不好办了呢。”
       　　“怎么说？这么明确的追查线索，不是能够大大缩小嫌疑人范围么？应该是好事才对吧？”
       　　“不，这可不是什么好事。”雪莉苦笑着解释，“你要知道，那些拥有完整魔法传承的古老魔法家族，可全都跟组织有这千丝万缕的联系。甚至大部分都像我们芬里尔家一样，干脆就是组织的附庸。也就是说满足你怀疑条件的嫌疑对象，全都是你的同级生、学姐、毕业的前辈、和还没入学的学妹……”
       　　全都是自己人？
       　　这……我又想到了小胖子静树所说的，曙光计划其实一直就在我身边的那句话。
       　　难道真让他说对了？
       　　“就没有例外么？比如那种不肯归顺组织，结果被组织压迫逃亡，现在一心想要报复组织的魔女家族什么的？”我不死心的再次向雪莉确认。
       　　“没有！”雪莉相当肯定的摇摇头，“你要知道，人类之盾的做法和理念对我们这种家族来说可是利远远的大于弊，没有哪个傻子家族会选择和组织作对的。”
       　　“好吧……那你知不知道，这些人中谁是拥有念力异能的？不管真相到底如何，先调查一下总归没错。”
       　　“这个就更不好查了。”雪莉再次苦笑，“你要知道，魔法师想隐藏自己的异能要比普通人容易太多了。因为很多异能的表现形式都很像魔法，即使她们真的用了异能，也可以硬说那是魔法，没有专业的检测设备根本无法分辨。”
       　　“那你就整理一份名单给我吧！”我下定了决心，“我不怕麻烦的，如果这次任务中抓不住那个黑袍女，我就在事后去一一拜访她们，我就不信找不到任何线索！”
       　　“好吧，如果队长大人你要执意如此，那我也就只能恭敬不如从命了。”雪莉朝我耸耸肩，“现在的魔法世家其实也不算多了，估计名单上的人数不会很多，我今晚应该就能整理好……对了，其实我自己也符合你的嫌疑条件，用把我自己的名字也写上去么？”
       　　“那肯定是不用啦！”我站起身扑过去把雪莉强行抱了一下，“你可是我亲爱的雪莉嘛，怎么可能会坑我呢？期待你今晚的成果哦，明天见~mua~。”
       　　“怎么了？菲利亚你还有什么想补充的么？”
       　　临离开雪莉房间的时候，我察觉到菲利亚一直看着我的目光似乎非常复杂，就好奇的停下脚步问她。
       　　然后菲利亚的脸一下子就红透了，非常不好意思的躲在了雪莉身后外!群;二?零:八?五!零?九.三?六'九: ;二,!灵!?扒.舞:"零,玖;,三!?六.九，只从她肩膀处露出了半个脑袋偷偷打量我。
       　　“没什么，这孩子对你刚才强行骚扰我的行为有点嫉妒，被你发现后又不好意思害羞了而已。”雪莉没好气的冲我摆摆手，“行了你赶紧回去吧，别耽误我们的时间。”
       　　“哦，那好吧。”我识趣的点点头，却在临关门之前还是忍不住又提醒了这姐妹俩一句，“对了，这里毕竟不是学校，你们姐妹俩最好还是少亲热一点吧，万一被别人发现了会有损组织形象的……”
       　　。。。。。
       　　从芬里尔姐妹的房间离开后没多久，我就接到了秋绘和晶打来的电话。
       　　如我所料那般，她们今晚会在秋绘的嫂子——也就是下泉杰的遗孀那里过夜，明天一早再赶回酒店跟我们汇合。
       　　我想了想，秋绘和晶都是纯粹的打手，在调查方面还真帮不上忙，就同意了她们的请求，并让她们代我向下泉杰的夫人和女儿问好。
       　　我对那位曾经并肩作战过的武士大叔还是很有好感的，可惜那时候的自己实在太弱没能救下他。
       　　挂断电话后，我又来到了诺娃和尤兹哈的房间，并拿出天守阁牢房里死亡的那8个人的照片和证件。
       　　“这些是……？”诺娃同学接过后看了几眼就眉头紧皱，应该也是意识到了事情的严重性。
       　　“他们自称是我们人类之盾的特工，从八云家骗走了两个危险项目的实验室，那个紫巨人就是他们的研究成果。后来他们被八云家抓获，我下午想去找他们验明身份的时候，却被曙光计划的人先一步灭口了。麻烦你今晚加个班，看能不能通过网络查到些什么。”我说明了来意。
       　　“明白了，我今晚就是不睡觉，也一定把这些家伙的身份查个水落石出！”诺娃同学信誓旦旦的保证，而且说完后就立刻打开笔记本电脑开始了工作。
       　　“如果她熬得太晚，还是让她休息一下吧。”我苦笑着对一旁的尤兹哈交代了一句，然后转身离开。
   第19章 芭莱雅的钓鱼
       
       　　想了想目前似乎并没有需要莉琪娜学姐、风间茗奈和咕咕兰的地方，我就没去她们的房间，而是直接去找芭莱雅学姐，准备对她汇报一下今天的成果。
       　　毕竟从名义上来说，她才是我们这次行动的最高领导者。
       　　然而我刚准备敲门，就听到屋里传来了那种让人面红耳赤的嬉闹声。
       　　这个芭莱雅学姐，她在宴会时花酒没喝够，竟然还把那些COSPLAY带到房间里玩了？也太过分了吧！
       　　我很想冲进去斥责她几句，但考虑到她毕竟是领导，我这种随意以下犯上的行为在外人眼里比她花天酒地会更加给组织抹黑。
       　　算了，等她玩够了再来教训她吧。
       　　我叹了口气，就准备转身回房。
       　　就在此时，我却突然感到眼前一花，自己就出现在了芭莱雅学姐的房间里，除了我俩外还有3名衣衫不整的COSPLAY妹子，只不过此刻全都像被按下了暂停键一般，保持着脸红迷醉的样子定在了空中。
       　　不，不是她们被暂停了，而是我又进入了那种状态。
       　　那种仿佛时间静止一般，只能观察思考却不能行动的状态。
       　　“果然，林月樱学妹你可以在这种状态下观察和思考呢……虽然无法行动，但也很厉害了。”芭莱雅学姐面色严肃，一点也不像在玩妹子的模样对我开口了，“我知道你应该能听到我说话，那么你仔细听好了。”
       　　芭莱雅学姐伸手指向那三名COSPLAY妹子。
       　　“你以为我真的是想玩她们？不，我其实是在钓鱼而已，而她们就是被我成功钓上来的战利品。”
       　　“第一批来服侍我的那些COSPLAY，应该是八云家的女忍者们假扮的吧？而这第二批COSPLAY，应该才是八云家高价请来的真正的COSPLAY。”
       　　“这次他们八云家向我们求助，用的是大西洋联邦的渠道。所以我们这次的到来估计不少势力都会知道，那么当八云家用天价招募COSPLAY来服侍我这位贵客和大人物的时候，那些居心叵测的组织一定不会放过这个机会，在这些COSPLAY身上做手脚的。”
       　　“这三个被我带到房间里就是被动过手脚的人，那些干净的姑娘我都已经让她们回去了。”
       　　芭莱雅学姐说着又得意的冲我笑了笑，然后依次介绍她这三只战利品。
       　　“这只COS魔法少女的，是在她那会伸缩还会震动的多功能‘魔棒’里安装了定位和窃听装置……那些装置质量很好，即使开到最大档也不会被震坏。”
       　　“这只COS成巫女的，则是在自己身上涂满了某种致幻药物，她本人似乎也修炼过一些魅功，想要以此来影响我的精神和判断，也不知是什么目的。”
       　　“但最厉害的还是这只COS成机娘的，她竟然在嘴巴里藏了某种非常小的微型机器人，借着和我玩亲亲的时候想把机器人送入我的体内。要不是我感觉远比一般人灵敏的多，很可能就让她得手了！”
       　　“我将‘魔棒’的信号频率、巫女身上的药物、外"群:?二"?零.:八:五"?零,?九."三,"六,九.? ,二.'灵.扒?'舞'!零;玖'.三,:六;'九还有机娘的微型机器人都整理好了，在这里！”
       　　芭莱雅学姐拿出了三只透明的小塑料袋，然后依次塞进了我的领口。
       　　“等下我会将你重新送到门外，然后继续陪着这三只玩耍，你则要利用这个机会找出她们三个背后的主谋，没问题吧？嗯，肯定没问题的，毕竟你可是林月樱学妹嘛。”
       　　知道我无法回答的芭莱雅学姐又拍了拍的我肩膀，然后抱着我将我送出了房间。
       　　仿佛暂停一样的时间恢复了正常流动，屋内依旧是那种让人脸红心跳的嬉闹声，还有嗡嗡的震动声和什么布料被撕碎的嘶啦声。
       　　如果不是领口处痒痒的多了三个小塑料袋，我甚至会以为刚才发生的只不过是幻觉。
       　　在几乎静止的世界中为所欲为，这就是‘神速’的力量么？实在是……太让人羡慕了，要是我有一天不仅是观察和思考，也能像芭莱雅学姐那样自由行动就好了。
       　　我摇摇头，将胡思乱想抛到一边，现在执行芭莱雅学姐给我的任务才是最优先。
       　　叫上闲着的莉琪娜学姐、咕咕兰和风间茗奈后，我再一次来到了诺娃和尤兹哈的房间。告诉她那8个人的身份晚点再查不迟，先对那些COSPLAY身上的小玩意儿进行追踪。
       　　那根‘魔棒’中装置的信号频率和微型机器人倒是好说，诺娃同学不到10分钟就完成了追踪定位，目标分别在一家烤肉店和一家地下赌场之中。
       　　但‘巫女’身上的致幻剂诺娃就没有办法了。
       　　“吱吱！”就在这时，之前一直被咕咕兰抱着的北极狐小曦突然跳到了我的面前，探出头闻了闻那带着淡淡香气的致幻剂粉末，然后欢快的冲我摇起了尾巴。
       　　“你能追踪这粉末的来源？”
       　　我惊喜的看着小曦，它没让我失望的点了点头。
       　　“太棒了，你真是最聪明的狐狸！”
       　　我将小曦抱起来狠狠的亲了一口，然后抬起头飞快的开始布置任务。
       　　“莉琪娜学姐你去那家烤肉店店，咕咕兰和茗奈前辈去地下赌场，我带着小曦去追踪致幻剂来源，没问题吧？”
       　　三人都毫不犹豫的点头。
       　　“OK，那支援就麻烦你了，诺娃。现在，行动开始！”
       　　。。。。。
       　　一开始小曦又带着我回到了芭莱雅学姐的房间，并示意我致幻剂粉末的来源就在那里。
       　　我笑着摇摇头告诉它，说应该还有一个来源，让它再仔细闻闻。
       　　这次小曦则是又嗅了好几分钟，才再次给我带路。
       　　我们先是到了之前举办接风宴的餐厅，然后又从餐厅的消防通道走大酒店的后门来了街道上，接着就是往一个方向不停的赶路。
       　　最终在一家装饰相当华丽的风俗店门口，小曦停下了脚步，并用那雪白的狐狸尾巴指着风俗店的大门，示意那致幻剂的来源就在里面。
       　　我走近一看，发现这家风俗店竟然还是那种专门做角色定制服务的，门口的宣传海报上全是那种穿着各色制服的漂亮小姐姐。除了那些二次元的COS装之外，也有如学生装、护士装、空姐装之类的角色。
   第20章 单刷风俗店
       “对不起，小姐，我们这里不接待女性客人。”
       刚站在门口看了不到1分钟，就有一位保安打扮的年轻男性走了过来，挺礼貌的对我做出了一幅请你离开的姿势。
       “哦不，我不是来消费，我是来应聘的，你们这里还缺服务人员码？”
       我指了指店门口的海豹，又原地转了个圈展示了一下身上这套相当漂亮的校服。
       虽然直接一路打进去也是个选择，但我担心目标会得到消息跑路或者干脆被幕后黑手灭口，所以还是用了这个方法准备混进去。
       “应聘的啊……”保安将我从头到脚打量了一遍，舔舔嘴唇露出了一个色眯眯的微笑，“你的条件倒是非常棒，只不过我看你也不像缺钱的样子啊。怎么，富家大小姐出来找刺激？”
       “怎么，不穷就不能来这里打工了？”我再次用手指了指海报，装出了一幅憧憬的神色，“我觉得这个看上去挺有意思的，也想试试。”
       “行吧，那就让你试试，你肯定会喜欢上的，嘿嘿嘿。”保安的笑容愈发邪恶，但他却没再拦我，而是移开身子给我让路，“上去三楼右手边第四个房间，就是我们人事主管的办公室，你直接去找他就行了。”
       “哼。”我模仿着那种无知傲慢大小姐的样子，昂起头用鼻孔对保安哼了一声，就抱着外;;群"!二?零,:八.'五?零':九;:三?六;;九; "二.;灵:扒.舞:零.?玖"?三:;六!.九小曦走进了店内。
       二楼应该就是这家店的营业区，门口依旧有两名看守。看到我后也是愣了几秒，然后就想要过来拦我。
       “去三楼应聘的。”
       我伸手指了指楼梯，那两名看守才露出了一个恍然的神色，然后继续站了回去。
       找到了那间所谓的人事主管办公室，我发现这里只有一个肥头大耳的男人，正靠坐在一张旋转椅上，一手可乐一手薯片的胡吃海喝着。办公桌上是一部用支架撑起的手机，此刻正从里面传来‘嗯嗯啊啊’的声音，估计放的也不是什么和谐的内容。
       我没有急着惊动他，而是先用小水珠搜查了一下房间，果然在两个不起眼的地方都发现了监控摄像头。
       啧，看来还是得拼一下速度了。
       我先是用水珠渗透的方式短路了整个三楼的电源，接着在那个肥猪一样的人事主管反应过来前直接制服了他，并二话不说就切掉了他的手指，然后又用水之生命给他接了回去。
       “说！你们这家店的老板在哪？店里有没有什么密室和紧急逃生用的通道？给10秒钟的思考时间，否则我就把你身上的肉一块块切下来然后再接回去再切下再接回去……”
       。。。。。
       根据那位肥猪人事主管先生‘热心’提供的消息，我成功在这家风俗店直连院后停车场的一处暗门这抓获了一名行迹可疑的中年男人。
       拿出刚才抢来的那位人事主管的手机，我打开通讯录，将被他标记为‘老大’的联系人信息打开，发现头像上的照片和这个中年男人非常像，应该就是他没错了。
       “你想干什么？你是谁的人？”那个中年男人倒是表现的很镇定，“不管你是谁的人，我都劝你最好不要轻举妄动。每一行都有每一行的规矩，你这样做可是不合规的行为，会给你和你帮会里的兄弟们带来灭顶之灾的！”
       感情这家伙是把我当成敌对帮派的了？
       “帮会？”我冷笑一声，接着狠狠一脚踢向中年男人的膝盖，让骨头碎裂的‘咯嘣’声在这夜晚的停车场里清晰可闻。
       中年男人满脸痛苦的张开嘴想要惊呼，早有准备的我则是控制着一团水球直接飞进他的嘴里，将他的话全都呛了回去，让他只能痛苦的闷哼了一声就倒在地上。
       5分钟后，这个中年男人才再次抬起头来，只不过这时他的从容镇定早就消失殆尽，满脸都是未干的鼻涕和眼泪，也不知是疼的还是被呛的。
       “不要指望你那些废物手下了。”我在指间亮出了水刀，并像玩具一样操作自如的翻转着，“老老实实的交代吧，你在神速家族的族长大人身边安插眼线，到底是有何图谋？”
       中年男人对我的问题一脸茫然，但这并不影响他的恐惧，“我……我真的没有啊，神速家族族长那样的大人物，我哪有能力往他身边安插眼线啊，您是不是误会了什么？”
       “误会？你可还真是不见棺材不落泪呢！”我再次冷哼了一声，拿出自己的手机调出了那位浑身涂着致幻剂的‘巫女’的照片，“这个女孩你们店里的人吧？你们让她在身上涂满会影响心神药物，还教她魅术是为了什么？你可千万别说是为了更好的给客人服务！”
       “是她……？”中年男人这才恍然大悟，但他脸上委屈的表情却更浓了，顾不上一条腿的膝盖还粉碎性骨折着，就趴在地上疯狂的给我磕头，“对……对不起，我实在不知道她是去服侍神速大人的。当时是八云家的管事找到店里，让我们派一名最好的姑娘去服侍贵客。我以为那位贵客是什么政界的大人物，想探探他的口风看最近会不会有什么新政策，这才在姑娘身上动了点手脚……真的对不起！”
       这中年男人倒是很聪明，只是在不停的道歉请求原谅，却没有自不量力的提出什么补偿。
       作为全世界最大军火商的神速家族会需要他一个风俗店什么补偿？唯一的补偿方式就是自裁谢罪，但这个中年男人明显是不想死。
       而且我能感觉到他没有说谎，他应该是真的不知道芭莱雅学姐的身份。
       “以后做生意就老老实实的按规矩来，少搞这种歪门邪道的手段，明白了不？”我将那个肥猪人事主管的手机扔在了中年男人面前，“你自己给医院打电话叫救护车吧……还有，那位‘巫女’妹子回来后你不准难为她，不然你就死定了，懂不？”
       “明白明白！”中年男人连连点头，并颤抖着手捡起了手机。
       轰！
       就在这个时候，一道耀眼的火光伴随着爆炸声冲天而起，在这东京城的夜晚显的格外醒目。
   第21章 商业冲突
       
       　　而且那道火光的形状我看着也很眼熟，应该是莉琪娜学姐烈火剑法中的第二式。
       　　但那招对于莉琪娜学姐来说也算是大招了，她竟然连这个都用上，是遇到强敌了么？
       　　我顾不上再搭理身后的中年男人，一边向着火光的地方飞奔一边联络在酒店负责后方支援的诺娃。
       　　“发生什么了？为什么不提前通知我？”
       　　“因为我看你的审讯正好到了关键时刻，就没有打扰。”诺娃的声音很快从通讯器传来，“放心吧，烤肉店那边的敌人确实挺强，但莉琪娜学姐也不弱。而且那个地方正好离秋绘的嫂子家很近，我已经通知她和晶赶过去支援了。”
       　　“咕外:群::二?零'八!;五'!零!九'!三',六';九." :"二!'灵'扒,;舞,零,玖'三,六!?九咕兰和茗奈前辈那边呢？”
       　　“她们那边也很顺利，茗奈前辈靠着出色的赌技和兔女郎的装扮很快就吸引了赌场大部分人的注意力。然后咕咕兰乘机潜入，已经将赌场的负责人控制了，目前正在逼问情报。”诺娃道。
       　　“地下赌场的经营方没做出什么抵抗么？”
       　　“当然抵抗了，但他们的所有者似乎也只是个普通的帮会，其成员的最高武装力量也不过是小口径手枪而已，大部分人都还拿着匕首和钢管，根本就不是咕咕兰的对手。”
       　　又是普通帮会？这瀛洲群岛的帮会也太爱搞事了吧。
       　　“好吧，你继续关注地下赌场那边，我先去莉琪娜学姐那里看看。”
       　　。。。。。
       　　当我到达之前火光冲天的地方时，战斗已经结束了。
       　　在先我一步赶到这里的秋绘和晶的支援下，莉琪娜学姐成功击败了她的敌人。
       　　那是一名大约20多岁的女性，金发，身材偏丰满，梳着一根麻花辫，带着一副镜片很厚的近视镜，脸型虽然不错，可美感却被几颗大大的雀斑给破坏殆尽。
本?,书,由!【;!南,锦!】""整'理,:，;小?:说,版'權'.归!.原":作?者.所"有'，'文::本:?仅!,供?个,人.学!习!?和,.试?'读'"，,请?在.下"'载'後?;2:4!小""时"内:删'.除.，.想"看?"请;:去.!支.持'!订;;阅?.正,版.?小!说,;，"拒"绝:盗,;版.;！"如.不;,慎;;该.'资?源:侵",犯:了.您!的.!权,益.,!請;.麻,'烦';通;'知!我,们;'及";时:删";除,.。;
:【:;南,锦;,】':提."醒":您,.：:.合!理?'安!排?:阅",读"时"间!，'杜"絕:沉''迷'.网'络,小,说'！:更.多!'全!网!小,说!尽?在?【"南?锦:"外!"群,?】!—!—:,2"'0;8"?5:?0,;9:.3:6?:9:
!:本!'群":免''费;提?取?.全,网:平,.台.!已?购:v'"i.p!;章..节;'，!制"成't;x'"T!!等?:格,,式.。'有.!想::提'"取?,的.!私:聊"群?主!。       　　她此刻正被晶的暗影法术反剪双手捆着坐在地上，瞪着莉琪娜学姐的双眼中全是不服气。
       　　身边散落着数台看上去应该是被砍坏的无人机，还有大量像是被烧焦的昆虫尸体一样的黑乎乎的存在。
       　　莉琪娜学姐的样子看上去也不怎么好，那本就很暴露的盔甲被打的支离破碎，只剩几块尽职的护甲片遮住关键的地方让她没有春光外泄。雪白饱满的身体上也有不少伤痕，大多数看上去似乎是被某种能量武器击中造成的，也有少数的穿刺伤和切割伤。
       　　我以接触越多治疗效果越好为借口，双手抚过莉琪娜学姐那柔软丰满的身躯，一边给她治伤一边询问她到底发生了什么。
       　　“别提了，我今天可是差点阴沟里翻船，那个小娘皮明明只是个普通人，但她的手段可真厉害！”莉琪娜学姐丝毫不在意我的手，甚至舒服时还会故意扭动身子配合着蹭来蹭去，“那种一大堆激光束和电磁麻痹弹射在身上的感觉，嘶……”
       　　莉琪娜学姐并没有像我和咕咕兰她们那样选择潜入的手法，她是一到这家烤肉店就拔剑打了进去。
       　　开始还很顺利，那些一般的安保人员哪里是这位魔剑士的对手，被她砍瓜切菜一样全部放翻，很快就打到了烤肉店的BOSS，也就是那个金发眼镜女面前。
       　　因为对方只是个普通人，再加上一路打的很顺利，所以莉琪娜学姐没怎么在意，直接把她的重剑往对方办公桌上一插，就想要逼问情报。
       　　然而那个眼镜女却只是冷笑一声，不知按下了什么机关，大量无人机就从她办公室的各个角落突然飞出，对着莉琪娜学姐就是一阵猛射。
       　　哪怕莉琪娜学姐魔武双修且身手不凡，一瞬间也被打懵了，最后更是被一些无人机上射出的带电钢丝捆了个结实，还有很多像虫子一样的微型机器人叮在她身上吸收魔力，让她瞬间就失去抵抗，差点就从无双的入侵者变成阶下囚。
       　　还好莉琪娜学姐毕竟是实打实的A级特工，虽然被打了个措手不及，但关键时刻的自保后手还是有的。她在平时训练时总会留一些火属性魔力灌注在盔甲的核心宝石中，为的就是在关键时刻能一波爆发出来。
       　　刚才那剧烈的爆炸和冲天的火光并非是她的烈火剑法第二式，而是她身上那套附魔盔甲自爆所至。虽然报废了一身穿了挺久的盔甲有点可惜，但总算不至于彻底落败。
       　　烤肉店被炸掉之后，得到诺娃消息的秋绘和晶很快赶到，那眼镜女的机器人和无人机虽然厉害，但她自己还是太脆弱了。
       　　秋绘利用速度优势一刀就破坏了她手中的控制器，晶也用暗影魔法将她束缚，让她眼睁睁看着自己的无人气和虫型机器人被莉琪娜学姐尽数破坏，所以她现在才会这么恨恨的盯着莉琪娜学姐。
       　　审问金发眼镜女的事我没有插手，莉琪娜学姐的魅魔天赋虽然跟娜塔莉.明月那举世无双的魅术没法比，但对付一个没有任何超自然力量的人还是绰绰有余的。刚才还一脸桀骜不驯的金发眼镜女连5分钟都没有撑住，就把她知道的一切全招了。
       　　这家伙倒是知道芭莱雅学姐的身份，在‘机娘’妹子口中放微型机器人也的确是冲着芭莱雅学姐去的，只是她的动机和曙光计划什么的完全无关，而是纯粹的商业冲突。
       　　神速财团作为全世界第一的军火商，自然招来了无数的嫉恨和敌对。
       　　金发眼镜女所在的克洛菲家族就是其中之一，他们同样是在全世界都排名靠前的超级军火商家族，一直想对神速财团取而代之。
       　　与上到射星炮下到打鸟弓，几乎所有军火生意都做的神速财团不同。克洛菲家族一直只专注于高科技武器的研发与销售，尤其擅长各种无人武器，在这方面他们的技术甚至超过了神速财团。
       　　金发眼镜女是克洛菲家族在瀛洲群岛的负责人，因为瀛洲群岛禁止私下的军火交易，所以她才开了家烤肉店做掩饰。她算计芭莱雅学姐的原因也很简单——她认为芭莱雅学姐到瀛洲群岛是有大宗军火生意要谈，她想要抢到神速财团的客户然后截胡。
   第22章 都是程序员的错
       
       　　处于被魅惑状态下的人是无法说谎的，这个金发眼镜女确实不知道曙光计划的事，也和他们无关，她就是单穿的想要抢生意。
       　　私售军火和商外'群!;二:零;八!五"零?九?;三'六:.九"' ::二!:灵;扒?"舞."零!!玖"三""六,九业间谍行为不归我们人类之盾管，但要就这么把金发眼镜女放了，我们也不甘心，被射了一身伤还搭上一件铠甲的莉琪娜学姐更是气不过。
       　　好在这里并非是大西洋联邦，而是禁止私自交易枪支的瀛洲群岛。我给小胖子静树打了个电话，让东京城的警方用违法买卖军火的罪名把金发眼镜女抓了起来。
       　　虽然有着克洛菲家族当靠山的她估计过不了几天就会被通过外交手段救出去，但最起码这几天还是可以让她在看守所受受苦的。
       　　当我们搞定烤肉店这边的事情后，咕咕兰和风间茗奈的地下赌场那边也传回了消息。那家赌场的老大和之前被我逼供的中年男人差不多，也对芭莱雅学姐的事情一无所知。‘魔法少女’的‘魔棒’中带有监听和定位设备并不是针对芭莱雅学姐，而是他们赌场姑娘外出接客时的标配。
       　　定位设备是为了姑娘们在遇到危险求助后方便救援，监听则是为了记录下施害者的暴行当做证据，这家地下赌场是为了保护自己人才这样做的，却没想到遭了无妄之灾，让他们的老大白白被咕咕兰揍了一顿。
       　　三条线索全部清查完毕，芭莱雅学姐钓上的这三条鱼没有一条是我们想要的。
       　　。。。。。
       　　第二天一早，我们就聚集在了芭莱雅学姐的房间中，进行情报汇总和商讨接下来的行动方案。
       　　负责整理名单的雪莉虽然忙到很晚，但她终究还是睡了一会儿。此时虽然一幅睡眼朦胧的样子伸着懒腰，但也算是参加了会议。
       　　而诺娃就不行了，听尤兹哈说她昨晚搞了个通宵，直到今早约定的时间快到时才把我要的资料整理好，然后趴在键盘上睡着了。尤兹哈实在不忍心叫醒她，就只拿着资料过来了。
       　　相比于黑袍女真实身份的嫌疑人名单，那8个被灭口之人的真实身份明显更重要一点，所以我首先拿起了诺娃整理的资料，并示意大家一起看。
       　　他们真的是人类之盾的特工，或者说曾经真的都是。
       　　这8个人在昨天被灭口于天守阁牢房中之前，就已经有5人死亡、3人失踪了。
       　　最早的一名是3年前失踪的，资料上显示他是一名A级特工，在深入天龙王朝西北的雪山地区独自调查某个传说的时候，一去不回。
       　　接着是1年半之前，组织位于非洲某峡谷的一个实验室出现意外，发生了剧烈的爆炸。两名相当于A级特工的科研人员失踪，事后在现场调查时发现了他们的大量血迹和生体残留。调查组虽然认为他们是在爆炸中尸骨无存了，但他们的亲友却坚信那两人还活着，所以他们的档案上也一直是失踪状态。
       　　剩下5个死亡的人则全都是今年发生的事了，他们同样也都是组织的正式特工，分别于不同的时间在不同的地方殉职，都牺牲的非常英勇。
       　　“奇怪了，如果说他们都是被曙光计划引诱堕落的组织特工，以假死或者失踪的方式脱离组织。那么失踪的那3人还好说，为什么死亡的那5人也能通过身份认证？八云家就是因为相信了他们的证件和联网认证，才把那两个危险项目的实验室交给了他们的。”
       　　我放下看完的资料，以疑惑的目光看着芭莱雅学姐。这种属于组织规则上的事她应该清楚，哪怕她平时很少进行真正的事务处理，相关知识肯定还要有的。
       　　芭莱雅学姐没有让我失望。
       　　“这个啊，还真是让他们钻了个空子……”芭莱雅学姐苦笑着摇了摇头，“先说证件的事吧，我们组织的身份证件有着特殊的防伪手段，几乎不可能伪造。同时考虑到特工们经常要面临危险十足的战斗，所以制造证件的材料也非常坚固，不是直面攻击的话也不会损毁。”
       　　“而这8个人在叛逃时——失踪的不用说，死亡的那些也全都是尸骨无存的壮烈死法，没有尸体也没有遗物的那种，这就意味着他们在叛逃后也依旧持有组织的证件，我们根本就无法进行回收。”
       　　“至于联网认证的问题，就更简单了，你把自己的身份认证界面调出来，然后和这些人的认证界面对比一下就明白了。”芭莱雅学姐说着把一张打印了8人中某个死亡人员的身份认证界面的资料抽出来递给了我。
       　　我接过后放到身前的茶几上，然后拿出手机通过专属加密线路连上了组织的服务器，并输入了我自己的身份验证码。
       　　“这……”
       　　我很快就发现了问题所在，我们两人的身份认证第一眼看上去除了姓名和头像不同外，几乎没什么区别。
       　　只有在最下方的【状态】一栏中，那个人此处写的是【已殉职】，而我的则是【任务中】。
       　　跟最重要的姓名和外貌资料相比，这个【状态】在身份验证界面上简直太不起眼了，如果不仔细看就算是我，也很可能将之忽略掉。
       　　想必八云家在验证那8个人的身份时，只是把证件检查的很仔细，毕竟我们组织的证件是最难伪造的。
       　　在发现证件是真的后，联网认证时八云家的人很可能就只是匆匆看了验证界面一眼，在发现姓名和外貌一致后就直接给通过了，根本没注意到这8个人的【状态】一栏中是什么内容。
       　　这是早有预谋的行为！
       　　曙光计划就算再厉害，也不可能从几年前就料到下泉晴隆会失败。这8个人应该并不是专门为了下泉晴隆的那两个实验室而培养的，而是为了在世界范围内骗到更多像那两个实验室一样的存在才培养的！
       　　芭莱雅学姐明显也想到了这点，她脸色非常严肃的立刻站了起来。
       　　“会议就交给林月樱你继续主持，我这就使用自己的权限，让组织重新审核近3年来所有失踪或死亡的特工资料，并立刻叫后勤组的人重新编写那个身份认证界面的UI！”
   第23章 潜入女子高中
       
       　　芭莱雅学姐说完就站起身走向里屋，去做那些只有身为组织核心领导之一的她才能办到的那些事外!群,.二!:零:八.!五;?零'九''三?六'九, ?二:,灵!.扒''舞?;零,"玖?.三?,六:'九了。
       　　我则是将诺娃通宵收集的资料暂时放到一边，把雪莉整理的名单拿在手中看了起来。
       　　“竟然有这么多人？”
       　　我微微皱起眉头，雪莉给我的这份黑袍女嫌疑人名单上，人数竟然超过了20个。
       　　我本以为有那种程度魔法造诣，还是年轻女性的魔法师这个世界上应该屈指可数才对，没想到居然有这么多，看来我一直也是有些小瞧这些传统神秘侧的势力了。
       　　“按照你的描述，能全凭自身实力施展出那种隐身术和幻象法术的年轻女魔法师的确不多，甚至不会超过3个，但是……”雪莉无奈的摊摊手，“像我们这些古老的神秘侧家族，谁家还没几个厉害的秘法或者强力的魔法兵装？甚至就连神话兵装都不在少数，借助外物的话，符合条件的人可就多了。”
       　　“啧，行吧，这方面你是专家，就听你的吧。”
       　　雪莉说的确实有道理，对于施法者来说，装备也是实力的一部分。虽然直觉告诉我那黑袍女的隐身和幻象应该都没有借助外力，但谨慎一些总不会错。
       　　我开始详细浏览这些嫌疑人的资料，却发现跟雪莉昨晚告诉我的差不多。她们的家族和人类之盾组织都有着相当密切的关系，20多人里光我的同学都占了快一半，剩下的也大都是年龄比我稍大已经毕业回家继承家业或者当了正式特工的，还有3名年龄较小的也都已经报名了人类之盾大学，明年或者后年就会成为我的学妹。
       　　黑袍女就在这些人当中么？
       　　我看着名单陷入沉思，却在目光无意间扫到诺娃同学整理的那叠资料时突然灵光一闪。
       　　“这些已经毕业，又没有回家继承家业，而是选择成为了正式特工的学姐当中，有没有在近期尸骨无存的死亡或者失踪的？”
       　　如果有，那么黑袍女的身份就几乎可以呼之欲出了。
       　　然而很可惜，雪莉在我殷切的目光中遗憾的摇了摇头，“并没有，最起码2个月前我和菲利亚一起参加圈子里的某个聚会时，这些人可都还活蹦乱跳呢。”
       　　2个月前啊……那不行，时间对不上。黑袍女第一次出现可是在将近半年前了，看来她并非是用了假死或者失踪的手段脱身，而是依旧伪装成了我们的人。
       　　“这样吧。”我想了想，从雪莉给我的名单中选出了一人用红笔圈住，“等下你们先跟我去一趟天守阁，把那8个叛徒的事和八云家解释清楚。然后芬里尔姐妹跟我一起去调查一下这位魔法师小姐，其他人就先帮着八云家一起追踪小如梦……哦，就是那个紫巨人的下落。”
       　　。。。。。
       　　解释的事情倒是很顺利，虽然八云家对我们组织竟然会出现这种低级失误有些不满，但毕竟我们提供的证据确凿，他们也没有多说什么。
       　　只是那位刁蛮任性的大小姐在知道事情真相后不顾自己还没痊愈的身体，从房间里出来把我们全都冷嘲热讽了一番。组织里那位负责身份验证界面的程序员更是被她喷了个狗血淋头，按她八云大小姐的说法，像这样的程序员就该杀了祭天。
       　　因为我提前给大家说起过，她们都对这位大小姐的蛮不讲理有着充分的心理准备，所以在被喷的时候除了沉默和苦笑之外，也没有反驳什么，毕竟这件事不管怎么说都是我们的责任更大。八云家正是因为太过信任我们，才让曙光计划在他们眼皮子底下搞出了各种事端，还造出了紫巨人那样的怪物。
       　　好在八云大小姐依旧精神萎靡，喷了我们一会儿后就自己没力气回去继续睡觉了。我将北极星几位成员的能力和特长大概给小胖子静树介绍了一下，让他负责协调，大家合力一起去追查小如梦的去向。
       　　一切安排好了之后，我才拉着雪莉和她妹妹菲利亚，一起前往东京城东北方向的一座私立贵族女子高中。
       　　刚过了18岁生日，今年正值高三的白羽咲，就是我们这次要调查的目标。
       　　她是雪莉那张嫌疑人名单上唯一的瀛洲群岛人，我选择第一时间调查她，不光是因为顺路，还因为他们白羽一族，最擅长的就是以假乱真的幻象魔法。
       　　从照片上看，这白羽咲还挺可爱的，很像动漫里的那种傻白甜元气女主角。如果能被她抓着胳膊一脸崇拜的叫学姐，想来也是件很不错的体验，希望她不是黑袍女，也和曙光计划无关吧。
       　　“你准备怎么调查？直接拜访她么？虽然我和那孩子不是很熟，但菲利亚似乎和她关系还行，每次在聚会时她俩都能聊的挺开心。”站在那所私立贵族女子高中的门口，雪莉看着我问。
       　　“不，我不打算惊动她。”我摇了摇头，“如果她真的是黑袍女那个奸邪狡诈的家伙，正面调查是不会有什么效果的，她肯定不会露出破绽。所以我打算暗中跟着她，不放过她生活中的一丝一毫，这也是我叫菲利亚来的目的，我需要借助她的能力。”
       　　虽然我也可以利用小水珠进行跟踪，但依靠小水珠的远程观察是很难看穿被魔法和超能力隐藏的情景，而偏偏白羽家最擅长的就是幻象法术，所以还是利用菲利亚的能力近距离跟踪观察效果最好。
       　　“噫？你竟然要让我们帮你尾行一名女子高中生？没想到你是这样的林月樱呢，变态！”雪莉却在听了我的话后立刻做出了一幅嫌弃的样子，就连菲利亚也脸色红红的白了我一眼。
       　　“别瞎说，我要是真想对这些女子高中生出手，还用得着尾行？”我大义凛然的说道，“我这都是为了正义，是为了调查一名十分狡诈的危险分子嫌疑人，是一种问心无愧的正当行径，才没有你们想的那么龌龊，是你们姐妹俩太污了，才总会想到那些事情上！”
   第24章 更衣室里的故事
       
       　　“这就是你的问心无愧？”
       　　私立贵族女子高中的更衣室角落里，雪莉看我的眼神更加嫌弃，菲利亚也在另一边偷偷掐我的腰，似乎对我目前的行为很不满。
       　　“嘘~。”我把食指放在嘴边做了个禁声的动作，“别说话，仔细看，说不定重要的线索就藏在这些日常的细节之中！”
       　　说完外:!群:二!零?八;五"零!九:?三."六.'九,'　'二.!灵;.扒':舞;零,玖?三,.六;九我不再理会身边的芬里尔姐妹，专注的观察着眼前的一切，对主要目标白羽咲的动作更是一丝一毫都没有放过。
       　　也不知我们的运气是太好还是太差，当菲利亚发动能力带着我和雪莉潜入白羽咲所在的班级后，却正赶上她们下一节要上体育课，全员都需要在更衣室换上运动服。
       　　作为一名曾经的男生，当然也对女子高中的更衣室这种H游戏里的经典场景做过各种各样的幻想。现如今有了‘潜入调查’这种光明正大的理由，我当然要验证一下幻想是不是真实的了。
       　　事实证明H游戏里的那些情节好多都是骗人的，这些女高中生们根本没像游戏里那样在更衣时互相亲热打闹，什么‘让我看看你发育的怎么样’、‘我给你量量罩杯变大了没有’那种事根本就没有发生。
       　　不过大概是因为贵族学校的原因吧，白羽咲班上的这20多名女生虽然不能说各个都是美少女，但都在丰富的营养下发育的很好，皮肤白皙身材凹凸，还绽放着一股无忧无虑的青春甜美气息。
       　　所以当更衣室里的20多名女生一起缓缓的解开衬衫扣子、拉下裙子拉链并把这些衣物和各种过膝袜、连裤袜、短袜、吊带袜一起脱掉时，哪怕是意志坚定如我，也没能忍住咽了几下口水，并招来了芬里尔姐妹的嫌弃和鄙视。
       　　“怎么样？发现你所谓的可疑细节了么？”
       　　当换上运动装的女生们全都走出更衣室之后，雪莉才再次冷笑着问我。
       　　“当然发现了！”我舔了舔嘴唇，“那个白羽咲不仅是她们当中最漂亮的，也是她们中身材最好的。她不仅皮肤白皙水润，三围的比例也非常完美，数字应该是……哎呦，你踩我干啥？”
       　　“踩的就是你这个臭流氓！”雪莉翻着眼睛瞪我，“你到底是看人家的线索还是看人家身子的？竟然连准确的三围数字都能看出来，你看的可真仔细啊！还有，她可是魔法师，能用魔力改善身体发育的，当然要比那些普通女孩漂亮很多，哪怕她们都是富家女也没得比……”
       　　“没错，就是这个！”我打断了雪莉的话，“不仅你们女魔法师会这样，拥有‘气’或者其他能量的女生都可以使用能量改善身体，让自己变得越来越漂亮，这也是我们学校美少女遍地的原因之一。但我要说的不是这个，而是她的身材比例完美到过分了，甚至可以精确到小数点后面的五位数以上。”
       　　“你什么意思？”雪莉皱起眉头，她似乎被我的话给搞糊涂了。
       　　“你们女魔法师用魔力改善身体，应该做不到这么精细的控制吧？虽然你和菲利亚都很漂亮身材也很好，但我记得你们依然会在意饮食——过量的卡路里摄入同样会让你们长胖。而那白羽咲作为一名女高中生，即使她自制力再强，也绝不可能完全管得住自己的嘴。所以正常情况下她的身材应该是像你们这样，肉眼看上去很棒但其实离真正的完美比例还有差距，而不是这种像计算器算出来的一样丝毫不差！”
       　　“所以？”雪莉眼睛亮了亮，但眉头依然没有松开。她应该是认可了我的发现，但还是没想明白我这发现意义何在。
       　　“所以我们刚才看到的白羽咲，应该是假的！”我自信满满的走到了窗边，指着外面那个正在和同学们一起跑步的运动服美少女，“他们白羽家最擅长的魔法不就是以假乱真的幻象么？那个应该就是了，那位白羽咲不知何故制造了这个幻象替她上学，她本人则不知在偷偷摸摸搞些什么！”
       　　“你说那个是幻象？”
       　　雪莉先是惊呼了一句，然后直接闭着眼小声吟唱了起来。
       　　“魔眼术.显现真实！”
       　　20秒后当她再次睁开双目时，本就漂亮的眼眸中亮起了一种冰蓝色的魔力光辉。
       　　“竟然真的是幻象！”雪莉的惊讶更甚，“好厉害好精妙的幻象法术，这用魔力流动伪造的生命气息和真正的人类一模一样。哪怕用上了魔眼术我都差点没看出来，你到底是怎么怀疑的？就因为她那太过于完美的身材？”
       　　“当然，因为那是她自己的幻象，所以她在制作时肯定是下意识的想要做到完美。或许她本人的身材和那个完美比例差距不大，这点区别一般的肉眼肯定发现不了，但很可惜她遇到了我。”我得意的笑着，直接走到了属于白羽咲的那个更衣柜前。
       　　“也是，一般人哪有你这么变态，竟然能靠肉眼就看出别人身材的数字，还精确到小数点后面五位……你这又是要干嘛？”见我直接打开了白羽咲的更衣柜拿出了她的衬衫和裙子，雪莉的脸上嫌弃再现，“你竟然还有这种爱好？”
       　　“你就不能用正常点的眼光看我么？毕竟我真的不是什么色狼啊！”我没好气的白了雪莉一眼，让一直藏在我胸前衣服里的小曦探出了头，“来，小曦乖，记住这些衣物上的气味，然后带我找到它们的主人，没问题吧？”
       　　“吱吱！”小曦没闻几下就得意的叫了两声，然后从我的胸前跳到肩膀上，毛绒绒的尾巴像罗盘的指针一样，指向了南偏西一点的方向。
       　　“小曦真棒！”我转身低头亲了亲那雪白的毛皮，然后没有犹豫，直接带着芬里尔姐妹离开学校，按着小曦尾巴的指引去寻找翘课的白羽咲。
       　　“你们怎么在这？”
       　　当我们追踪到一个化学品仓库的时候，却遇到莉琪娜学姐带着秋绘和晶也赶到了这里。
       　　不仅如此，这化学品仓库的空中还有不少正在盘旋的鸽子——连咕咕兰也来了。
   第25章 小如梦和白羽咲
       
       　　“我们正在追踪那个紫巨人啊。”
       　　莉琪娜学姐开口解释，“诺娃利用一位黑客系前辈编写的算法，代入八云家这段时间收集到的紫巨人相关信息，推测出它的落脚点很可能就在这里。”
       　　“吱吱！”我肩膀上的小曦也不甘落后的叫了两声，表示我让它闻的那套衣裙的主人也在这间装满了化学品的仓库中。
       　　这么巧？我要追查的黑袍女嫌疑人竟然正好就和曙光计划搞出的紫巨人在一起？
       　　白羽咲啊白羽咲，看来这次你是跳进东京湾里也洗不清了！
       　外;群.二;零:'八,"五?零.九"三?六"九? .二;:灵";扒."舞"?零!:玖,,三:?六??九　“小心点，我们的追查目标也在这里。如果她确实就是那个黑袍女的话，不要大意，她的隐身魔法和幻象魔法都非常厉害，还有很强的念力异能。”我一边凝水化刀进入战斗状态，一边慢慢向仓库大门靠近。
       　　“等等！”莉琪娜学姐却是拉住了我，“这次你还是不要出手了，仓库里的化学品非常危险。在遇水后会产生高热甚至引发爆炸。这里虽然已经属于市郊但也有不少居民区，那些化学品要是出了意外可是比紫巨人造成的危害更大！”
       　　啧，竟然躲在一个不能见水的化学品仓库里……我越来越怀疑那白羽咲就是黑袍女了，因为只有那家伙才会如此针对我。
       　　“好吧，那这次就拜托你们了，莉琪娜学姐。”
       　　虽然我还可以借助银月之力战斗，但白天我能用的银月之力实在少到可怜，不能用水的话我就算进去也很可能会拖后腿，所以我很干脆的选择了在仓库外进行指挥。
       　　用手机连上诺娃同学提供的服务器地址后，莉琪娜学姐胸前那微型摄像头所拍到的画面就出现在了我的手机屏幕上。
       　　借助菲利亚的群体存在感消除能力，她们似乎并没有惊动对方，已经成功潜入进了仓库的深处，甚至已经能隐隐约约听到两个女孩的说话声和哭泣声。
       　　在又饶过一个装满了危险化学品的大货柜之后，这次的两名目标终于出现在了镜头里。
       　　小如梦竟然还是人类的样子，而并非是那个强大、危险还狂暴的紫巨人。
       　　相反，现在的小如梦显的相当可怜、弱小和无助。
       　　他穿着一套尺寸大了很多——看起来应该是白羽咲的女式衣裙，正泪眼婆娑的蹲在地上，像只小仓鼠一样在一口一口的吃着饭团。
       　　白羽咲则是蹲在他的身边，双手撑着下巴一脸慈爱的看着他，就像一名善良的少女在喂可怜的流浪动物一样。
       　　哼，装模作样的家伙，你肯定就是这样忽悠小如梦为你卖命的吧，曙光计划的混蛋。
       　　“小心点，别被对方那傻白甜的样子给骗了，她应该是一个非常狡诈的强大魔法师，最好能一招制服她，否则后患无穷！”我利用通讯器对潜入的几人下令。
       　　“交给我吧，我保证她反应不过来！”秋绘低声应了我一句，然后没等我答应就直接动手了，“秘剑.一闪！”
       　　伴随着音爆效应，秋绘瞬间就出现在了白羽咲的后面，将自己的武器带着刀鞘一起砸向了对方。
       　　那白羽咲也不愧是魔法世家的传人，能被雪莉写进怀疑名单的出色女魔法师。
       　　在这种被高速战士突然偷袭的情况下，她竟然还能在瞬间撑起两层魔法护盾。
       　　但是很可惜，她白羽家擅长的只是幻象魔法，仓促间使出的魔法护盾挡挡一般袭击还行，拿来对付已经完全进入剑豪之境的秋绘就不够看了。
本;:书'?由:"【"南,锦?.】:整',理,"，.小,说;;版.权.归?;原!;作,者:.所;;有!，,'文;本,仅",供?'个;.人!:学:'习".和..试!?读."，':请;"在;下';载;后"2!4.小":时:内'删,除.;，?想;;看:请.'去.:支?持:.订.;阅'正!"版,!小.!说,.，,!拒::绝:"盗"!版'！.;如??不'慎';该;'资'!源:侵.?犯.'了.!您!的"权:益"，.请'麻',煩,通'知.我.们?及'!時!,删!除""。",
?"【:南:!锦!】"提"醒;"您,;："合?!理,.安?排;,阅'!读..时!間:"，;杜?绝'沉'迷".网!,络?:小?;说""！'更:?多;全'网?"小:!说"尽;"在:【!南",锦?外?群!】!—;!—?!２.,0'8'5,0,９:3;:6''9".
'?本'?群!?免;!费;!提?取:'全:网.?平!台'已.!购,'ｖ!"i"P.章!节:，.,制;成't,ｘ?'t,等,格:式;。?"有.想,提.取.的.,私:,聊':群,!主.。       　　“呃……”在两层魔法护盾像铁棒下的玻璃一样被敲碎后，秋绘的刀鞘还是如期击中了白羽咲的后脑，让她只是发出了一个惊愕的声音后就无力的晕了过去。
       　　这就完了？那个奸诈狡猾的黑袍女，就这样被秋绘一招秒了？
       　　“你……你你，你这个混蛋，你对咲姐姐干了什么？咲姐姐！咲姐姐！”
       　　我还在有些不可置信的时候，那边小如梦却是彻底被吓坏了。
       　　他似乎是以为白羽咲被秋绘打死了，在叫了几声都没得到回应后，本来的泪眼婆娑彻底变成了嚎啕大哭，身子也抖的特别厉害，那又伤心又恐惧的样子让谁看了都忍不住感到怜惜。
       　　“把他也打晕！”但作为指挥者的我却不能让怜悯之心动摇，用毫无感情的声音继续对秋绘下令。
       　　“哈，你这也太没人性了吧？”
       　　秋绘还没回答，倒是菲利亚第一个没忍住直接在通讯频道大声吐糟我，“这个时候不是应该好好安抚他，获取他的信任才对么？”
       　　菲利亚的话似乎得到了大家的赞同，虽然没明说，但我能感觉到她们也是这个意思。
       　　“哼，这小如梦虽然胆小了点，但她又不傻。我们刚当着他的面打晕了白羽咲，短时间想要获得他的信任是根本不可能的。用怀柔政策慢慢安抚确实也是一种选择，但太浪费时间了……所以，打晕他，秋绘，这是命令！”我加重了语气。
       　　“好吧……如你所愿，队长！”秋绘有些闹情绪似的回了我一句，却没再拒绝我的命令。
       　　“哇！痛！好痛啊！你为什么要打我！呜呜呜呜！”
       　　然而让我们难以相信的是，秋绘用刀鞘对着看似柔弱无力的小如梦脑袋打了好几下，最后甚至用上了全力，也没能把他打晕，反而让他哭闹的更大声了，整个身子也完全缩成一团在瑟瑟发抖。
       　　“看来即使没有处于紫巨人状态，他的身体强度依然高到可怕啊……莉琪娜学姐，你用魅魔天赋试试，看能不能控制他的心神。”
       　　既然硬的不行，我就只能让莉琪娜外!?群;二.:零"八!:五"零!;九!;三,!六?;九;' ,二;灵'扒?舞?零:"玖!"三;六!九学姐试试软的了。
       　　“可我已经好久没勾引过男孩子了啊……嘛，不过好像对付他也用不上那些对付男孩子的招数。”莉琪娜学姐小声嘀咕了一句，就也从菲利亚的能力范围中走出，在小如梦身前大约3米的地方半蹲了下来，并张开怀抱。“来，可爱的小乖乖，到姐姐这里来，姐姐会教你快乐的事情哦~。”
       　　粉色的光芒从莉琪娜学姐那已经变成心形瞳孔的眼中射出，照在了缩成一团的小如梦身上。
   第26章 小如梦变身
       
       　　魅魔天赋很快就起了效果，小如梦身体的颤抖变弱了不少，脑袋也从缩成一团的身体中抬了起来，可怜吧唧的小眼神中此刻全是迷茫。
       　　“对，就是这样，到姐姐这里来，乖哦~。”
       　　见自己的招数有效，莉琪娜学姐脸上媚意更浓，话音更软，张开了怀抱的丰满娇躯还故意耸了两下。
       　　如果是正常被魅惑的男人，此刻应该早就把持不住自己，朝着莉琪娜学姐疯狂的扑过去才对，但小如梦却很不同。
       　　莉琪娜学姐这诱人的样子不仅没有激起他的性趣，反而好像是激起了他的恐惧，让他想起了什么不堪回首的过往，双手猛的抱住脑袋，放声尖叫了起来。
       　　“不……不要，女人……女人实在太可怕了……啊！！！吼！”
       　　随着恐惧到极致的小如梦一个声嘶力竭的怒吼，那个可怜、弱小又无助的娇小身影消失了，取而代之的是一个身高超过普通人3倍、浑身皮肤如金属一般的紫色巨人。
       　　嘭！
       　　之前站在小如梦身边的秋绘第一个倒霉，那脸盆大的拳头伴随着紫巨人的怒吼直接就朝她砸了过去。
       　　哪怕反应很快的秋绘第一时间用双刀格挡还使出了精妙的卸力技巧，依然没能逃过像排球一样被狠狠拍飞出去的命运。
       　　“混蛋！”
       　　莉琪娜学姐见状发出了一声怒喝，提着自己的重剑就想要对紫巨人发起冲锋，却被耳朵上通讯器里诺娃同学的声音给大声喝止了，“住手，不要轻举妄动。如果你们全力打起来，这个化学品仓库很有可能会被彻底的破坏掉，那样太危险了。”
       　　“切，便宜他了！”莉琪娜学姐不甘心将姿势变攻为守，谨慎的和紫巨人保持着对峙慢慢后退。
       　　紫巨人也没有展开追击，而是看看莉琪娜学姐又看看身边晕倒着的白羽咲，在犹豫了几秒后，直接单手将白羽咲抓了起来，然后一个用力高高跳起，将化学品仓库的顶部撞了个大洞后就逃之夭夭。
       　　“跟上他，咕咕兰！”
       　　我对着通讯器大声下令，咕咕兰也很快就给了回答，“没问题，咕咕哒~。”
       　　紫巨人的行动很快，他每次跳跃都能跳近50米高、200米远，这种速度光靠路面部队确实很难跟上，而身处化学品仓库附近的我又不能随便化身水雾，如果没有会飞的咕咕兰这次还真不太好办。
       　　好在咕咕兰不仅会飞，娇小的鸽子也很容易被人忽略。那紫巨人在用连续跳跃的方式跑出了10多公里后，以为已经甩掉了我们，就大大放慢了速度，对头顶上方那只一直跟着他的鸽子毫不在意。
       　　得到咕咕兰传来的这个消息，我们没有急着立刻就追上紫巨人开打，而是联络了八云家一起慢慢包围他，准备一劳永逸。
       　　“那家伙的心之壁障真的就没有弱点么？”电话里，我再一次对小胖子静树发问。
       　　“根据曙光计划的研究记录来看，还真的没什么弱点，想要攻破已知只有两种办法。”
       　　“哪两种办法？”
       　　“第一种就是用同样的心之壁障来中和对方，用同样的唯心力量打击败唯心力量。但我们在攻破实验室后并没有发现那神使的残骸，估计是被曙光计划的人销毁或者带走了，即使我们有完整的实验记录也造不出的第二个拥有心之壁障的存在来对付他了。”
       　　“那第二种办法呢？也不可行？”我又问。
       　　“第二种办法……只是理论上的。”小胖子静树的语气迟疑了几秒，“根据我们家族的科学家计算，这种心之壁障虽然非常厉害，但也有承受上限，只不过上限相当高而已。如果将足够的能量压缩为穿透性极强的光束进行射击，也可以击穿他的心之壁障。”
       　　“那多少能量才是足够的能量？”
       　　“这个……”小胖子静树的声音彻底变成了苦笑，“根据反复计算，这个能量大概相当于整个瀛洲群岛一天所消耗的电量。我们倒是有足够技术制造一台可以击穿心之壁障的能量炮，只不过这台能量炮光充能就需要至少半天——整个瀛洲群岛也要断电半天。”
       　　整个瀛洲群岛断电半天……那造成的经济损失估计比放任紫巨人随便砸上2天还要大，这也是个只能存在于理论中的方案。
       　　“所以你的意思是还要像前几次那样，等他自己发泄够了才行？”我没好气的反问小胖子静树，却只得到了他的沉默。
       　　八云家之前和紫巨人有过3次交手，根据他们的经验，这紫巨人每次活动一定时间后，就会强行突围然后自己消失，无论八云家的特战队和忍者们怎么搜寻，都完全找不到他的踪迹。
       　　但现在看来，应该是擅长幻象魔法的白羽咲在暗中帮助了紫巨人。她的幻象魔法甚至能骗过同样精通魔法的雪莉，那么能骗过特战队队员和外"群?:二"零.;八',五!.零',九"三!?六:九' ..二:,灵!扒?舞'零;玖"?三?!六:九忍者也不奇怪。甚至我怀疑八云姬恋会被紫巨人打伤，也是那个白羽咲在暗中动了手脚所至。
       　　不过这一次，白羽咲可是被秋绘给提前打晕了。只要我们能在她醒过来之前把紫巨人逼回原型，就能将这个两个坏家伙一起抓住！
       　　“按计划建立包围圈并疏散附近的平民就好，那个家伙交给我来对付，你们不要轻举妄动！”我最后又强调了一遍命令，就关掉通讯器全速朝着紫巨人的方向追了过去。
       　　波浪形态之下，数公里的距离转瞬即至，紫巨人和白羽咲的身影很快就出现在了我的眼中。
       　　那家伙对白羽咲倒是真好，小心翼翼的将她放在了自己的臂弯里，满脸怜惜呵护的样子和之前视频中看到的那个在市中心疯狂打砸破坏的暴力狂完全判若两人。
       　　很好，你越是重视她，我就越明白自己该打哪！
       　　水丸炮.连弹！
       　　水刺枪.连射！
       　　水旋刃.连斩！
       　　我一口气放了三个技能，大量的水球、水刺、水刃在我周围凝聚成形，然后从不同的角度朝紫巨人攻了过去，却都是一个相同的目标——他臂弯里还在昏迷的白羽咲。
   第27章 反派的套路
       
       　　吼！
       　　紫巨人立刻停下脚步，愤怒的咆哮了一声之后转过身体，将白羽咲护在自己身后，任由我的攻击全都打在了他的背上，然后被心之壁障尽数接下。
       　　果然没用呢，但我丝毫不感到沮丧，不如说这一切都在我的预料之中。
       　　我这波攻击看似又快又狠还密集，但其实并不是为了杀伤目标，而是验证我的某些猜测。
       　　为了在我的攻击下保护白羽咲，紫巨人并没有直接对她使用心之壁障，而是护在身后用自己当做肉盾。这说明他的心之壁障应该是个被动技能，无法主动释放。而且防御范围相当有限，甚至连贴在他臂弯中的白羽咲都无法覆盖。
       　　白羽咲的真正身材和她制造的那个代替她上课的幻象差不多，那么根据我之前观察到的三围数字，代入到某些几何公式中，很容易就可以算出她身体的大概厚度。
       　　也就是说，心之壁障作用的最大范围，应该不超过紫巨人体表10厘米。
       　　此外，心之壁障消除攻击的方式也很有意思。
       　　与那些枪械射击或者法术的远程攻击不同，我在用水攻击时是可以跟那些水球、水刺、水刃感觉同步的。
       　　那些远程攻击打在心之壁障上的感觉，和我直接用拳头砸其实差不多。
       　　手感很怪。
       　　牛顿大人在三大定律中说过，力的作用是相互的。正常情况下用拳头击中目标，自己也应该会感受到一个大小相等、方向相反的力才对。
       　　但是打在心之壁障上就没有，明明有击中物体的实感，却完全感觉不到反作用力，就好像自己的手一开始就是贴在心之壁障上，而不是从远处打在上面一样，攻击中原本应该有的动能就那样莫名其妙的被消除了。
       　　很厉害的能力，但并非完全无解，我已经想到办法了。
       　　。。。。。
       　　吼吼吼！
       　　暴怒的紫巨人已经追了我将近20分钟，路边各种各种的东西都被他随手扔出，当做了攻击我的武器。
       　　我用苦练的身法在空中以水汽凝聚的受力点为踏板，不停的腾挪闪避，还时不时的凝聚出一些水球和水刺射出当做反击，目标依旧是还在昏迷的白羽咲。
       　　这20分钟里我一直都是这么做的，无论紫巨人如何暴躁，我的攻击目标就只有他臂弯里的白羽咲而已。
       　　我这种盯着伤员打的行为似乎彻底把紫巨人气坏了，已经掌控愤怒的我能清晰感知到他体内的怒火如同即将喷发的火山。
       　　可他偏偏又因为要顾忌白羽咲不敢肆意爆发，怒火越积越多的下场就是燃烧了他的理智。让他除了只会本能的保护白羽咲之外，就是想要干掉我，不再关注四周的一切，也不在意他自己正被我引着前往我想让他去的地方。
       　　差不多了。
       　　我看了一眼手机上的定位系统，已经到了其他人按照我的指示所布置的陷阱附近，现在只要把紫巨人引到里面就OK了。
       　　我不再继续对白羽咲进行远程攻击，而是在空中猛的一连串的加速多段跳，向路边一处建外!群;二;;零'八?五:?零.九""三'六?九" ?'二!灵!'扒:'舞;零;,玖"三,?六;九筑工地冲去，摆足了一幅想要甩掉紫巨人跑路的样子。
       　　早就恨不得把我撕成碎片的紫巨人当然不肯就这么放过我，但他光靠在地面的奔跑速度可追不上在空中突然加速的我。
       　　吼！
       　　如我所料般，紫巨人再次双腿用力蹬地，像一开始那样高高跳了起来，直接越过建筑工地的围墙朝我砸了过来。
       　　“沼泽术！”“黑暗泥沼！”“忍法.泥陷之术！”xN
       　　早就等候多时的雪莉、晶和八云家的精锐忍者们一起出手，将建筑工地内的土地完全变成了一片沼泽。
       　　关键时刻，那紫巨人本来已经完全被愤怒支配的双眼中竟然恢复了一丝清明。他不再专注于我，而是抱着白羽咲在空中调整姿势，想让自己这一跳的落点不在沼泽的范围内。
       　　看来我想的不错，他应该的确拿沼泽这种存在没有办法，甚至很可能就吃过这方面的亏，所以哪怕在极度愤怒中发现了沼泽之后，也会在第一时间选择退避而不是继续追击敌人。
       　　不过我好不容易才把他引导了陷阱中，又怎么会轻易放他离开。
       　　在正前方凝聚了一个受力点，然后一个空翻调整姿势，让双脚全都踏在受力点上，最后猛一用力。
       　　“贱人，受死！”
       　　我装出一副和白羽咲有深仇大恨的样子，无视紫巨人，以水刀直刺他臂弯里的那个女人。
       　　在自己跌入沼泽和白羽咲直接被我杀掉之间，紫巨人毫不犹豫的选择了前者。他放弃了调整姿势，用拳头打散了我的水刀，然后去势不减直接将我整个人都凌空打成了水花爆开。
       　　但紫巨人自己也因为这一拳而用尽了所有的存力，在触碰到新的受力点之前，他已经没办法再在空中调整自己的姿势了，只能抱着白羽咲像下饺子一样，噗通一声就跌入了正下方的沼泽中。
       　　柔软的沼泽同样没有受力点，甚至你挣扎的越大力，就陷的越快，哪怕是紫巨人也一样。
       　　他自己的身体构造特殊，或许即使被沼泽完全淹没也没事。但他臂弯里的白羽咲在不使用魔力的状态下就是一个普通少女，如果被沼泽吞噬将必死无疑。
       　　而紫巨人的心之壁障只能覆盖他体表10厘米内的范围，其空间远远不够保护白羽咲在和他一起陷入沼泽后安然无恙。
       　　所以当紫巨人发现自己无法从这片沼泽中挣脱，而沼泽中的淤泥已经淹没到他的胸口时，他就不敢再乱动了。
       　　白羽咲被紫巨人用上臂托起，小臂弯曲挡在前方。同时他的头部也尽量前伸，挡在白羽咲的上面，将她严严实实的护在了怀中。
       　　继续挣扎，白羽咲就会随着他的下陷被沼泽吞噬。进行反击，就相当于将白羽咲暴露在我们的远程攻击之下。
       　　我就像电影里的反派那样，利用白羽咲这个女主角当人质，将紫巨人这个本该无敌的主角给活活逼到了绝路。
       　　“投降吧，你已经没得选择了，小如梦！”
   第28章 准备审问
       
       　　之前我还以为小如梦在变成紫巨人之后，意识可能会发生某些改变。不过从他这么拼命也要保护白羽咲来看，紫巨人和小如梦应该是同一个意识。
       　　只不过当他变成紫巨人之后，强大的力量会消除他的恐惧，但也让他变的易怒。
       　　面对我的劝降，紫巨人形态的小如梦依旧还是那副把白羽咲护的严严实实的姿势，只是看向我的眼神非常复杂。除了愤怒之外，还有一种深深的鄙夷和唾弃，似乎是为我这卑鄙的手段感到不耻。
       　　“其实我也不想这样的……”我做出一副无奈的样子叹了口气，“但我本就不是什么英雄，而只是一名特工而已。只要能达成目的，就算是这种卑鄙无耻的手段，我也不会吝啬使用。再说……”
       　　我又伸手指向白羽咲，“这个女人或许对你很好，但她其实很可能是一个奸诈狡邪、无恶不作的坏女人，手染无数无辜者的鲜血，不值得你这样保护她的。”
       　　吼！
       　　相比于我算计他，小如梦似乎更不能忍受我说白羽咲的坏话。他再次咆哮了一声，又狠狠的瞪了我一眼，就保持着那个护着白羽咲的姿势，不再有任何举动。
       　　他似乎是觉得自己的心之壁障坚不可摧，打算就这样跟我们硬耗到底。
       　　我又好言相劝的几句，但小如梦依旧置之不理，无奈，我只得动用了最终的手段。
       　　“这都是你逼我的……动手！”
       　　沼泽魔法在哪都能用，我之所以把陷阱选择在这个建筑工地，是有原因的。
       　　因为这个建筑工地的交通不算便利，所以施工方把大量建材都一口气买好储存在了工地中外;'群:二:零'八,五?;零;'九;三",六!九.　.:二;.灵,扒""舞:.零?;玖!三!六,九，也就是说，这里有现成的大量水泥。
       　　紫巨人虽然刀枪不入力大无穷，但面对半流体状态的水泥他也只能以避开为主。而偏偏他此刻深陷沼泽无法发力，更是要保护怀中的白羽咲，因此面对汹涌而至的水泥根本无法抵抗。
       　　在即将被水泥吞没的时候，我能感觉到紫巨人带着极深的恨意看了我一眼，却在最后时刻还是选择将昏迷中的白羽咲抛了出来，自己却任由水泥淹没。
       　　“咕咕哒！”
       　　早就在空中恭候多时的咕咕兰立刻从一群小鸽子变成了一只大鸽子，并精准的接住了白羽咲，然后立刻向上方飞起，并按照我的指令头也不回的向天守阁的方向飞去。
       　　下一秒，估计是主动沉到沼泽底部了一次的紫巨人冲破了水泥的吞没，一跃而出朝咕咕兰抓了过去，却还是抓了个空。
       　　吼吼吼！
       　　看着白羽咲被咕咕兰带着飞在高空越来越远，没有飞行能力的紫巨人又是愤怒又是哀伤的狂叫三声，却没有如我想象般那样冲过跟我拼命，而是稍微犹豫了一下就朝着与东京城相反的冲了过去。
       　　“别想跑！”早就拦在那个方向的莉琪娜学姐大吼一声，炽热的火系魔力从她的重剑上爆发，以一种要燃尽一切斩断一切的架势从正面劈向了紫巨人，“以我莉琪娜之名呼唤，火焰的精灵啊，附身于我的剑刃，赐予我无坚不摧的力量吧，烈火剑法第一式，爆炎斩！”
       　　轰！
       　　然而烈火剑法的高温和斩击同样破不了心之壁障，甚至莉琪娜学姐自己反而被直接撞飞了出去。
       　　紫巨人并没有如她所想那般在力量的对撞中被阻拦脚步，速度丝毫未减的继续向远处狂奔。
       　　不是爆炎斩的力量不够，以莉琪娜学姐的实力，哪怕是疾驰中的火车挨了这一剑也肯定要改变方向，紫巨人丝毫不受影响是因为心之壁障将这一击的动能完全消除了。
       　　不管不顾只是疯跑的紫巨人速度很快，很可能有着3倍以上的音速，就连波浪形态中的我也望尘莫及。想联系芭莱雅学姐求助，却在电话拨通后发现紫巨人已经连影子都没有了。
       　　尽管如此，芭莱雅学姐还是立刻就赶到了这里，并朝着紫巨人消失的方向搜索了很远，却是一无所获。
       　　那个小如梦，平时看起来一副弱小、可怜、无助还很骚的样子，没想到竟然这么狡猾。他肯定是在甩掉我们之后就立刻恢复成普通人的样子躲了起来，这才避过了芭莱雅学姐。
       　　算了，既然他已经跑了，而且秋绘和莉琪娜学姐还都受了伤，今天就先饶过他好了。
       　　反正白羽咲已经到手，以小如梦对白羽咲的态度，他肯定会来救这个擅长幻象魔法的女高中生的。而我则会布下一个更加完美的陷阱，绝对让他有来无回！
       　　。。。。。
       　　回到天守阁之后，我先是给秋绘和莉琪娜学姐治疗了一下，然后就立刻赶到关押白羽咲的地方，准备对她进行突击审问。
       　　雪莉刚才告诉我，白羽咲的家族似乎正在联系其他几个关系好的魔法世家，准备一起联名向组织抗议并告我的状，说我在没有任何确凿证据的情况下，竟然就对身为自己人的白羽咲下手了。
       　　我们拿下白羽咲的消息被她的家人知道我并不奇怪，这种魔法世家的继承人一般都有某些方法随时和家人保持联络。再说我们行动时可是还让八云家进行了大规模疏散，这么大的动静他们要是不知道我才奇怪。
       　　所以我的时间不多了，我必须在白羽家行动前从白羽咲中问出点什么。
       　　光靠她和小如梦的关系就判她有罪是不够的，她的家人完全可以说那只是白羽咲心地善良，看不惯小如梦被八云家欺负才出手相助而已，就是单纯的天真孩子干傻事，和曙光计划的阴谋诡计没有任何关系。
       　　进入关押室，白羽咲依旧昏迷着没有醒来，看来秋绘那下下手不轻。
       　　想到她很可能就是那个曾经把我踩在甲板上欺负的黑袍女，我就心里一阵火大，抬起脚就想往她的脸上踏。
       　　然而我终究不是那么坏的人，当我的鞋底和她的脸大约还有3公分的距离时，白羽咲那昏迷中还一幅傻白甜的表情还是让我心软了。
       　　算了，那就温柔点，不穿鞋踩你好了。
本;书,!由?"【.!南.,锦!】?整:!理,，?小!:说.版;权'归;'原'作?者;"所?有;，.:文;本,.仅!供:,个.?人.学'!习,;和;试!"读'，.请"在',下;.载;:后.２;4;小.时'!內?删"除;，"想"看?,请';去:,支:.持.订?阅"正"版?小;说".，;拒;,絕:;盗?版!;！,如,,不?;慎:!该'"资.源!?侵'犯,"了";您,的,'权?'益?:，,请,麻!"烦;:通,知.,我,们;及?时;删",除;。,
!【;,南!'锦:,】?.提..醒.您;：'.合'!理:安.,排:阅.读"時:;间"!，"杜"'绝!!沉,"迷!网!络,小:说?"！?"更,"多:'全?'网,小,说.尽,在':【!.南,锦.?外'"群"!】"—,—'2'0.;8'"5"0?9.?3'6.9;.
::本;'群:,免;费!提":取'全:網":平:.台:;已;购".V,I'p,?章'?节.!，;'制"成,T".x?,ｔ;等?"格"?式!。:有'想.提.;取!:的'私.聊":群;主?。   第29章 没想到你是这种人
       
       　　“呜……噗……呸呸呸！”
       　　见昏迷中的白羽咲一幅被呛到的样子，连眼泪都出来了，我才将伸进她嘴里的脚慢慢抽了出来。
       　　湿漉漉的黑丝和她那柔嫩的香舌被一根在白炽灯下闪着银光的水丝相连，看上去分外的煽情和银靡。难怪都说审讯漂亮的女俘虏是一件有趣的工作，现在看来果然如此，这才刚刚开始就让我心潮澎湃了。
       　外!群!二"零;?八""五,.零:九,"三::六"九!" ".二:灵;'扒;舞;"零;玖:三"?六?"九　“这里是……哎？哎？哎哎哎哎？”
       　　终于醒过来的白羽咲先是迷迷糊糊的打量了一下四周，在发现自己双手双脚全被镣铐锁着之后发出了第一声惊呼，想使用魔法脱身却发现魔力封印后发出了第二声惊呼，最后在看到我的时候，则是发出了一连串的惊呼。
       　　“你果然认识我呢……不过也对，毕竟上次我可是好好承蒙了你的招待呢，黑袍女！”
       　　白羽咲这个反应更加让我觉得她就是黑袍女了，所以没给还是一脸茫然的她开始解释的机会，我就再次将自己穿着黑丝的脚强行塞进了她的嘴里。
       　　“呜呜呜呜！”
       　　白羽咲呜咽着瞪大了眼睛，两行清泪顺着她的脸蛋滑落。目光中并没有我想象中的后悔与恨意，而是一种难以置信的破灭和心碎。
       　　咦，这反应……有点奇怪啊？
       　　我再次将脚抽了出来，“哭哭哭，哭什么哭？当初你不是很神气的说什么计划的第一步就是征服世界嘛？还靠镶嵌了避水珠的匕首把我踩在脚下欺负我……现在怎么就知道哭了？”
       　　“哇！”
       　　然而白羽咲似乎根本就没听见我在说什么，只是自己哭的更加伤心了，“没想到……没想到你竟然是这样的人，哇！”
       　　什么叫没想到我是这样的人？
       　　“别哭了！”
       　　本就因为时间紧迫而有些着急的我被这只知道哭的白羽咲弄的更加火大，在又询问了几个问题却全都毫无反应之后，我终于忍不住开始动手。
       　　嘶啦~
       　　白羽咲身上那套设计的挺好看的女高中生制服被我直接徒手撕开。
       　　她下意识的扭动身体就想要闪避我那侵略性十足的目光，却在镣铐的束缚下无能为力。
       　　“不准哭了，再哭我就狠狠的侵犯你，把你所有重要的第一次全部夺走，明白了么？”
       　　效果立竿见影，白羽咲马上就停止了哭泣，只是身子开始了发抖，双眼中全是恐惧，还有一种心碎到极点的失望。
       　　这个样子……她真的是那个黑袍女？该不会我又错怪好人了吧……
       　　我心里突然就是一虚，但事已至此，我也只能先审出情报再说了。
       　　“我问你，八云大小姐成人礼前的那几天，你都在哪？”我恶声恶气的逼问。
       　　“啊？”白羽咲先是迷茫的眨巴了两下眼睛，然后似乎才反应过来，“哦哦，那几天正好是我们学校的修学旅行，我们全都在大西洋联邦的夏威夷群岛呢，全班同学和老师都能作证！”
       　　竟然还真有不在场证明？我的心更虚了，但还不能放弃。
       　　“我怎么知道在夏威夷的那个就是你的本体？而不是你制造的魔法幻象？毕竟你可是这方面的天才嘛，之前在学校替你上课的那个幻象就做的很不错么？”
       　　“那不一样的好吧？那个幻象和我当时的距离还不到10公里，我当然可以远程操控。但以瀛洲群岛和夏威夷的距离……就算是世界上最强的魔法师也做不到隔着这么远操作幻象啊，大概只有传说中的魔法之神才能办到吧？”白羽咲颤抖着回答。
       　　这……
       　　我下意识的抬眼看了下这间关押室的摄像头，雪莉应该就在隔壁的监控室看着我。
       　　“她说的没错，如果她当时真的在夏威夷出现过，那她就不可能在瀛洲群岛。没有魔法师能够隔着这么远操控幻象，就连梅林副校长也办不到。”明白我意思的雪莉很快就通过微型耳机给了我解答。
       　　“最后一个问题。”虽然白羽咲不是黑袍女的证据已经相当确凿了，但我还是抱着一线希望，“你为什么会认识我，我和你以前好像没见过面吧？”
       　　“因为……因为我也报名了人类之盾大学，明年春天的新学期就会入学来着。”白羽咲伸手抹了抹已经完全哭红的眼睛，“所以之前你们举办秋季竞技大会的时候，我也作为观众去看了那个‘丛林大乱斗’……你在比赛中那出色的表现一下子就吸引了我，我……我本来是你的忠实粉丝，还想过以后要成为像你一样的人，谁知道……谁知道你竟然是这种人……哇！”
       　　白羽咲又开始伤心的哭了。
       　　这……原来她竟然还是我的小迷妹嘛？
       　　想到我之前对她做的各种各样的过分的事，本来就已经心虚到了极点的我那强装出来的恶人样子终于彻底崩溃，一下子就在白羽咲面前跪了下来。
       　　“对……对不起！！！”
       　　。。。。。
    外:,群;?二,零,"八!五!零!?九,?三.!六,;九' '二.灵?扒"舞!:零'玖,!三?六'九   　　事实证明，白羽咲这种傻白甜妹子还是很好哄的。
       　　在我各种诚心认错和道歉，耐心向她解释了种种巧合般的误会，并把一切的错都推给了阴险狡诈的黑袍女之后，她终于算是原谅了我。
       　　“我还以为是林月樱前辈你变坏了呢，原来你也是被坏人给骗了啊。那个黑袍女真是太狡猾太可恶了，一定要抓到她，我也来帮忙！”
       　　在知道自己的崇拜对象其实并没有变坏之后，白羽咲很快就从那种失望心碎的状态再一次恢复了元气和斗志，她甚至主动联系了自己的家人，说一切都是误会，是曙光计划的阴谋，让她的家长撤销了对我的控诉。
       　　听说白羽家的现任家主——也就是白羽咲的父亲都已经联络好了近20个家族，连有全员用魔法印记署名的投诉信都写好了，就等着传给爱丽丝校长呢。
       　　如果白羽咲的解释再晚上几分钟，我估计就要被强制下令回去，然后一下飞机就被执法队带走调查了吧。
       　　不过白羽咲是黑袍女的嫌疑虽然彻底洗清了，但她和小如梦有瓜葛却是不争的事实。
       　　所以对白羽咲的问话还是要继续。
   第30章 小如梦的过去
       
       　　当然，这次问话就肯定不会是在关押室里，也没有镣铐锁着白羽咲的手脚。
       　　相反，她现在正舒舒服服坐在帝堂大酒店豪华套房的真皮靠椅上，一脸享受的吃着我亲手给她做的糕点。
       　　“说说你和小如梦的事儿吧？”我则是坐在白羽咲的对面，见她吃的满脸都是鲜奶油还打起了饱嗝，才用温柔的声音开口询问。
       　　“呜姆姆，想不到林月樱前辈不仅又漂亮又厉害，竟然还有这么好的手艺，不愧是我的偶像呢！”白羽咲先是含糊不清的夸了一通，然后似乎是又想起了刚才的事，脸红了一下，“就是太涩了……”
       　　“咳咳咳，我不是道过歉也解释过了么？我其实一点也不涩，刚刚只是误会，那些都属于特工审讯技巧的一种，等明年你入学了，也会学到相关知识的！”我厚着脸皮解释。
       　　“审讯技巧啊……原来你们都是这样审讯人的么？那也太……”白羽咲浮想联翩着脸更红了，在我又咳嗽了两声做提醒后，她才回过神来，“哦哦哦，你问小如梦的事对吧？其实呀，小如梦以前和我可是青梅竹马来着。”
       　　青梅竹马？可我小如梦不是八云家的‘女仆’嘛？
       　　我心中好奇，面上却不动声色，没有打断白羽咲的话，让她继续说。
       　　“在我很小——还是上幼儿园的时候，有一次父母带我一起去一个儿童福利院，我就是在那认识的小如梦，并且一见如故成为了好朋友。”白羽咲陷入回忆，“之后我父母看小如梦长的白白净净，虽然胆子小了点但却很守礼，就办理了领养手续把他带回了我们家。”
       　　“所以小如梦其实算是你弟弟？”我没忍住好奇的插了一嘴。
       　　“不……”白羽咲却摇摇头，“我父母的确是收养了小如梦没错，却并非是把他当成养子，而是类似弟子或者下人那种——其实那次去儿童福利院，父母是给我选贴身女仆来着，只是没想到我竟然看上了一个可爱的男孩子。”
       　　噗，原来小如梦那么小的时候就已经展现出他的女仆资质了啊。
       　　“然后呢，他后来又是这么变成了八云家女仆队的成员呢？”
       　　“我倒是不介意自己的贴身女仆其实是个男孩子，但我父母不行啊！”白羽咲苦笑了一声，“毕竟男女有别，随着我慢慢长大，很多贴身女仆的工作已经不能让小如梦来做了呢。”
       　　“所以你父母又把他卖给了八云家？”
       　　“差不多吧。”白羽咲再次露出了缅怀的神色，“当时我和小如梦感情还是很好的，甚至产生过将来嫁给他也不错这种想法。然而也正是这样，让我父母下定了要驱逐小如梦的决心。毕竟像我这样的魔法世家传人，是不可能跟小如梦这样的普通人结婚的。而当时正好赶上八云家招年龄合适的孩子补充女仆队的人数，我父母一合计就把小如梦送了过去。”
       　　“之后呢？你们又见过面没事有？”
       　　“没，自那之后我和小如梦已经好多年没见面了，直到最近……”白羽咲的情绪又低落了起来，“大概是一个多月前吧，有一天我在校外一家便利店买零食的时候，正好遇见了紫巨人在街道上大闹。”
       　　“那时候你应该还不知道紫巨人就是小如梦吧？”
       　　“是的，我本来只是单纯想去帮忙的。”白羽咲点点头，“能力越大责任越大这句话我还是知道的，虽然还不太成熟，但我毕竟也是一个魔法世家的继承人，是一个勉强达到了高阶的魔法师。而且紫巨人当时离我的学校很近，我担心他会伤到我的同学和老师。”
       　　真是个好孩子啊……刚才我那样对她真是太惭愧了。
       　　“然而当我赶到的时候，却发现八云家的人已经到了，正在和紫巨人战斗。”白羽咲继续说，“我怕胡乱出手给家里惹麻烦，毕竟他们八云家一向行事霸道。所以我没有第一时间行动，而是躲在暗处打算先观察一下再说。”
       　　“结果却发现那紫巨人异常厉害，几乎可以免疫所有的攻击，我想了好一会儿也没想出自己有哪个魔法可以对付他。”
       　　“就在我为八云家的那些战斗人员担心时，那紫巨人却似乎像是能量不足了一样，开始焦躁着准备强行突围。”
       　　“八云家的人自然不会轻易放过他，哪怕明知没什么效果，各种攻击还是源源不断的落在了那紫巨人的身上。最终的结果就是，紫巨人虽然成功突破了八云家的封锁，但却没跑多远就倒下了。”
       　　“巧合的是，紫巨人当时突围的方向，正好就是我隐藏的方向，所以我在外!,群!,二?!零;八?五'.零,!九';三..六:九, .,二?灵,扒:!舞!零;玖'三,,六?,九八云家的追击者到达之前，先一步看到了紫巨人恢复成人类后的真面目。”
       　　“尽管已经好多年没见了，但我还是一眼认出他就是我曾经的贴身女仆，也是我似乎喜欢过的男孩子——小如梦。”
       　　“我当时相当凌乱，不知道那个弱不禁风胆小如鼠的家伙怎么会变成了紫巨人那种可怕的怪物，但我知道无论因为什么，都不能让小如梦被八云家的人抓走，那样他肯定就完蛋了。”
       　　“所以我利用家传的幻象法术，把小如梦给藏了起来。八云家那些人在搜索了好几遍也没有任何发现后，最终全都退走了。”
       　　“我这才有功夫去检查小如梦，却感到触目惊心——小如梦浑身都是各种实验留下的痕迹，他那本该如女孩子一样雪白娇嫩的皮肤上竟然找不到一块完好的地方，不是密密麻麻的针眼就是各种切割后留下的伤疤，简直太可怜了。”
       　　“我以为这些全都是八云家对小如梦的迫害，他们肯定是拿小如梦做了什么惨不忍睹的生化实验，却失控了，才让小如梦跑了出来。所以我下定决心，一定不能让小如梦被八云家抓回去。”
       　　“虽然还没有正式继承家业，但我的零花钱还是很多的，就这样偷偷摸摸把小如梦养起来也完全没关系，我本来是这样想的，然而……”
   第31章 打算怎么办？
       
       　　啧，没想到这白羽咲一脸傻白甜的样子，竟然还有过要包养小如梦的想法啊。不过看她现在这个样子，估计这包养不怎么成功。
       　　“然而怎么了？”我有点迫不及待的问。
       　　“嗯呜……咕咚……”白羽咲抓着旁边桌上的果汁大大的喝了一口，为长篇大论而升温的嗓子降了降火之后，才接着讲她和小如梦的故事，“然而小如梦却似乎已经被玩坏了。”
       　　“他一开始甚至都没有认出我，反而在我靠近的时候表现的特别害怕。”
       　　“我本以为他是在实验中受到了某些恶劣的对待，所以表现的很温柔，想要用女孩子的亲和力去安抚他那颗受伤的心。”
       　　“但没想到的是，我表现的越温柔，他就越害怕。我这才明白，他原来是患上了很严重的女性恐惧症，对比他年长的女性都会深深畏惧。”
       　　“是呀，毕竟他在八云家的时候，没少被那些女仆们欺负，估计这就是他的病原吧。”我附和的点点头，却只提了小如梦被女仆们玩弄，而没说他曾经是八云大小姐的取乐工具，更没说我自己也狠狠的吓唬过他一次。
       　　“所以，当我看他脏兮兮的，想强行给他洗洗的时候，他害怕到暴走了。”白羽咲叹了口气，“他当着我的面变成了那个紫巨人，还把我用来藏匿他的房子给砸了稀巴烂——还好我买的有相关保险，不然光靠我的零花钱可赔不起房东。”
       　　“因为亲眼见识过紫巨人和八云家的战斗，所以我知道自己不是这个状态下小如梦的对手，也就没想着要击败他，而是打算安抚他。”
       　　“结果我惊奇的发现，紫巨人状态下的小如梦不仅拥有理智，甚至比他在人类时还要聪明。他不仅想起了我是谁，还克服了自己的女性恐惧症。”
       　　“可惜好景不长，我还没跟他有什么交流，得到他出现信息的八云家战斗人员就赶到了，并且二话不说就对他发动了攻击。”
       　　“那些攻击虽然伤不了紫巨人形态的小如梦，但似乎可以激怒他——是那种强制性的激怒，或许这就是他那无敌防御的代价？”白羽咲猜测了一下，“反正在被打了一会儿之后，小如梦就彻底被怒火支配，连我的话也听不进去，跟八云家再次打了起来，还把整个街区都弄的乱七八糟。”
       　　“战斗持续了大约40分钟左右吧，紫巨人就又不行了。虽然他依旧表现的刀枪不入力大无穷，但他身上发出的那种焦躁感让我明白，他快要重新变回小如梦了。”
       　　“我故技重施，在紫巨人突破封锁的瞬间，制造了一个他狂奔着跑向远方的幻象，引开了八云家的追兵，将小如梦救下藏了起来。”
       　　“大概是因为保留有变身紫巨人时的记忆吧，这回小如梦不仅认出了我是他的咲姐姐，还勉强克服了自己的女性恐惧症——最起码他不再怕我了……”
       　　“等等等等……”我打断了白羽咲的话，因为我突然想到了一个很严重的问题，“你的意思是说，紫巨人每次突围其实都是你帮忙制造的假象？那昨天我们追他的时候他又是怎么突然消失的？还有之前他打伤八云大小姐那次也是你帮忙了么？”
       　　“怎么可能！”白羽咲有些激动的立刻就否认了，“我虽然很讨厌那个八云家的女暴君，但她毕竟也是瀛洲群岛的守护者，我怎么可能会出手打伤她？”
       　　“那她到底是……？”
       　　“嗯，这也是我很奇怪的地方了。”白羽咲深吸口气，让有些激动的情绪平复了下来，“我的魔法虽然水平还算不错，但跟拥有卑弥呼传承的八云姬恋比还是差太远了。那次因为她的亲自动手，我迟迟没敢使用幻象魔法帮忙，所以那次小如梦是真的在突围后狂奔而去了。”
       　　“所以你也不知道小如梦到底是怎么打伤八云姬恋的？”
       　　“没错。”白羽咲点了点头，“当时他们的速度实在太快了，我也根本追不上，后来听到八云姬恋受伤的消息我还担心了好久，生怕小如梦最后是落到了八云家的手里被他们泄愤虐杀。”
       　　“那你最后又是怎么在那家化学品仓库找到小如梦的？”
       　　“因为他身上的衣服。”白羽咲有些不好意思的笑了笑，“他身上穿的那些衣裙都是我以前穿过的，所以多少都还留存着我的魔力气息，我正是靠着对魔力气息的感应，才在那家仓库找到的小如梦。”
       　　“他告诉你自己是怎么跑到那里的了么？”
       　　“没有。”白羽咲再次摇头，“小如梦说他在和八云姬恋战斗的最后完全失去了意识，当再次恢复清醒的时候就已经在那间仓库里躺着了，他不知道自己躺了多久，只是说自己好饿。”
       　　“之后呢？”
       　　“之后啊……”白羽咲用一种幽怨的眼神看着我，“之后我先回学校制造了一个幻象替我上课，然后又去便利店给小如梦买了点吃的。然而我刚喂他吃完东西没多久，想再问问他具体的经历时，林月樱前辈你就带着人找来了，二话不说就打晕了我，还把我铐在床上对我做了那些事外".群!!二,.零;!八""五;零."九,'三",六"!九" ,'二:灵.!扒":舞';零?玖.三,;六.九。”
       　　“呃，我不是说了那都是误会么？当时我还以为你是那个坏透了的女魔头来着……”我尴尬的用手玩弄着自己的一缕头发，心虚的别开眼，“还有你能不能不要用那种容易让人误会的说法？那会显的我好像很H一样呢……”
       　　“哎，难道林月樱前辈不H么？”
       　　白羽咲天真的大眼睛眨啊眨的，让我那否定的话在嘴里转了几圈也没能说出，最后只有投降。
       　　“好好好，我H，我很H，一切都是我的错行了吧？咲酱你就不要再提那件事了好不？”我举着手做出了一个讨饶的姿势，“我们还是继续说小如梦吧，现在你还有办法找到他么？”
       　　“找当然还是能找到的，毕竟他应该还穿着我的衣服。”白羽咲歪着头思考了一下，“但我想先问问，找到小如梦之后，林月樱前辈你打算怎么办？”
   第32章 前辈，对不起
       
       　　找到小如梦之后怎么办？这倒的确是个问题。
       　　我很想说那家伙虽然很惨，但他现在已经不是人类了，危害性很大，被关在实验室里天天研究才是他下半生最好的归宿，还能为科学为人类做贡献。
       　　可看白羽咲这一幅对小如梦余情未了——甭管是亲情、友情或者是爱情，总之她肯定不会同意的，而我又不想骗她，毕竟她可是我的小迷妹来着，我已经伤害过她一次了，再来一次哪怕是脸皮厚如我，也会感到惭愧和不好意思的。
       　　但要是说抓住小如梦后放任他不管，就这样任由白羽咲把他包养起来开开心心过日子，也肯定不行，别的不说，八云大小姐就肯定会把我撕了。
       　　紫巨人形态下被激怒的小如梦可是杀了不少八云家的特战队队员和忍者，甚至连八云姬恋自己都被他打伤过，以那位大小姐的护短和睚眦必报，肯定是恨不得把小如梦给切片了。
       　　所以，白羽咲的这个问题一下子就把我问住了，我支支吾吾了半天，也还是没能想出一个好办法。
       　　“果然，八云家不会放过小如梦的，是吧？林月樱前辈？”白羽咲的语气突然有些激动起来，“可是你有没有想过，小如梦其实也是这件事的受害者？那曙光计划才是一切的黑手，说不定让小如梦来消耗八云家的力量，也是他们阴谋的一部分呢？”
       　　“你说的道理我都懂，可问题是，我说的不算啊。”我苦笑着对白羽咲摊摊手，“说到底，这其实还是八云家的事，我只是个帮忙的而已。你需要说服的人不是我，而是那位被你称为暴君的大小姐啊。”
       　　“那你就带我去找她，我亲自跟她交涉！”
       　　。。。。。
       　　“你跟那个变成了紫色大块头的小如梦关系很好，想要让我们跟他和解？”
       　　慵懒的躺在床上享受着女仆喂吃水果的八云姬恋看着白羽咲的眼神中闪过一丝异彩，然后又用似笑非笑的眼神瞪了站在白羽咲身边的我一眼，“可以。”
       　　可以？我有点难以置信的瞪大了眼睛，那个刁蛮任性的八云大小姐竟然同意了白羽咲的提案？但这怎么可能，那紫巨人说是跟她八云家仇深似海都不为过啊！
       　　“哼，虽然我本人还是很想把那个混蛋大卸八块的，但现在不同以往喽……”八云大小姐打了哈欠，面对我吃惊的眼神得意的眨了眨眼，“我已经是一名合格的领导者了，懂得要从大局出发，个人恩怨已经不能再成为左右我决定的主要原因了。”
       　　“当然，那紫巨人毕竟给我八云家造成了巨大的损失，所以想要我们原谅和接受他，也是有条件的。”八云姬恋突然又话锋一转，眼睛也不再看我而是继续和白羽咲对视，“在将小如梦捕获之后，我需要你说服他继续为我们八云家效力，我可以给他最高级战斗女仆的待遇，怎么样？”
       　　“不怎么样！”白羽咲有些愤愤不平，“小如梦就是在你们家受尽欺凌，才会变成现在这个样子。如果再让他给你们家服务，谁知道你们还会不会欺负他？”
       　　“以前我们欺负他，是因为他唯一的价值就是用来被我们欺负，给我们带来快乐。”八云大小姐无视白羽咲那难看的脸色，依旧是那副半慵懒半认真的样子，“但现在不同了，他已经拥有了其他价值，不管是作为战士还是研究样本都能给我带来更多的好处，我会好好爱惜着使用他的，放心吧。”
       　　“你这个暴君，你根本就没把小如梦当成人对吧！”
       　　白羽咲彻底气坏了，要不是我在旁边赶紧抱住了她，我估计她这会儿就已经冲上去和八云姬恋开打了。
       　　哎，这个八云大小姐，看上去似乎的确成了一位合格的领导人没错，但依旧是那么欠揍呢。
       　　看来我不想办法打圆场是不行了，好在我之前一直在想有什么可以同时说服双方的理由，并还真的想出来了一个。
       　　“要不这样吧……”将白羽咲安抚下来后，我看着八云姬恋的眼睛认真开口，“不管怎么说，肯定不能就这么放任小如梦在外面胡来，让咲酱先配合我们把他找到并且抓捕，这个没问题吧？”
       　　白羽咲点了点头，“虽然他是我的青梅竹马，但我明白这样放任他在外面胡来非常危险，必须要先把他控制住。”
       　　“哼，就算不用她帮忙我们也能找到并抓住那个紫皮大块头……”八云姬恋则是在我的目光中有些傲娇的哼了哼鼻子，“好吧好吧，你这个该死的花心大萝卜，被一个后辈软语相求几句，就把持不住了……还一口一个什么‘咲酱’，肉麻死我了。”
       　　“不过这次你可是要失手了，相比于你这位前辈，人家明显更重视自己的青梅竹马，小心你忙活半天到最后竹篮打水一场空啊~。”八云姬恋突然又幸灾乐祸了起来。
       　　“哎？原来前辈你对我还有那种想法啊？”
       　　我只是没好气的翻翻白眼，然而白羽咲却似乎对八云姬恋的话信以为真了，脸色一下就红了起来，还赶紧挣脱了我的怀抱并后退好几步跟我拉开距离，“对……对不起，前辈。虽然我很崇拜你是没错啦，但我真的没有那方面的兴趣，我……我是正常的取向啦！”
       　　“哈哈哈哈哈！”八云姬恋瞬间就笑的前仰后合，外.群'?二;零,!八:五,零?!九."三,"六!!九" .二!'灵,扒'舞"!零:玖!.三?,六:'九一点也不给我面子。
       　　“那家伙只是在开玩笑呢，你想到哪去了！”我有些气急败坏的冲到白羽咲面前伸出食指狠狠的弹了下她的脑门，“我虽然的确是喜欢女孩子没错，但还不至于对刚认识的后辈出手啊！”
本',书;由,【.南:锦':】!整"理'，;.小'说"版;权?归?原!作'者'所,有;:，'?文;本?"仅?供:个,?人;:学!"习,和.试'读",..請.在""下.载;后!,2;'4?小",时;?內:,删?除.，;.想!!看,请?去!支.:持!!订:?阅;正,,版;'小!:说!，',拒??绝;?盗?版?,！"如;.不?慎.該.?资!源'侵'犯:"了'您!的.权"益!，":请"麻.烦,通,;知";我.们.,及'时,.删::除'.。,
'【'"南'锦,】:提;,醒,:您,,：,合'"理?安;;排:阅'读;'时;:间'，"杜!绝?'沉!迷'网:"络.小?;说.?！:更'"多.全:网'"小?'说?尽!!在:"【,南;?锦;,外?群;.】;"—!"—;2?:0.!8"5;0"9';3'6"'9!
:本"群",免,费:提!取?'全;網.平.台:已'购,v,i,;p:'章:节..,'?制;成:t:X!t"等:格?:式;,。:有;"想':提?取?的.私!聊??群,!主"。       　　“……也就是说等熟悉了之后，前辈就会对我出手嘛？”然而白羽咲听了我的话不仅没有丝毫放心，反而又远离我了几步。
       　　哦，天啊，这傻白甜智商是负的么？怎么就听不懂开玩笑呢？
       　　“算了算了，你怎么想都随你便吧，我们还是继续说小如梦的事好了。”
   第33章 你也会加入她们么？
       
       　　我无奈的叹了口气，然后才让自己进入了认真模式，“咲酱，你应该明白，哪怕小如梦其实也是受害者，但他毕竟也造成了很大的破坏和伤亡，他总要负责的。”
       　　“我明白。”白羽咲苦笑着点头，“但即使要他负责，也可以用别的办法吧？就这样直接让他被八云家奴役一辈子是不是太过分了？”
       　　“你能明白这点就好。”我无视了白羽咲后面的那些话，直接提出了我的方案，“普通人在犯罪后可以通过服刑来赎罪，那么小如梦也可以按这个方法来。依照他之前3次大闹造成的破坏和死亡，判他个三五百年的刑期应该不过分吧？”
       　　“这……呜呜！”
       　　白羽咲一听我这话立刻就急了，张开嘴想要反驳，却被我随手拿起八云姬恋身边的一颗水果堵住了嘴。
       　　“你先听我说完好不好，你可是个魔法师，怎么能这么急性子呢？”
       　　我示意白羽咲稍安勿躁，然后才继续解释，“普通人的刑期尚可以通过劳动改造、戴罪立功、司法交易等方式进行减免，小如梦的当然也一样。我的意思就是，让小如梦一心一意帮八云大小姐守护瀛洲群岛，然后根据功绩减免罪责，待他赎清罪过之后，八云家就还他自由之身，到时候你无论是想把他当小白脸包养还是跟他结婚就随便你了。”
       　　“如果那家伙真能立下功劳，我倒是也没什么意见。”八云姬恋打着哈欠接过了我的话，“这个方法确实不错，强扭的瓜不甜。如果我们八云家强行奴役那个家伙，他八成会阳奉阴违出工不出力。要是他真能好好干活，那么用他几年后还他自由也是可以的。”
       　　“……我能问个问题么？林月樱前辈，还有八云姬恋大人。”白羽咲这次倒是没再直接拒绝，只是她依旧皱着眉头，“无论是人类之盾还是八云家应该都不是很缺战斗人员吧？为什么你们一定要让小如梦帮你们战斗呢？那孩子其实非常胆小软弱，并不是一名合格的战士啊？”
       　　“因为有些敌人，很可能只有他才能对付。”X2
       　　事先明明没有商量过，八云姬恋却在这时和我异口同声。
       　　“哼！”这种类似心有灵犀一样的表现让八云大小姐罕见的羞涩了起来，她傲娇的白了我一眼后就再次专注的吃起了水果，示意我来给白羽咲解释。
       　　我好笑的摇摇头，这位大小姐可爱起来也是很萌的嘛。
       　　“咲酱，你应该有注意到小如梦有一种很厉害的护身屏障吧？你知道那是什么嘛？”
       　　“当然，那似乎是一种很厉害的护盾，据我所见好像还没有被击穿过？难道他的那个护盾有什么特殊之处？”白羽咲似乎若有所悟。
       　　“没错，那个护盾叫做心之壁障，是一种很厉害的存在……”我将关于心之壁障的事情给白羽咲详细说明了一下，“而把小如梦变成这样的曙光计划，他们应该已经通过小如梦得到了想要的技术，很可能会制造出和小如梦拥有相同能力的敌人。”
       　　“而对付心之壁障最好的办法就是同样用心之壁障去中和，所以你们需要小如梦来对付那些可能会出现的拥有心之壁障的敌人？”白羽咲虽然傻白甜了点，但还没有笨到家，经过我的解释很快就想通了这其中的关键所在。
       　　“没错，那曙光计划可是世界级的超级邪恶势力，如果小如梦能在对抗他们的时候立下大功，那么不仅他的过错不会被追究，还会成为一名英雄。到时候他如果提出娶你，恐怕你的父母就没理由拒绝了吧？”我使出了绝杀。
       　　“放心吧林月樱前辈，我一定会让小如梦好好听话，好好改造，将来成为一名英雄的，我们现在就去抓他吧？”白羽咲的热情瞬间就高涨到了极点。
       　　“嗯，你先去感应一下他的位置，我需要再稍微做点准备，很快就好。”怕白羽咲误会，我又立刻解释了一句，“放心吧，并不是什么残忍的暴力手段，而是一种可以让他即使在紫巨人形态也不会轻易被愤怒支配的方法，这样也方便你劝他，不是么？”
       　　“明白了，那就一切拜托你了，林月樱前辈！”白羽咲诚心诚意的对我道谢，然后高高兴兴的先一步离开了。
       　　“哼，你这家伙可真是越来越会欺骗女孩子了，就算那小如梦最后真的成为了你说的英雄，恐怕也娶不了她吧？”八云姬恋坏笑着，“毕竟，能够成为神使力量的适格者，就说明那个小如梦已经不是女装少年那么简单了，他的心已经彻底的变成了女性，是不会再喜欢上同样是女生的白羽咲了呢。”
       　　“不不不，我可没骗她啊！”我也对八云姬恋回以狡黠的笑容，“你没听我刚才说的么？我说的是如果，如果小如梦提出要娶咲酱，咲酱的父母没理由拒绝。但要是小如梦到时候不喜欢女孩子而是想要嫁给男孩子，那可就不关我的事喽~。”
       　　“然后你这位伤心欲绝的小迷妹就会从此对男人失去信心，被你乘虚而入骗到手对吧？”八云姬恋突然咬牙切齿起来，“像你这种又渣又屑的花心女，早晚有一天会被受你骗的女孩子们乱刀分尸的！”
       　　我什么时候说过要对白羽咲趁虚而入了？
       　　是，我承认，我的确是看不上小如梦，对他这样胆小懦弱的男孩竟然会令白羽咲这样的好女孩倾心感到不服气，但我也从没说过自己想取而代之好吧？
      外,群?'二!零:"八;"五??零!九:三:六::九": .二:"灵:"扒,;舞.零.;玖.三:?六;'九 　　这个八云姬恋，到底是把我看成什么人了？
       　　我怒瞪着八云大小姐，她也毫无避让的死盯着我，某种奇怪的火焰似乎在我们之间开始燃烧，让我鬼使神差的对她说出了一句调戏之语。
       　　“那大小姐你也会加入她们么？”
       　　“当然，而且我会努力把你的头抢到手呢~。”
       　　。。。。。
       　　白羽咲靠着对自己衣服上残留的魔力感应，很快就带着我们在一个公园里再次找到了小如梦。
   第34章 抓捕小如梦
       
       　　小如梦还穿着白羽咲的那套衣裙，只不过连番的逃跑让这身本来应该挺漂亮的衣服变的脏兮兮的，再加上他现在蜷缩成一团正在睡觉的样子，活脱脱就是一个可怜的流浪少女。
       　　所以就有好心人在他身前放了不少东西——有大概总值几十元的硬币、一袋面包片、2瓶纯净水、还有几个估计刚出笼还热乎乎的大肉包。
       　　我看到有一名真正的流浪汉从小如梦身前经过时，看着那些好心人所留的东西眼中闪过了贪婪的神色。可就在他弯下腰想偷的时候，似乎又被小如梦那可怜无助的样子打动，最后竟然怜悯战胜贪欲，什么都没拿站起身就走了。
       　　我倒是不介意再看会儿热闹，但白羽咲就没这个耐心了。
       　　她快步走上前，毫不在意脏兮兮的小如梦会把自己身上的干净衣服也染上污渍，就那么直接把的头抱在了腿上，“小如梦？小如梦？别睡了，醒醒。”
       　　“咪？……呜噫！”
       　　迷迷糊糊的小如梦睁开了朦胧的睡眼，在发现自己竟然被女生给了膝枕后第一个反应竟然是惊惧的连连后退，当看到膝枕主人的脸后才大大的松了口气，“原来是咲姐姐，你吓死我了，我还以为是那个可恶的女人追来了……对了，咲姐姐你不是被那个坏女人抓住了么？她没把你怎么样吧？”
       　　小如梦脸上的惊惧很快就变成了担忧，看来不管他对白羽咲到底是哪种感情，他的确很重视这个从小一起长大的幼驯染姐姐是没错了。
       　　“坏女人？你是在说我么？可爱的小如梦？”在小如梦准备扑到白羽咲怀里的时候，我却突然一个闪身挡在了他的面前，还故意对他露出了不怀好意的笑容。
       　　“呜噫！”
       　　小如梦以比他前扑要快上3倍的速度，再次退了回去，并迅速躲在了公园长椅的后面，只露出一双眼睛惊恐的看着我，“坏……坏女人你怎么在这？快……快里咲姐姐远一点，你这个可恶的坏女人！！”
       　　竟然这么怕我？
       　　我心中笑的不行，面上却装的更加邪恶，“呼呼呼，可算找到你了呢，小如梦，这下你可跑不掉了，乖乖和我回去，接受你一辈子都只能当玩具的命运吧！”
       　　“玩……玩具？”
       　　这个词似乎是触动了小如梦某些不堪回首的记忆，他在喃喃自语重复着的同时，双眼也因为极度的惊恐完全失去了焦距。
       　　那本来娇小的身躯开始膨胀变大，比一般女孩子还要娇嫩的肌肤也慢慢变成了紫色钢铁般的存在。
       　　果然，我没有猜错，小如梦在受到极度的恐惧之后，就会从人类形态转变为紫巨人形态。而对于本来就胆小如鼠还有恐惧症的小如梦，让他恐惧简直太容易了。
       　　“这样吓唬他……是不是不太好啊，前辈？”白羽咲在我身后有些不忍的看着被吓坏了的小如梦。
       　　“不，这样才好。”我一边给其他同伴发出开始行动信号，一边给这个傻白甜解释，“你之前不是说过的么？小如梦在紫巨人状态下反而更加理智，所以我打算跟理智的他谈条件，而不是那个没用的胆小鬼。”
       　　“烈火剑法第一式，爆炎斩！”
       　　“秘剑.破音双闪！”
       　　小如梦刚刚完成变身，秋绘和莉琪娜学姐就从两个不同的方向朝他杀了过去。也不管是不是能对心之壁障破防，燃烧的重剑和只能看见残影的太刀对着紫巨人就是噼里啪啦一顿乱砍。
       　　同时大量八云家的忍者也突然出现，把公园里正在游玩的普通人快速转移往安全的地方。
       　　听说自从八云姬恋公开超自然力量的存在后，瀛洲群岛就经常发生类似事件，所以游人们在被忍者扛起来就跑的时候也并没有多害怕，甚至还有不少胆大的人乘机拿着手机玩自拍跟忍者合影留念。
       　　当公园的清场完成之后，秋绘和莉琪娜学姐的攻击也达到了我想要的效果——紫巨人彻底进入了疯狂暴怒的状态，开始肆无忌惮的破坏周围的一切，刚才那些好心人留给他的东西全被糟蹋的彻彻底底。
       　　果然，白羽咲一点都没说谎，紫巨人形态时的小如梦，会因为受到攻击而愤怒到失去理智。
       　　“可以了，莉琪娜学姐还有秋绘你们退下吧。雪莉、晶，准备好，该你们了！”
       　　随着我的命令，在紫巨人身边跟他游斗却绝不硬碰硬的两人按照计划同时向两个不同的方向闪去，让正满心暴躁想要撕碎她们的紫巨人一下子丢失了目标，陷入了短暂的愣神状态。外;群',二!零.;八;.五,零'"九;:三,六,九? !,二;灵.:扒.舞?零;玖"?三?六!,九
       　　“就是现在，闪他！”
       　　啪啪啪啪！
       　　几个魔法光团被早就准备好的雪莉和晶射出，却不是用来攻击紫巨人的，而是在他眼前大约一米的地方炸开，没有任何杀伤力，只是单纯的闪光——以青色和蓝色为主的闪光。
       　　成了！
       　　当那些代表着平静情绪的光芒在紫巨人眼中闪烁时，虽然很短，但我的确是成功和他体内的‘愤怒’建立了联系。
       　　没时间犹豫，我立刻以黑水玄姬操控水的那种感觉，将紫巨人体内的愤怒全都吸了出来。虽然这是我第一次主动控制罪欲之力这种力量，但好像挺成功的。
       　　紫巨人那因愤怒而陷入狂暴的双眸恢复了清明，只是在看向我和我身后的白羽咲时，充满了疑问。
       　　“去吧，接下来就看你的了。”
       　　“嗯，交给我吧，前辈。”白羽咲点点头，然后迫不及待的就向前跑去。
       　　见紫巨人并没有再发动攻击，而是蹲下身体开始认真的听白羽咲讲话。我才出了一口气，很好，计划很顺利。
       　　之前我就在想，紫巨人的心之壁障真的能隔绝一切么？
       　　那些各种各样的攻击，小如梦肯定不想承受，因此心之壁障将一切攻击尽数挡下。
       　　而之前白羽咲被秋绘打晕时，紫巨人可是直接把她抱在了怀里，肌肤相贴，中间并没有受到壁障的阻拦。
       　　所以答案是否定的，心之壁障顾名思义，其实应该是小如梦的心灵屏障，只能隔绝他想要隔绝的一切。
   第35章 忽悠小如梦
       
       　　那么有没有什么存在，是在小如梦潜意识的白名单上，不会被心之壁障隔绝呢？
       　　当然也有。
       　　虽然之前只交手过一次，但很明显，紫巨人能听能看，用的也是耳朵和眼睛，从根本上来说和普通人差别不大。
       　　众所周知，眼睛所看到的并非是事物本身，而是事物表面被反射的光。耳朵听到的所谓‘声音’，其实也只是感知到的一种振动。
       　　也就是说，没有攻击性的光和振动，是可以穿过紫巨人的心之壁障的，最起码肯定可以从他眼睛和耳朵的地方穿过。
       　　刚才雪莉和晶用魔法制造的闪光，就是一种没有攻击性的纯粹闪光，只不过是在光的颜色和频率上动了点心思。
       　　我们咨询了组织内的一位催眠和心理方面的专家，设计了一套能在最短时间内生效可以安抚人心闪光，用来对付盛怒时的紫巨人。
       　　光靠闪光本身就想搞定紫巨人肯定不现实，但闪光的镇定和安抚作用肯定会对紫巨人的愤怒情绪造成影响。而当紫巨人的愤怒被影响时，那一个瞬间他的愤怒就是可以被外界干涉的。我正是抓住了那瞬间的机会，利用操纵愤怒的能力强行将他体内的愤怒抽空。
       　　虽然在小如梦变身后就让白羽咲上去跟他谈也不是不行，但毕竟小如梦的变身需要极度的恐惧，这种状态下刚刚完成变身后的他想来情绪并不能十分稳定，不是一个谈判的好对象。
       　　所以我才设计了这套方案，先把紫巨人彻底激怒，然后再清空他的怒火。其原理就和心火高涨到极点后一经发泄就会进入贤者状态差不多，这个时候的紫巨人应该是最理智和最冷静的。
       　　但我似乎还是低估了小如梦对八云家的怨气。
       　　“什么？还要让我给八云家服务？不！绝不！”
       　　变成了紫巨人的小如梦竟然还能说话，这应该是他第一次表现出来。而且他现在明明是一副钢铁巨人的形象，说出的声音却如女孩子一般清脆悦耳，比他那人类样子时的声音还要好听。
       　　“不是，小如梦你听我说呀……”
       　　白羽咲继续努力的想要劝说小如梦，却似乎起到了反效果。
       　　“不，我不听！咲姐姐你肯定也是被那个怀女人骗了，那个坏女人最狡猾了！”
       　　紫巨人再次激动着挥舞起双臂，将他四周的路边和公园设施破坏的一塌糊涂。但他却非常小心的注意着没有伤到就在身前的白羽咲，看来他此刻应该还是相当理智的。
       　　“算了，让我来和他谈谈吧，咲酱。”
       　　见白羽咲依然还想继续那种温情攻势，我叹了口气走上前把外!群"二.零':八!五.;零!九.三!?六,九.; :二'灵.!扒''舞;;零'"玖?三;六:九她拉到一边。
       　　“嗨，小如梦，我们又见面了，你应该还记得我吧？”
       　　“你这个坏女人，我要杀了你！！”
       　　果然，小如梦对我的怨恨同样很大。之前被白羽咲拦着他忍住了没有动手，现在我自己走到他的身前，他自然是无所顾忌。
       　　轰！
       　　巨大的紫色铁拳像重锤一样砸下，在紫巨人的身边制造了一个大坑，也把我砸成了四溅的水花。
       　　“我当然知道你恨不得杀了我。”我在紫巨人收回拳头后重新从水花恢复成人类的样子，依然面带挑衅和欠揍的微笑，“但很可惜，就凭你，还办不到……”
       　　嘭！嘭嘭嘭！
       　　紫巨人当然是更加生气，两只手开始不停的捶打，每一次敲在地面上都会发出巨大的响声和强烈的震动，让整个公园都像是地震了一样。
       　　但是很可惜，无论他有多大的力气，这种纯粹的物理攻击也不可能将水杀死。
       　　在不知道把我锤烂了多少次之后，发现自己一直在做无用功的紫巨人终于停下了动作，只是他瞪着我的双眼中怨念依旧，“该死的坏女人，总有一天……总有一天我要把你……”
       　　“以后的事以后再说吧，但是如果你不肯答应我们的条件，那么你的咲姐姐可是就要倒霉咯~。”
       　　我毫不在意对方的威胁，笑嘻嘻的说出了这句话。
       　　“你说什么？”紫巨人本就瞪圆的双眼再次变大，手也重新高举并握拳成锤，似乎想要再次砸下。
       　　但这个状态的小如梦毕竟是他最理智的状态，所以在犹豫了几秒后，他终究还是没有直接下手，“你这个不要脸的坏女人！你想对咲姐姐怎么样？你们不是自诩代表了正义么？正义会欺负一个像咲姐姐这样纯真善良的女孩子？？”
       　　“或许吧，或许你的咲姐姐真的纯真善良。”我装作无奈的样子叹了口气，“但她现在惹上了大麻烦，跟你有关的大麻烦，也是只有你才能帮她解决的大麻烦。”
       　　“什么大麻烦？”
       　　紫巨人的拳头松开落了下来，甚至连气势都弱了几分。看来白羽咲对小如梦真的很重要，听到自己给她惹了大麻烦，立刻就心虚了。
       　　哎，我怎么觉得自己越来越像坏蛋了？
       　　“你应该知道，你是被一个很坏的邪恶组织抓走进行实验，才变成如今这幅样子的吧？”
       　　“嗯。”紫巨人点了点他那颗硕大的脑袋。
       　　“很不巧，现在你的咲姐姐已经成为了那个邪恶组织某个高层成员的头号嫌疑人。虽然目前还没有确凿的证据，但为了更多人的安全，组织还是决定将她关押起来，她的前途、未来和梦想，很可能就要没有了。”
       　　我开始恐吓无知的小如梦，其实白羽咲的嫌疑已经被排除了。
       　　“为什么咲姐姐会被怀疑？”
       　　紫巨人先是一声惊呼，然后很快就想到了什么，高大的身躯踉跄了一下，“难道就是因为咲姐姐帮了我？但我也是那个组织的受害者呀，你们这样也太武断了吧？”
       　　“如果单纯只是帮你，的确问题不大。”我又叹了口气，“但很可惜，我们之前还根据那位邪恶组织高层干过的事做过侧写，你咲姐姐的各方面条件都跟侧写结果很符合。”
       　　“侧写？那东西不能当做证据吧？”
       　　“单纯的侧写自然也不能作为证据，但再结合你咲姐姐跟你的关系和她曾经为你做的那些事，她可就说不清了。”
   第36章 任务升级
       
       　　“你什么意思？”紫色的钢铁巨人终于紧张了起来，那样子看上去还挺滑稽的。
       　　“现在大家都比较赞同的说法是，你的咲姐姐就是那个邪恶组织的高层成员，她利用你对她的信任控制了你，在瀛洲群岛大肆破坏。毕竟我们发现你的时候，她的确是和你在一起，而且你之前几次能够从八云家手中逃脱，也都是她在暗中相助。”
       　　“不！不是那样的，这一切都和咲姐姐无关！咲姐姐才不是那样的人！”紫巨人又一次开始激动的挥舞着拳头，但这次他没再捶我，而是像发怒的大猩猩那样击打着自己的胸膛。
       　　“你咲姐姐到底是怎样的人，不是你一面之词说的算，甚至我说的也不算，需要的是确凿的证据，能证明她清白的证据。而现在，只有你才能帮她证明自己。”
       　　“……我该怎么做？”
       　　发泄了一通后的紫巨人终于再次冷静下来外,!群"?二;,零,八?.五,'零',九.三::六:九, ".二:灵."扒!"舞?零!玖",三:六!九，以沉闷的语调询问。
       　　“很简单，帮助我们一起查出那个邪恶组织的阴谋然后阻止，并抓到真正的黑袍女——就是那个邪恶组织高层。这样你咲姐姐身上的嫌疑就可以彻底洗清，你不光是在帮助我们，也是在帮你自己和你的咲姐姐。”
       　　以给小如梦缩短刑期为借口忽悠白羽咲，再以给白羽咲洗脱嫌疑为借口忽悠小如梦。靠着这两个人之间互相关心的羁绊，让她们在这次任务中都全心全意的给我出力，这就是我的整个计划。
       　　“……好吧，我答应你就是。”
       　　跟我预想的一模一样，听到自己可以帮白羽咲洗清嫌疑，哪怕小如梦依旧非常讨厌我、讨厌八云家，他还是答应了跟我们的合作。
       　　“对了，你要怎么回复成人类形态？你自己能控制么？”
       　　大事定下之后，好奇心再次发作，我开始绕着紫巨人打量起来。
       　　该说不愧是完美的实验产物么？按说金属巨人这种形象往往代表了极致的暴力，之前在视频上和跟他战斗时都没怎么细看，现在仔细观察之后我才发现，这个紫色金属巨人其实很美，是一种艺术上的美。高大的尺寸和钢铁般的材质并不影响他的玲珑感。如果这金属巨人有种族，那么小如梦一定是这个种族中的绝世美女。
       　　“控制不了，不过每次要变回人类之前，我都会有一种预感，现在预感还没来，估计这个状态还要持续一会儿吧。”
       　　紫巨人似乎是想要坐下等待，却有些尴尬的发现这个公园已经被他破坏的面目全非了。
       　　“记住，你破坏的这些财物，也大都是你咲姐姐用自己的零花钱帮你赔的。所以你一定要好好听话的给我干活，这样才能更多的帮到她，明白了么？”我没有放过这个细节，随口就又胡编了一个像模像样的理由继续忽悠小如梦。
本',书;:由''【,南.锦,】,整'理:,,.小'说;版,,权:;归..原':作:"者;:所,有!?，'.文.本?僅!供';個?人:学:习:和""试.;读'，:请::在"下.!載!后"2!!4:小'"时"内":删,除.?，,想.看:请?!去?.支'"持'订;;阅,正;;版""小,说!，.拒'.绝'盗'版.'！!.如"不""慎.;该'"资,源.侵;;犯.了"您!:的!'權''益,，:.請!,麻;?烦,通'?知;我:们;及":時;删;除?。:!
"【;南??锦'】?提;,醒:"您:?：?合!理.安;!排;?阅!,读,时;间':，.杜,绝?沉'迷?网!;络!小;;说!！!更;多!全,:网!小?说"尽;在.【"南;.锦:外!群'】'—:.—;2!?0;８."5;'０!.9.3,6"9'!
?"本?群;免,费!提"取"'全.网.平!台!已,购""v:ｉ'p'章;,节;.,,"制"成:,T:x"ｔ'?等.!格";式,。"有;想':提?"取:的'私!;聊:群?:主;。       　　“知道了，我会好好努力干活的！”
       　　。。。。。
       　　紫巨人小如梦的事算是暂时得到了解决，从明面上来说，我们这次瀛洲群岛的任务应该已经完成了才对。
       　　但于公于私，我都不想就这样回去，因为我觉得这是一个难得的好机会。
       　　跟小穹商量了一番，又对芭莱雅学姐撒撒娇，靠着她们两人帮我说话，爱丽丝校长几乎没怎么犹豫就同意了我的请求。
       　　原先的A级任务一下子就变成了S级无限制任务，任务内容也从单纯的帮助八云家解决紫巨人变成了彻底清除曙光计划在瀛洲群岛上的残余势力，最高目标就是查出黑袍女的真实身份并将她活捉。
       　　除此之外，我还接到了一个个人支线任务，组织让我利用自己和八云姬恋的私人关系，向她咨询一下关于亚空间技术的情报。因为根据推测，曙光计划的大本营很可能就藏在某个像‘乐园’一样的亚空间里，而八云家应该是当代唯一还拥有亚空间技术的家族了。
       　　反正这次来瀛洲群岛，我本来就还有一件私事要求八云姬恋帮忙。求一件事是求，求两件事也是求，抱着这种心态，我毫不犹豫的就接下了这个任务。
       　　我本想直接去找那位八云大小姐的，但到了她的闺房后却发现她竟然不在。
       　　询问过女仆长之后我才知道，因为我之前给她的治疗，她的伤已经基本全好了。而且这次挨揍似乎让她对假面巫女的力量又有了新的感悟，这会儿正在闭关，最快估计也要明天才能出来。
       　　。。。。。
       　　离开八云姬恋所住的那层后，我又来到了天守阁中用来关押特殊犯人的那一层。只不过这次我没用小胖子静树给我带路，那个牢房负责人已经认识我了。
       　　不仅如此，我这次还带了另一个人一起来。
       　　“见过林月樱大人！”牢房负责人在白羽咲古怪的眼神中恭敬的给我行了个礼，然后才以询问的眼神看向她，“不知这位是……？”
       　　“哦，她叫白羽咲，是一位很厉害的魔法师。你把上次那个女仆幻象的视频拿来再让她看看，说不定会有什么新的发现。”
       　　这次我说的都是实话，我带白羽咲来这里，就是想让这位幻象魔法的天才看看能不能发现什么可以追查黑袍女真正身份的新线索。
       　　“哦哦，好的，二位稍等，我这就去把录像拿来。”牢房负责人把我和白羽咲带到了当初那个幻象女仆给他饭菜的地方，就小跑着往监控室的方向回去了。
       　　“怎么样？有没有什么发现？”
       　　见白羽咲蹲下身子闭着眼睛，并用手掌贴着地板感应了好一会儿，我开口询问。
       　　“不行了。”
       　　白羽咲遗憾的摇摇头，“时间过去的太久了，这里的魔力残余已经几乎微不可闻，我看不出任何有价值的线索了。”
       　　“是嘛……”
       　　本来就是抱着试试看的心态，所以我也没怎外;"群;二,'零,八!:五::零".九..三!,六'?九': :.二!"灵'扒:舞.;零,:玖"三':六'九么失望，“没关系，那你等下再看看那个视频好了。”
       　　牢房负责人很快就再次找到了我们，而且这次他手里还多了一台平板电脑。
       　　白羽咲没有客气，接过平板后开始仔细的观看那段视频，并很快就有了发现。
   第37章 我要你
       
       　　“这好像……好像不是一般的幻象魔法啊……”
       　　抱着平板把录像视频仔细看了几遍的白羽咲指着那个画面中的女仆，“你是说，这个幻象的原型，是一名真实存在，但是已经死了的人对吧？”
       　　“没错，而且她的死我还是亲眼目睹的，不会错。”我点了点头。
       　　“那应该就没错了，这并非是幻象法术，而是一个投影法术！”白羽咲的语气愈发肯定，“虽然投影法术和幻象法术看起来有很多相似之处，别说你们外行了，就算是一般的大魔法师，也很难看出区别。但我们白羽家可是专精幻象法术的，还是让我看出来了！”
       　　投影法术？我怎么好像觉得没多大差别？
       　　“两者的具体区别在哪？能说说么？”
       　　“区别啊……姆姆姆，前辈你并不是魔法师，那些专业的魔法术语你肯定听不懂来着……”白羽咲有些苦恼的皱起了，却在看到平板电脑的某个功能时眼睛一亮。
       　　“对了，我给你打个比方你应该就明白了。”白羽咲说着熟练的操作平板电脑返回桌面，然后指着两个图标对我解释，“虽然都是制造出虚假的影像，但幻象魔法和投影魔法在方式上却有着根本性的不同。幻象魔法就像画图，幻象的一切都是施法者一点一点用魔力构造出来的。而投影魔法就像照相，是将施法者记忆中的某个片段直接再现出来。”
       　　白羽咲说着再次打开了那个视频，并在视频进行到某个能看清女仆妹子全身的时间点按下了暂停，“既然前辈你也见过她死去前的样子，那你仔细回忆一下，她现在的穿着打扮和一切身体细节，是不是都和你记忆中的一模一样？”
       　　如果是3个月前白羽咲问我这个问题，我还真回答不了。毕竟虽然我记忆力不错，但想要记清这样一个小角色身上的一切细节还是太难了。
       　　不过还好我已经恢复了完整的记忆，曾经的我可是能够用大脑媲美超级计算机的。虽然现在没那么厉害了，但这种事还是能办到的。
       　　“没错，她的穿着打扮，身体数据，甚至蝴蝶结上的别针固定的位置，都和她死前一模一样。”我闭上眼仔细回忆了几秒，就肯定了白羽咲的说法。
       　　“那就是了，这一定是个投影法术，只有投影法术才能做到将曾经的一切完美再现，幻象魔法是肯定不行的。”白羽咲下了结论，“你说过这个女仆是八云大小姐的贴身女仆，那么那个黑袍女应该没见过她几面，靠幻象法术绝对做不到把她重现的这么精准，就像画画的技巧再高，也不如照片一样。”
       　　“所以咲酱你的意思是……”
       　　“没错，前辈你真正要找的嫌疑人，应该是一个精通投影法术的高手，而不是幻象法术。”白羽咲的语气很肯定。
       　　精通投影法术，年轻而又强大的女魔法师？
       　　一个非常熟悉的面容瞬间就出现在了我的脑海里，但怎么可能，她可是我的伙伴，绝对不会是黑袍女！而且她应该也没有那么强的念力异能，不然我占了她那么多次便宜，她应该早就忍不住用念力教训我了才对。
       　　黑袍女一定另有其人！
       　　。。。。。
       　　虽然带着白羽咲去牢房那里进行二次调查有了新的发现，但我并没有将这个发现说出来，而是默默的记在了心里。
       　　在有确凿的证据之前，我不想怀疑任何一位同伴，这种说出来之后可能会引起同伴间互相猜疑的情报，还是暂时隐瞒比较好。
       　　八云姬恋的女仆估计的很准，这位大小姐果然在第二天就解除了她所谓的闭关。
       　　为了防止她再搞出什么新的幺蛾子，我立刻就去了她的房间，将准备求她的两件事直接说了出来。
       　　“呼呼呼……”八云大小姐躺在她那张奢华的黄金椅上，似笑非笑的看着我，“想找那只狐狸精给自己的宠物要一套修炼方法倒还好说，可你竟然还想要‘乐园’的相关技术？你的胃口也太大了吧？而且我凭什么要无缘无故把家传的绝密技术交给你？你又能拿出什么东西来换？”
       　　能拿什么来换？
       　　这个问题可把我问住了，‘乐园’的相关技术这种东西其价值绝不是金钱能够衡量的，我就算有再多钱也没用。而且坐拥整个瀛洲群岛的八云大小姐，也比我更加有钱，她肯定也看不上那些数字。
       　　但除去钱的话,我还有什么能拿的出手的好东西么？
       　　神话兵装我倒是有两件，不过腿上那条黑丝连裤袜属于绑定装备，别说我不想给人，就算想给也根本脱不下来。
       　　命运指针倒是可以用来交易，不过按蕾芙丽和雪莉的说法，这东西其实是拥有自我意识的，是它自己选择了我。如果我把它抛弃了交易给别人，鬼知道这件神话兵装会不会像个病娇一样报复我，而且命运这种力量实在是太玄了，它一旦报复我估计我承受不起。
       　　所以，我除了钱之外，竟然还真没有什么能拿出手用来交易的东西了……哎，我还是太穷了啊，除了钱几乎一无所有。在世俗界可以想买啥就买啥的财力，涉及到神秘侧的交易时瞬间就觉得不够用了。
   外,"群:!二?零!八?五.零';九!三:六:;九;. ,二!.灵?扒?舞;零,玖;?三:"六"九    　　“我还真没什么可以拿出手的东西……要不，大小姐说说你自己想要啥？”
       　　毕竟是自己有求于人，所以该低声下气的时候还是得低声下气。
       　　“呼呼呼，我等的就是你这句话！”八云姬恋似乎对我这放低姿态的样子非常满意，开心的笑着然后伸手向我一指，“我要你！”
       　　哈？要我？
       　　“想要‘乐园’相关技术的，应该不是你个人，而是人类之盾组织吧？”面对我目瞪口呆的表情，八云姬恋胸有成竹的笑了，“所以我的条件很简单，让你的组织把你送给我，我就给他们提供‘乐园’相关的技术资料，而且包教包会。甚至我亲自出手帮他们再制造一个像‘乐园’一样的亚空间也不是难事，只要把你给我就行，怎么样，很划算吧？”
   第38章 对不起，打扰你们了
       
       　　用我来交换亚空间技术？
       　　组织会不会觉得划算我不知道，但我肯定不会觉得划算，甚至是大大的亏本。
       　　用自己的自由去交换一个不属于自己的好处……傻子才会答应啊。
       　　“不可能的，你想都别想！”我没好气的翻翻白眼，拒绝了八云姬恋这个荒唐的提议，“你还是换一个别的条件吧？”
       　　“那就没办法了。”八云姬恋耸耸肩，“其他我想要的东西，我都能自己搞到手。这本来就是我们家的不传之秘，你不同意交易的话，那就算了，我想你们自诩正义代表的人类之盾，还不至于要跟我强买强卖吧？”
       　　“话不能这么说啊，大小姐……”
       　　我苦笑起来，虽然知道可能效果不大，但我还是做了尝试。
       　　什么为了世界的和平、为了人类的安危、为了正义的信仰、能力越大责任越大等各种正能量鸡汤论调，我全都吧啦吧啦的给八云大小姐讲了一遍。并告诉她那个曙光计划的大本营很可能就在某个亚空间之中，而她是目前世界上唯一一个可以在曙光计划的阴谋得逞前就将之阻止的人。
       　　我觉得自己这番表演声情并茂，应该是挺能打动人心的。最起码我看八云大小姐身边的两名女仆妹子都听的热血沸腾，双目中满是斗志，恨不得穿上紧身衣就出去拯救世界。
       　　然而八云姬恋却似乎完全不为所动，甚至脸上还充满淡淡的笑意，也不知她是觉得我的这些说法可笑，还是我表演的样子可笑。
       　　“说完啦？”八云姬恋以相当香艳的舌技把一颗葡萄的皮完全舔掉，然后将果肉卷在舌头正中一口吞下。
       　　“是啊，说完了，不知大小姐您怎么想？这可是您成为救世英雄的大好机会啊！”
       　　“切，说的那么好听，那你自己怎么不为正义为人类献身一下？你答应下半辈子乖乖服侍我，我就拿出亚空间技术让你们去拯救世界不是一样嘛？”
       　　八云大小姐依旧不肯松口，似乎铁了心想要借此机会把我变成她的私人财产……真是的，现在又不是奴隶社会，人口贸易已经过时了好吧？
       　　看着对方那躺在椅子上一幅吃定我的得意样子，我顿时就怒从心中起。
       　　我一改之前那种低声下气的求人姿态，两步就冲到了八云姬恋身边，然后在几个女仆妹子目瞪口呆的眼神中，一把将她们的大小姐拽了起来。
       　　一手搂腰，另一只手挑起下巴，看着对方那迅速变红的脸蛋，我露出冷笑。
       　　“为什么一定是要我下半辈子乖乖服侍你？大小姐你自己带着亚空间技术当嫁妆给我当小妾不也是一个样嘛？反正你这么喜欢我，都喜欢到哪怕卖掉祖传秘术也要得到我的地步了呢……对吧？”
       　　说完后在八云姬恋那脸蛋越来越红的表情中，我低头飞速的向她靠近，做出了一幅要强吻她的样子。
       　　大小姐的眼中闪过了6分惊慌、4分羞涩，但她只是装模作样的抵抗了两下，竟然就闭上了眼睛，完全一幅任君采摘的样子。
       　　我很想就这么直接亲上去，毕竟这位大小姐本就美貌绝伦，那娇美粉嫩的嘴唇想必一定味道很棒。即使是世界上最好吃的水果，其甘甜度应该也不及大小姐香唇的一半。
       　　但很可惜，那几名已经完全惊呆的女仆倒是无所谓，主要是我还看到窗外有白色灵光一闪而过，那本来只是隐隐有的被人窥视的感觉愈发强烈，就好像窥视者看到了什么令她激动的画面，已经有点把持不住心绪了。
       　　哼，那个芭莱雅学姐，竟然又跟踪和偷窥我。而且那种NTR题材H游戏带给她的后遗症似乎还在，看到我即将和八云大小姐亲密接触，她不仅没有出面阻止，反而竟然更加兴奋了。
       　　我倒不是怕被芭莱雅学姐看，我主要是怕她看完之后炫耀，然后这件事就会被小穹知道，再然后……很可能就没有然后了。
       　　所以面对怀里这难得进入娇羞状态的八云大小姐，我非常惋惜的放弃了直接吻她的念头，只是用挑她下巴那只手的大拇指，轻轻按在了那诱人的香唇上。
       　　“嗯嘤~。”闭着眼的八云姬恋发出了一声呻吟，她似乎真的以为自己和我接吻了，脸变的更红，身子也烫的厉害，就像发烧了一样，小舌头更是从嘴中伸出，在我的拇指上灵活的舔了两下。
       　　大概是从口感察觉到了不对，八云大小姐的身子突然僵硬，眼睛更是一下子睁开。
       　　“林!月!樱!”
       　　在发现自己彻彻底底被我耍了之后，八外;.群;二?'零,'八"五;.零"九:三'"六.九?; "二;,灵"扒!'舞!零:;玖,'三,六!"九云大小姐炸了，嗯，是真的炸了。
       　　轰！
       　　剧烈的灵力爆发将奢华的房间炸的一塌糊涂，那几名捂嘴发呆的女仆妹子更是被炸飞了出去。
       　　好在经过保井恭平的事，现在八云家的女仆装都带一些防御功能，被激活的各种护盾灵光乱闪，这才没让几名娇弱可人的女仆妹子被她们的大小姐炸死。
       　　尚有几米距离的女仆妹子们都是如此，和八云大小姐几乎贴在一起的我当然更惨。
       　　假面巫女的灵力和魔法师们的魔力不同，本身就拥有作用于灵魂的功效。这猝不及防的爆炸虽然算不上伤了我，但依旧是把我炸的晕头转向一时半刻间起身不能。
       　　“渣女！不要脸！混蛋！该死的林月樱！我踩死你！”
       　　然而即使把我炸翻了，八云大小姐似乎依旧不不解气。她就这么双手提着自己的居家款连衣裙的裙角，赤果着光洁的小脚丫在我身上疯狂踩踏，还专挑那种高、圆、软的地方下脚。
       　　我本来就头晕目眩无法反抗，再被八云大小姐这样一踩，身体的本能反应让我更加不堪。
       　　所以当以为遇到了敌袭的小胖子静树带着八云家的忍者和护卫们冲进八云大小姐的房间时，看到的就是一片狼藉的房间、在兴奋踩人的八云姬恋以及不断发出丢人声音的我。
       　　“呃……”饶是小胖子静树应变能力很强，这会儿也足足呆滞了快1分钟，才回过神，“对……对不起，打扰你们了！”
   第39章 夏目一族
       
       　　八云姬恋虽然刁蛮任性，但也还没到那种当着一大堆下属的面还要继续玩践踏play的那种荒唐程度。
       　　我能感觉到，她虽然踩我踩的有点迷之上瘾，但她其实也挺害羞的，只是不甘心就这么放过我，才一直踩个不停，现在小胖子静树和护卫们的到来正好给了她台阶下。
       　　闹剧结束之后，话题又重新回到了关于亚空间技术的问题上。
       　　知道光靠我和八云姬恋俩人是谈不出什么靠谱结果的，这次我就把小胖子静树还有在窗外偷看的芭莱雅学姐一起拉入了交谈中。
       　　作为组织核心三巨头之一的芭莱雅学姐很果断的表示，想用亚空间技术来交换我的所有权是不可能的。虽然她给的理由都是大西洋联邦民主自由的那一套，但我却明白那只是忽悠人的，真正的原因肯定还是我作为黑水玄姬和受容体的价值要远远高于亚空间技术。
       　　而目前在八云家有着相当于宰相地位的小胖子静树这次竟然也站到了我们这边，他虽然不敢说让八云姬恋交出亚空间的技术，但却一直在强调曙光计划的危害性，劝谏他的大小姐把和我的私人恩怨暂时放到一边，先联手把曙光计划打掉才是正途。
       　　“其实，亚空间技术什么的，我并不是很在意，也不是故意想刁难你们。”
       　　在我们的轮番相劝和摆事实讲道理之下，八云姬恋终于说了实话，“而是我这里的技术资料也不是很全，恐怕帮不上什么大忙。之前也只不过是想找个理由把林月樱骗过来玩几天而已，我并没有能真正完成交易的东西。”
       　　八云姬恋没有亚空间技术？
       　　但这怎么可能，卑弥呼女王制造‘乐园’关押了整个瀛洲群岛所有妖魔的故事，在神秘侧可谓是家喻户晓的事。而每一代假面巫女都可以获得卑弥呼女王的完整传承——不光是那强大到不可思议的灵力，还有相关的全部知识和技术。
       　　芭莱雅学姐和我是差不多的看法，甚至连小胖子静树都以为自家大小姐又在开玩笑。
       　　“我真的没骗你们，毕竟我也是曙光计划的受害者，我同样也想把那群混蛋揪出来往死里揍，如果我真有那种可以搜索亚空间的技术，肯定早就动手了啊！”八云姬恋的脸上露出一丝苦笑，“虽然我的先祖卑弥呼女王的确是‘乐园’所有者，但并非是制造者啊。”
       　　“可传说中‘乐园’的确是卑弥呼女王所造啊？难道是传说有误？”
       　　“其实传说也没错，但怎么说呢……”八云姬恋皱着好看的眉毛思索了几秒，才想到了一个比较恰当的比喻，“房地产行业你们应该都知道吧？一个开发商开发了一个项目，那么这个项目的所有权当然是属于开发商的。但其实开发商本身并不会盖房子，真正把项目建设起来的，是施工队。”
       　　“你的意思是说，如果‘乐园’是一个项目，那么卑弥呼女王就是开发商，真正的建造技术其实是掌握在施工队的手里？”
       　　“没错。”八云姬恋点点头，“虽然‘乐园’的构想、设计、大结界封印、规则完善、后期运营等所有的一切都是卑弥呼女王负责的，但最关键的一点——创造出‘乐园’这个亚空间的却另有其人。”
       　　“那你能找到那个创造者，或者是他的后人么？”
       　　我迫切的追问，同时心里还升起了一丝不详的预感——那位创造者该不会被曙光计划拐走了吧？
       　　还好，八云大小姐给的答案不算太糟糕。
       　　“这个世界恐怕是不可能的了，因为那个家族已经彻底灭绝了，在那场持续了100多年的战争中。当时日不落帝国的禁咒法师团想要利用超级水系禁咒直接淹没瀛洲群岛，那个家族为了守护这片土地，全员饮下了决战酒，和禁咒法师团同归于尽了。”
       　　“您是说夏目一族？”小胖子静树很快想到了什么，脸上是一个恍然大悟的神色，“原来如此，原来是他们，那就不奇怪了。”
       　　“夏目一族？”
       　　我和芭莱雅外',群;:二?'零?!八?五',零:"九,三.六:'九! ?二,灵!:扒.舞;零?玖:三'!六"九学姐同时看向小胖子静树，眼中的好奇和催促他赶紧解释的意味不加掩饰。
       　　“对，恐怕知道这个家族存在的人寥寥无**，明明他们一族都是英雄来着……”小胖子静树的语调有些唏嘘，“夏目一族是比下泉家更厉害的剑道家族，如果说下泉家是代代都会出剑豪的话，那夏目一族就是人人剑豪。”
       　　人人剑豪？
       　　“这么厉害的么？那为何历史上几乎没有他们的记录？就连我们神速家族中的记载，也只知道当初禁咒法师团突然被灭，全员都是一剑毙命，我们一直都以为是天龙王朝的那位侍剑者干的……”芭莱雅学姐有些不可思议。
       　　和我这种纯粹靠天赋的人不同，自身也修行剑道的芭莱雅学姐应该更加清楚一个家族人人剑豪是一种什么概念。
       　　“我不太清楚具体的原因，但应该是夏目一族和卑弥呼女王大人有什么约定吧。”小胖子静树叹口气解释道，“他们夏目一族从不插手瀛洲群岛的事，世世代代都生活在‘乐园’之中，是类似于‘狱卒’的存在。要不是那场战争太过惨烈，而且禁咒法师团的阴谋威胁太大，恐怕夏目一族也不会出手吧。”
       　　然而那一次出手却也是最后一次了么？
       　　真是的，那夏目一族怎么就这么莽，就不会留几个人将家族传承下去，非要全家人一起玩命？现在可好，真正的亚空间开辟技术恐怕是彻底失传了。
       　　那因为我的失误而被曙光计划掳掠的一百多万人，恐怕是救不出来了啊。
       　　想到这我就觉得有些难受，虽然我并非什么圣母，但那么多人如果真被曙光计划残害，我也是有责任的，用天龙王朝中迷信的说法，就是我也要担一部分因果。
       　　“其实，也不是完全没有希望。”大概是看我的脸色太过悲苦，八云大小姐心软了，“夏目一族虽然灭绝了，但他们在‘乐园’中的家族驻地还在，我可以带你们去看看，说不定会有所发现。”
   第40章 初入乐园
       
       　　“这就是乐园之门么？好神奇，感觉和一般的传送门完全不一样哎。”
       　　站在连接两个世界的圆环之前，咕咕兰好奇的东张西望，还伸出手似乎想去摸一摸圆环边缘，被八云姬恋厉声喝止了。“别乱动，如果破坏了乐园之门的坐标，到时候迷失在空间夹缝里，可是谁也救不了你的！”
       　　“咕噫！”咕咕兰吓的赶紧把手缩了回去，那样子有点像前一段我在网上看到的一张动图——一直蠢猫把爪子伸进了火锅里，然后被烫的跳了起来。
       　　“那边的魔力好像很充沛的样子啊。”
       　　和咕咕兰这样的好奇捣乱分子不同，雪莉则是在乐园之门打开后就一直闭目感知着什么，“但那些魔力却似乎和我们这边的不太一样？感觉好难控制，如果在‘乐园’里使用魔法，失败率应该会很高吧？”
       　　“眼光不错嘛。”
       　　八云姬恋赞赏了雪莉一句，眼神却是和我交汇了一下，似乎是在说我的这些队员里还算有懂行的人，“这就是大结界的效果了，毕竟乐园里的那些妖怪和魔物大都需要吸收灵力和魔力才能生存，就像人类需要吃饭一样。可要是魔力和灵力太充足，那些家伙就会有脱困的可能，所以先祖大人才利用大结界进行了调整。”
本!'书.由,?【:'南'锦,】?'整:理'"，;小"說::版:.权:;归,.原?作;.者;;所,有"，!文:本,仅;,供!:个;人.学,'习.和!'试.,读?,'.请';在!下??载!,后?!2"4:小,时.内!:删":除:，;想,看?请,;去'"支,持':订??阅?正?版.!小.说,，.拒''絕':盜"版.;！"如?不',慎:该.;资?源:;侵""犯",了.您.的?权.;益:，.;请";麻?!烦.通!:知?'我",们?及,?时"删;"除""。."
.,【::南!?锦"?】;:提;?醒;?您"：:;合.'理:安.排;阅;读;时!间!.，:杜:绝,沉.;迷?.网:'络.'小:说.！""更..多.全?;网;"小,"说?,尽!在.【:南!:锦.外'群;】:'—!"—'2,"0'8';5:0";9::3?;6,9.
!本;;群.免;?費"提,取',全!.網",平'?台,;已:购"v:i""p:章,节,，",制,!成",t:?x:T!!等":格'式'。:?有:;想'提?:取!,的,私:聊."群:'主?。       　　“因为是亚空间，所以稳定性应该远不如主世界，如果聚集大量的魔力或者灵力发动攻击，就有可能直接将空间打一个洞出来。”
       　　睁开眼的雪莉也不甘落后的开始卖弄起了她的神秘学知识，“而八云家的大结界则干扰了魔力和灵力的运行稳定，如果有人想要破开空间，那么在聚集到足够的力量之前，他自己就会先被失控的魔力爆发炸死，没错吧？”
       　　“很厉害嘛，这位特工小姐。”
       　　八云姬恋用一种有些惊奇的目光把雪莉从头到脚打量了一番，“之前我还以为你是靠着姐妹花的属性加成，才能混到某人的队伍里呢，原来你们真的是一支精锐特工小队啊……”
       　　“我们本来就是啊，难不成你之前有什么误解？”
       　　我翻了八云姬恋一个白眼，难道我们北极星看起来很废物么？
       　　“我之前还以为她们都是你的后宫来着……毕竟这又是魅魔又是姐妹花又是情趣旗袍的，还总是跟你眉来眼去，这能怪我嘛？”八云姬恋理直气壮的解释道。
       　　关于北极星社团其实就是我后宫团的谣言早在秋季竞技大赛时就在校园网上开始流传了，没想到如今竟然再一次被八云姬恋误会。
       　　“别瞎说，什么后宫团，她们都只是我的好朋友与只得信任的伙伴而已……”
       　　我想要辩解，但看八云大小姐那满脸‘我不信’的表情，也只能无奈的叹了口气，“算了，不说这个了，现在我们可以进入乐园了么？”
       　　虽然大家都是艺高人胆大的精锐特工，但进入亚空间这种事还是第一次。她八云姬恋没有正式发话，看着这已经打开的乐园之门我们也不敢轻举妄动。
       　　“当然，不过就像她说的一样。”八云姬恋指了指雪莉，“乐园中的魔力和灵力很不稳定，所以你们切记不要在里面使用什么需要凝聚力量的招式，不然被炸了可别怪我没有事先提醒。”
       　　交待完后，八云姬恋第一个走向了乐园之门，然后很快就消失在了光幕之中。
       　　小胖子静树和负责保护八云姬恋的十多名精锐忍者以及4名战斗女仆紧随其后，也很快走进了乐园，外;!群;:二.'零'八"?五?,零:'九"三!六:九!　:二!灵?;扒'舞'零"玖"?三''六"九现场只剩下了我们人类之盾的这些人。
       　　“我先来吧。”
       　　对未知世界的恐惧依旧，但好奇心更重，而且我也相信八云姬恋不会害我。
       　　呜！
       　　在踏进乐园之门的一瞬间，我感觉自己就好像被扔进了绞肉机里绞成了肉馅，然后又被丢进下水道冲了好远，强烈的恶心和不适让我差点失去意识。
       　　直到一股带着鱼腥味的热风吹在脸上，我才发现自己已经到了另外一个世界。
       　　虽说只是亚空间，但第一眼看上去这蓝天白云青山绿水的感觉还不错，就是这仿若盛夏一般的太阳有点毒辣，穿过乐园之门的感觉也太难受了，突然有点同情那些多次进出过乐园的妖怪们了。
       　　然而当我抬起头后才发现，八云家的那些人和同伴们表现的都很正常，完全没有任何不适的样子。
       　　是八云姬恋故意整我？
       　　这是我第一个念头，但等我看到最后进来的芭莱雅学姐也捂着嘴巴一幅孕吐的样子时，我就知道这次是我误会了。
       　　“这就是七极姬么？果然是BUG一样的存在。”
       　　八云姬恋皱眉看着我和芭莱雅学姐，眼中却是灵光爆闪，似乎在和什么看不见的东西抗争一样，但最后却是放弃了一般变成平静，“算了，就先这样吧。你们两个在这里最好不要使用能力，不然很可能会影响这整片空间的稳定性。”
       　　“为什么？”我立刻不解的反问，“我们的能力又不需要凝聚魔力或者灵力，应该不会造成影响吧？”
       　　“但事实就是，你们已经造成了影响。”八云姬恋有些无奈的揉着太阳穴，“知道么？在你们进入乐园的瞬间，身为乐园之主的我就感觉到自己的部分权限被抢走了。我想收回那些权限，却发现自己办不到，如果来硬的，不是你们俩被乐园强制弹出，就是这片空间因为规则崩坏而彻底毁灭。”
       　　“有这么严重？”
       　　“当然了，如果说这世界是一个电脑系统，那么你们七极姬就是病毒，一旦进来就会自动获取系统的部分最高权限，哪怕是作为管理员的我也无法阻止。而亚空间这种电脑系统又相当脆弱，一旦你们使用能力，就很可能会让这个世界像电脑系统指令冲突那样宕机，只不过亚空间可不像电脑那样可以重启，宕机了就没了。”
       　　知道我对于神秘学知识不怎么行，八云姬恋用通俗易懂的方式给我解释了一下。
       　　“好吧，我明白了，那我们不使用能力就是。”
   第41章 九尾妖狐
       
       　　不用能力其实也没什么，毕竟乐园这个地方完全在八云姬恋的掌控之中，肯定不会有什么危险。
       　　唯一不爽的就是对于已经习惯于用小水珠随时监控周身一切的我来说，突然少了很多视角让我稍微有点不适应。而且等下要去夏目一族的古宅寻找线索，不能使用能力效率也会大大降低。
       　　“咦，这里好奇怪啊，这个世界似乎有所谓的边界？”
       　　没走多远，咕咕兰就再次发出了一个惊奇的声音，同时几道白光也从天际射入了她的体内，那些应该是她召唤鸽子所消耗的能量。
       　　带路的八云姬恋回头没好气的瞪了咕咕兰一眼，“你这只鸽子好皮啊，既然都看到那是世界边界了，为什么还非要撞上去？”
       　　“哈哈哈哈……”
       　　咕咕兰干笑着没有回答，只是放慢脚步等我靠近后装作不小心的样子狠狠的踩了我一脚。一进乐园就先召点鸽子出来到处看看，是来之前我给她的命令。
       　　“世界边界？那是什么？”
       　　风间茗奈做出了一幅好奇的表情，头上两只可以感应脑波的兔耳也抖来抖去。明明是一身涩气的黑丝兔女郎装扮，硬是让她穿出了一种纯情可爱的感觉。
       　　“就是在这个世界的尽头……大概我们正南方300多公里的位置吧？是一堵墙，虽然是由灰蒙蒙的雾气所组成，但看上去却相当壮丽，很像神话传说中的叹息之壁。”咕咕兰回忆着描述了一下她鸽子的所见。
       　　“那其实并不是墙，而是某种……”八云姬恋接过话想要解释，却似乎没想到合适的形容词，“算了，跟你们这些外行人说不清，只要你们记住没事别作死往那里钻就行了。”
       　　又说笑了几句，我们就看见前方远处似乎有一道人影，穿着轻飘飘的白衣，给人一种很‘仙’的感觉。
       　　对方明显也发现了我们，朝这边迎了过来。她的动作看上去很慢，但其实速度很快，那小小的一个踏步，距离就至少缩短了上百米。
       　　走近之后，我才发现这是位有过一面之缘的存在，也是我此次来瀛洲群岛的目标之一——正是上次打保井恭平时曾经并肩战斗过的九尾妖狐。
       　　不过此时这位妖狐小姐姐完全看不出一点狐狸精的样子，不仅身后那9条尾巴被完全隐藏了起来，身上的气质也完全不似传说中狐狸精那样的妖艳魅惑，反而像一朵出淤泥而不染的白莲，还带着一股子仙气。
       　　外:?群.'二:零,八"五:?零:,九;三;"六?:九" :二"?靈;扒:舞'零?玖,三!!六'九要不是我的记忆力好，强行记下了她的长相，恐怕都会把她当成某位下凡的仙子，而不是一只魅惑人心的妖狐。
       　　“妾身见过巫女大人，还有各位贵客~。”
       　　跟上次的桀骜不驯不同，这次的妖狐小姐姐相当彬彬有礼。她先是像古代的妃子给帝王请安那样对八云姬恋微微躬身，然后才落落大方的对我们依次点头微笑。身上那如仙子一般的清冷气质在微笑中变的似乎多了一些温柔，漂亮的双眸中更是波光盈盈，让人不由自主的想要沉迷其中。
       　　好厉害的魅术！恐怕就算和娜塔莉.明月相比，也差距不大了吧？
       　　不过还好，在场之人无论是特工还是忍者，都接受过专业的意志力训练。这种只是被动的魅惑虽然让大家有瞬间的惊艳，但还不至于影响心神。只有普通人一个的小胖子静树有些惨，这会儿已经完全忘乎所以，对着妖狐小姐姐留着口水露出傻笑，还不自觉的向她走去。
       　　看在之前一直合作挺愉快的份上，我刚想叫醒他。就看见那胖胖的身躯上灵光一闪，似乎是有什么防护道具被触发了，接着小胖子本人浑身一个哆嗦，就从被魅惑的状态恢复了清醒。
       　　嘛，毕竟小胖子静树也是八云家的高层了，身上有几件防身的宝物也很正常。
       　　“这位是九尾妖狐玉祁灵，跟卑弥呼大人是同一个时代的存在，也是乐园最早的住户之一。”
       　　八云姬恋先是给大家介绍了一下妖狐小姐姐的具体身份，然后才看向我，“你不是为了自己的宠物有事找她么？现在我把人给你叫来了，有什么想问的就赶紧问吧。”
       　　“这位是……之前那次和巫女大人共抗强敌的同伴么？”玉祁灵似乎也认出了我，更加柔情似水的轻轻笑了笑，“看来小姐也是天眷之人呢，才短短半年不到，就比之前强了好多，也更加有女人味了呢。”
       　　前半句我听的还美滋滋的，毕竟我的确比第一次来瀛洲群岛时强了不少，可更有女人味了是什么鬼？虽然身体变成了女孩子，但我的灵魂可一直都还是男子汉好吧？
       　　我强忍着吐糟的冲动，将自从玉祁灵出现后就有些害怕的小曦从我衣服里抓了出来。
       　　“那个，玉前辈……”
       　　“不要叫我前辈，我看上去有那么老么？”
       　　我刚开口，就被玉祁灵娇嗔着打断了，“你可以叫我玉姐姐、祁灵姐姐都行，或者像巫女大人一样叫玉狐狸也没关系，就是不准叫我前辈！我才不到2000岁而已，还年轻的狠呢！”
       　　2000岁还年轻？
       　　我强忍着翻白眼的冲动，长长的做了个深呼吸保持住了微笑的表情。
       　　“那好吧，玉姐姐你看，这是我在北极救下的一只小家伙。我能感觉到它体内似乎有了那么一丝魔力，而且它的感觉也很灵敏，不知它是否也能像你一样修炼化形？”
       　　我无视小曦那可怜巴巴的眼神，把它递到了玉祁灵的怀里，让这位已经走到狐狸顶点的存在好好的将它打量了一遍。
       　　“这……”玉祁灵的语气有一丝不确定，“它的体内确实已经有了微弱的魔力，如果放着不管，大约几百年后就可以变成一只强大的魔兽——身长数米、口吐人言、会用魔法的那种。你的意思是，想让它走我的这条路？”
       　　“对呀对呀。”我连忙点头，同时又威胁似的瞪了小曦一眼，“比起那种面相凶恶的魔物，明显是玉姐姐这样的大美人更棒呀。”
   第42章 东西有别
       
       　　面对我的威胁，小曦那人性化的小眼中闪过了一丝无奈，它似乎还是想按照自己的本能往魔兽方面进化。但毕竟是被我强行从北极‘救’救回来，小曦对我明显比其他人多了点害怕，此时也只能委屈的点点头，并吱了一声，表示自己要当漂亮的狐狸精，而不是狐狸型魔兽。
       　　而玉祁灵对于我直言夸赞她的美貌就显的很高兴了，“小妹妹你很有眼光嘛，说的不错。它们西方的魔物虽然也挺厉害，但在长相上和我们东方妖怪比就差的太远了。要知道人类大多数可都是颜值党，长的好看有时候可是比力量强大更为有用。”
       　　这话我也同意，看看现在还能混在人类中安稳生活的那些异族就很明显了，全都是长相漂亮俊美，类似吸血鬼这种从外观上和人类相差不大的生物。
       　　心灵比外貌更重要这种大道理虽然人人都懂，但更多时候人们都还是认为可爱就是正义。那些被狩魔人之类的存在杀到灭绝的魔物中，有些其实真的是完全无害的素食主义者，就是因为它们长的太丑遭人害怕，才惨遭无妄之灾。
       　　“那玉姐姐你看小曦它行不？”
       　　“姆……不太好说。”玉祁灵思索了片刻，“虽然我也不知道为什么，但似乎自古以来，东西方的所有生物，包括你们人类在身体本源——你们现在叫做基因来着？总之就是那个上有着不小的差异。拿你们人类来说吧，同样是练武和冥想。东方人练出的是气劲和灵力，而西方人练出的就是斗气和魔力。我也不知道让魔兽修炼妖怪的法门，最后会练成什么样子。”
       　　东西方的种族差异么？
       　　我想了想，转身将人群里的晶拉到了玉祁灵面前。
       　　“那玉姐姐你看我的这位同伴，她可是纯正的东方人，但她使用的却是纯粹的西式魔法。甚至现在的瀛洲群岛上，还有一个传承了800多年的魔法世家来着。”
       　　“哦？”玉祁灵有些好奇的看了看晶，又耸动鼻子闻了闻，而后竟然露出了一幅见到熟人的样子，“这个灵力波动，这个味道……你应该是浅间家的后人吧？”
       　　“嗯，我的确是叫浅间晶没错。”晶点了点头，然后同样面露好奇，“难道玉姐姐也认识我家的先祖？”
       　　“哈哈，认识，当然认识！”玉祁灵似乎是想到了什么开心的事，“你们家的先祖应该是最早接触西方的瀛洲人了吧，我记得她原先是卑弥呼大人的侍女，但好像是犯了什么大错，连夜出逃一路向西，跑到了被你们如今成为欧洲的那片大陆。”
       　　“那后外?群"二;,零;"八""五,;零?"九?"三!?六.'九: ?二?!灵:扒"舞?零""玖,"三:六,九来呢？”
       　　晶脸上的好奇更浓，她似乎也不是很清楚自己家的先祖竟然还干过这种事。就连八云姬恋也把目光投向了我们这边，还用奇怪的眼神打量着晶，似乎对自家先祖侍女的后代也挺感兴趣。
       　　“后来啊，你家那位先祖在欧洲却是学到了不少本事，似乎还抢到了一件什么宝物，应该就是这个……”
       　　玉祁灵伸手指了指晶手中的暗影秘典，脸上笑意更浓，“抢到宝物后她似乎得罪了不少人，被追杀着又一路从西方跑了回来，去找卑弥呼大人认错和求助。这里的那几只吸血鬼和恶魔、魔女什么的，就是当初的追杀者，到了这里后想要杀害平民吸收灵魂补充魔力，被卑弥呼大人全部揍翻后抓了进来。”
       　　原来乐园里那些西方的妖魔鬼怪是这么来的啊……我就说嘛，卑弥呼女王那个时期，瀛洲群岛和欧洲大陆完全没有交流，乐园的一大堆妖怪里竟然还混了几只吸血鬼、恶魔和魔女也太奇怪了。
       　　“所以……”玉祁灵依旧指着晶手中的暗影秘典，“你严格来说也不算魔法师，因为你身体里流动的还是灵力。你能使用魔法，是这件宝物可以将灵力近乎无损的转化成魔力，然后再以固定形态释放出去。”
       　　“没错，我确实是只能使用暗影秘典中的魔法，而且真正的魔法师也并不认为我是同行，他们都称呼我为东洋魔法师。”晶也点点头，认可了玉祁灵的说法。
       　　“那白羽家是怎么回事？她使用的可是纯粹的西式魔法吧？”
       　　“白羽家并非是纯粹的瀛洲群岛血脉。”
       　　这次是八云姬恋回答了我的疑惑，“白羽家的先祖本来是一名资质不错的巫女，但她却嫁给了一名因为争夺家主失败而从西欧逃到这里的魔法世家子弟，才有了如今的白羽家。也正是如此，白羽家才一直游离于我们八云家的管束之外。”
       　　也就是说，白羽家能用魔法归根结底还是因为他们拥有西方血统喽？
       　　“所以，教它修炼方法可以，但它究竟能不能修炼成你想要的样子，我就不能保证了。”玉祁灵最后把已经快要歪掉的话题拉正，指着怀里的小曦告诉了我结论。
       　　“那……我能冒昧的问一下，玉姐姐你的修炼法门大概是什么样子么？”
       　　我并没有轻易放弃，如果正常的妖怪修炼方式无法让小曦变成美少女，我还可以尝试一下科学的方法嘛，所以问一下大概的修炼原理很重要。
       　　“这没什么冒昧的，反正是我们狐妖专用的修炼方式，也不怕你们人类偷学。”玉祁灵不在意的笑了笑，然后伸出一根纤纤玉指，在指尖凝聚出了一股柔和的白光，“这就是我们狐妖一族特有的灵力，是吸收月之精华和人类的精气后用特殊方式提纯出来的。”
       　　月之精华？人类精气？那不就是……
       　　想到八云姬恋只说让我不要动用黑水玄姬的能力，那我稍微用一下体内储存的银月之力和自身的生命力应该没什么关系吧？
       　　“你说的是这两样么？”
       　　我学着玉祁灵的姿势，同时伸出了两根手指，并让分别让一小缕银月之力和生命之力在指尖盘旋环绕。
       　　“好精纯的月之精华和精气啊！”
       　　然而玉祁灵的反应却大大出乎我的意料，明明是九尾妖狐的她，就像中了魅术被我魅惑一样，脸颊瞬间粉里透红，眼波流转更是仿佛随时能滴出水来。
   第43章 九尾妖狐的嫉妒
       
       　　在八云大小姐一幅想要杀了我的目光中，玉祁灵这位九尾妖狐小姐姐一幅非常饥渴的样子朝我扑了过来，对着我伸出的两根手指张嘴就咬。
       　　吸溜~。
       　　我本来是想要将手指收回的，但该说不愧是最顶级的狐狸精么？玉祁灵的舌技实在太好了，那软滑的触感灵巧的包着我的手指不停吞吐，让我舒服的差点叫出声来，更是不自觉的又多弄了一点银月之力和生命之力出来，就为了让她多舔一会儿。
       　　“多谢款待~。”
       　　得到满足的九尾妖狐小姐姐满面酡红的吐出了我的手指，迷离的眼眸看我的表情和刚才却完全不一样了。
       　　“那个……妹妹你能再养一只狐狸当宠物么？”玉祁灵用带着嫉妒的目光看了小曦一眼，“那只狐狸能做的我都能做，它做不到的我也都能做，只要你每天都拿一些那种月之精华来喂我，我保证就是你最乖巧听话的小狐狸！”
       　　竟然这么喜欢银月之力？
       　　但很可惜，如今我已经不是银月舞姬了，每天吸收的那点银月之力还不够我自己用，实在是养不起一只以银月之力为食的狐狸精了。玉祁灵刚才舔掉的那些银月之力，我至少要在月亮底下晒半个小时才能恢复。
       　　不过或许可以把这只狐狸精介绍给小穹？
       　　以小穹的手段和银月舞姬的身份，应该能把这只狐狸精调教听话。毕竟是活了快2000年的狐狸，不管她战斗力有多少，光是那些知识和经验就是一笔宝贵的财富。
       　　然而想象很美好，现实却很残酷——这只狐狸精是有主的。
       　　“不行不行不行！”
       　　八云大小姐又一次彻底炸毛了，“你这只见异思迁的蠢狐狸，竟外"?群"二:零;八!五,零!!九:'三;!六!!九""　?二,:灵:"扒',舞"?零,!玖;!三;六:九然当着我的面就想跳槽？别忘了你的契约还在我手里，没有的同意，你根本出不了乐园一步！”
       　　玉祁灵明显也清楚这一点，她的眼神相当幽怨，但看我没有立刻拒绝似乎是误会了什么，眼波更加流转，声音也柔情似水，甚至那9条毛绒绒的尾巴也从她身后出现，朝我全身上下缠了过来。
       　　“好不好嘛？我可是比你养的那只小家伙要能干的多哦？只要每天付出一点点力量而已，你就可以完全得到我。而且我记得你和当代的巫女大人关系很好对吧？你就帮我求求情，让她放了我吧，哈~。”
       　　说到最后，玉祁灵还对着我的耳朵轻轻吹了口气。在那让我全身都瞬间酥麻的温热感过后，是一种奇怪的香味直入大脑，想要让我放弃抵抗顺从欲望。
       　　她这是魅惑之术全力全开了啊。
       　　如果换成其他人，估计这时已经全面沦陷，会无条件听从妖狐小姐姐的一切吩咐了。
       　　但很可惜，她遇到的人是我。
       　　我知道自己不算什么意志坚定的人，很容易被欲望支配大脑。所以从我踏入特工这个行业的一开始，我就从来没有放松过自己对这方面抵抗力的锻炼。
       　　毕竟本子和H游戏的经验告诉我，女特工这种职业，是一种高危职业，是最容易被敌人抓住调教洗脑变成r.b.q的。
       　　现如今这种走涩欲路线的魅惑，我连当代魅术最强的娜塔莉.明月都不怕，更何况是一只还比她差了几分火候的九尾妖狐？
       　　“玉姐姐的好意我心领了。”
       　　在玉祁灵那难以掩饰的惊讶神色中，我一脸淡然的将她推开了，并重新把小曦抱在怀里，还在它脑袋上轻轻亲了一口，“不过很可惜，我已经有自己的狐狸了。”
       　　“吱吱！”早就和人类智慧无二的小曦似乎也满意我的表现，一边开心的叫着，一边撒娇似的在我脸上蹭了蹭。
       　　“怎么样，没想到会是这种结果吧？”
       　　冷笑着的八云姬恋走近了满脸死灰色的玉祁灵，“你胆很肥啊？竟然敢当着我的面下手？看来你是很久没有体会过被契约惩罚的滋味了吧？竟然想靠区区魅术就控制那个女人，她要是有那么容易被搞定，我早就下手了！”
       　　“区区魅术？”
       　　本来听到契约惩罚几个字后面露惊惧的九尾妖狐小姐姐瞬间就不服了，“是，你们八云家是厉害，我承认自己打不过你们。但是说到魅术，我们妖狐一族可是天下无双！世界上不可能有比我魅术修为更高的人！”
       　　“当然有！”X2
       　　我和咕咕兰异口同声，然后又对视了一眼。
       　　面对旗袍少女那有些倔强的眼神，我耸耸肩后退了一步，示意让她来说。
       　　“那个人叫做娜塔莉.明月，她的魅术才是真正的天下无双！你，不行的。”咕咕兰走到近前高傲的昂着头，就好像她还是娜塔莉.明月的女朋友，自己也很光荣一样。
       　　“娜塔莉.明月？”玉祁灵把这个名字喃喃自语的重复了几遍，依旧不可置信，“她是个人类？还是西方人？不，这不可能，这绝对不可能，我不信！”
       　　“不信？”咕咕兰冷笑一声，然后伸手指向我，“那你知道为什么你的魅术对她无效么？很简单，因为她承受过更强的魅术并且克服了，你这种程度当然就不够看了！”
       　　克服过更高阶的魅术之后，就能很容易的免疫低阶魅术的魅惑效果，这是修炼魅术之人都懂的常识。连我这样只是学过皮毛的人都知道，玉祁灵当然更加清楚。
       　　“人类……已经变的这么厉害了么？”得知自己最得意的能力也被人类超越，九尾妖狐小姐姐一脸的心灰意冷，“本来还想着有机会跑出去玩玩的，现在看来我还是老老实实呆在乐园里吧，人类太可怕了。”
       　　“等等！”见玉祁灵想要离开，我一把抓住了她的胳膊，“狐狸的修炼方式你还没说清楚呢！”
       　　“不需要修炼了，这家伙运气实在太好了！”
       　　玉祁灵看着小曦的目光中全是嫉妒，“既然你自己就能熟练使用月之精华和精气，那么你只要以精气作为媒介调和，以月之精华改造它的身体……当它的肉身能够完全吸收月之精华后，它就可以化成人形了。”
   第44章 进入山谷的三种方法
本,?书"由;.【,,南,.锦?'】;整."理:,".小!"说:,版;,权,:歸;原;作!者:所:有?'，:文!本;"仅,.供;,个"'人"'学"'习""和'试?'读,，'请;.在'?下.载,后,'2.4!小;時.內.;删:除;，;:想"看;;请?"去.?支,持'订:阅;"正;'版',小"说"，?"拒:?绝!'盗!版!！:,如";不,,慎,;该?资:'源."侵'犯.了!您';的''权'?益?,,!請.麻..烦"通.知;'我:.们?及..時?"删"?除.'。"
,?【;?南'锦"】,提,醒,.您.::"合,'理'安".排!'阅?读:;时?间::,:;杜::绝.?沉.迷.网'!络'小,!说"！..更!多;全'网.!小!说!?尽??在;?【!"南"!锦,'外'群"】!?—'—".2,,0!"8!5;0;:9',3??６;9:.
"本,群!!免,費.提?;取.全'!网!平!.台?已?"购!.v"I',p,:章,"节:;，:'制..成!"T!x"T!;等."格"式,。'有;想,提."取?:的"私.;聊;'群.主'。       
       　　虽然玉祁灵满口都是什么精华、精气、媒介、调和之类的神秘侧用语，但我也早就不是当初那个失去了记忆一无所知的神秘学小白了。
       　　关于把小曦从狐狸炼成狐狸精的方法，我已经有了大概思路，等这次任务完事回去，就可以开始试验了。
       　　拥有魔兽天赋的西方狐狸，用东方狐狸的方式来修炼，最后会成为什么样子呢？我很好奇，也很期待。
  外.群.二"零:'八?五!零'九!三:六?九,? :二:灵?"扒.舞;零'!玖,三?;六,九     　　。。。。。
       　　夏目一族原先生活的地方，是在一处四面环山的山谷之中，也是整个乐园最西最北的地方。
       　　在和九尾妖狐玉祁灵告别之后，我们在八云姬恋的带领下又步行了快5个小时，才到达这里。
       　　一路上我们又遇到了不少生活在乐园里的妖怪，也对乐园这个亚空间的生存环境有了大致的了解。
       　　怎么说呢，从表面来看，乐园就像一片完全未经开发的生态区，青山绿水的非常漂亮。
       　　但如果仔细观察，就会发现在，这个世界其实一片死寂，没有任何的原生生命，那些花草树木看上去摸起来都和真的一模一样，但本质上其实和塑料制品没什么不同——没有生命、没有灵魂、也不会生长、不会枯萎。
       　　毕竟这里是关押各种妖魔鬼怪的地方，那些存在只要有魔力或者灵力就不会饿死，所以这片亚空间在创建时为了节约成本没有加入生物链循环体系也可以理解。
       　　而且乐园之主也不是完全不近人情，八云姬恋告诉我们说，这里的大结界还对魔力和灵力进行了轻微的调整，使其更符合某些妖怪的口味。
       　　比如我们刚进来的那片区域，空气中都带着一股鱼腥味，那里就是各种猫妖的最爱。
       　　“夏目一族就算人人剑豪，他们也应该都是人类吧？如果这乐园里没有任何生物，他们吃什么？难道也像妖怪一样直接吸收灵力？”咕咕兰有些好奇的发问。
       　　经过这一路5个小时边走边聊的相处，北极星的众人虽然说不上和八云姬恋建立什么深厚友情，但也能像现在这样交流了。
       　　“这个……其实我也不怎么清楚，传承只告诉了我夏目一族的存在，至于他们在这里吃什么，恐怕就只有亲眼进去看看才能知道了。”
       　　八云姬恋说着伸手指了指眼前的一片山脉，“喏，我们已经到了，这几座山的正中间，就是之前夏目一族生活的地方。”
       　　“这么高的山啊。”小胖子静树面色发苦，他的体质甚至还不如一些经常锻炼的普通人，刚才那5个小时的步行就已经把他累的够呛，现在看到很可能还要翻山，顿时就有些泄气。
       　　“这山……好像很难翻吧？”
       　　同样没什么超自然力量的风间茗奈此刻也出了一身细密的汗珠，说话稍微有些气喘。不过和直接就泄气了的小胖子静树不同，她是拿出望远镜仔细观察了一下后才下的结论。
       　　风间茗奈说的没错，这几座山不仅非常陡峭，山壁也平整光滑，完全没有能够用来攀登的抓手，普通人即使借助道具，也很难翻越。
       　　“因为这几座山本来就不是让你正常翻的。”
       　　八云姬恋再次接口解释，“这一点传承中倒是说的很清楚，当初夏目一族的先祖为了试炼后人，专门让先祖卑弥呼大人把山体造成了这样。想要进出夏目一族的家族驻地，就只有用他们试炼的那三种方法才行。”
       　　“哪三种方法？”我的好奇心也被钓了起来。
       　　“这三种方法看似三种，但其实要求是一样的，都是要达到剑豪境界才有可能办到，最起码对于剑士来说是这样。”
       　　八云大小姐首先伸出了右手食指。
       　　“第一种方法，是走人剑合一的路线达到剑豪境界，然后就可以御剑飞行，直接从山谷里飞出来。”
       　　接着是中指。
       　　“第二种方法，是走与自然万物为一体的路线达到剑豪境界，届时就可以用将自身融入天地的方法来代替呼吸，从而能够长时间闭气，从山下的洞穴中走水路出来。”
       　　我们赶紧四下张望，果然看到在不到1000米外的山脚处有一条溪流。
       　　“那最后一种呢？”这次问话的是同为剑豪的秋绘，“我现在也是剑豪了，但我既不会御剑飞行，也不会长时间闭气，难道就出不来了？”
       　　“当然不会。”
       　　八云姬恋笑着摇摇头，虽然一开始她对不想当自己的女仆而选择了跑路的秋绘有些不满，但在我的努力调解之下，那点根本就不算矛盾的矛盾早就已经解开了。
       　　“第三种方法就是让正常修炼到剑豪境界的人所用。”八云大小姐伸手指向和溪流方向相反的山脚，“那边是山谷和外界相隔最薄弱的地方，普通剑豪的全力斩击，就可以将那里的山体劈开裂缝，供人进出。”
       　　“非得是你们瀛洲的剑豪才行么？用魔剑技应该也可以吧？从单纯的破坏力来说，我的烈火剑法可是比秋绘的剑技要高的多。”
       　　莉琪娜学姐拿出了她的重剑跃跃欲试，而一旁的秋绘虽然有些不服气的白了她一眼，却也没有反驳。
       　　“魔剑技啊……恐怕不行。”
       　　然而八云姬恋却是只看了一眼莉琪娜学姐那已经想要燃烧的重剑就摇了摇头，“毕竟是专门制造的试炼场所，那里的山壁被先祖大人施过咒术，受到魔力攻击会直接引发大爆炸的。但如果你不用魔力也能打出剑豪级别攻击的话，应该也行。”
       　　“不用魔力……那还是算了吧。”
       　　莉琪娜学姐很快外.群,?二!'零,;八?五??零!:九:三;?六'九!; ?.二!'灵".扒..舞;'零"玖".三?:六;九就有自知之明的放弃了，她的魅魔血脉并不以力量见长。不用魔力加持的话，她还没现在的我力气大呢。
       　　。。。。。
       　　“这就是那块山壁？看上去好像并没有被劈开过的痕迹啊？”
       　　走到八云姬恋所说的地方后，准备动手开路的秋绘却再一次疑惑的发问了，“你会不会记错了地方？”
       　　“不会错的，就是这里。”八云姬恋则十分自信，“我不是说过了嘛，这里的山壁被先祖大人施过咒术。每次被劈开后一炷香的时间就会再自动复原，你当然看不到被劈过的痕迹啦。”
   第45章 破壁难
       
       　　被劈开后过一段时间就会自动复原……倒是挺厉害的咒术。
       　　不过我估计卑弥呼女王应该也是借助了这个亚空间的大结界之力才能办到，想在规则严谨而且完善的主世界实现这种咒术应该很难，这大概也是夏目一族为何会选择在乐园里定居的原因吧。
       　　“秘剑.破音闪！”
       　　既然八云姬恋已经确定了这就是那处用来试炼夏目家后人的山壁，秋绘也没再墨迹，用原先属于下泉杰的那把太刀挥手就是一道凌厉的超音速剑气斩向目标。
       　　我不知道瀛洲剑道里所谓的剑豪等级有什么具体标准，不过秋绘的这道剑气从科学角度分析威力很强，切开一般二般的合金装甲不在话下，世界上大多数的主流坦克都应该会在这一剑之下像豆腐一样被一分为二。
       　　但就是这么强的一道剑气，打在按理说强度远不如装甲的山壁上，竟然连一刀刮痕都没有出现，更别说什么足以让众人出入的裂缝通道了。
       　　你这剑豪该不会是假的吧？
       　　虽然没有明说，但不少人看着秋绘的目光中都带上了这个意思。
       　　骄傲的武士少女顿时就怒了，但她不是生别人的气，而是生自己的气，生那面山壁的气。
       　　今天非把你劈烂不可！
       　　哪怕没有读心术之类的能力，这个时候我也能从秋绘的神态和表情中清楚的看出她的想法。
       　　锃！
       　　秋绘将已经出鞘的太刀重新入鞘，然后两腿前后微躬、身子放低、重心下压，并将带着刀鞘的武器横于腰间，摆出了一个标准的拔刀斩起手式。
       　　虽然我感知不到那所谓的剑意，但直觉告诉我，现在的秋绘正越来越危险，她那还未出鞘的一剑，甚至可以做到以纯粹的物理斩击而杀伤灵魂！
       　　咔嚓！
       　　剑还未出，秋绘的身边就陆续响起了很像是玻璃破碎的声音，让八云大小姐脸色一变。
       　　“等等，停下！”
       　　她不光语言阻止，还直接行动。左手的大拇指和中指一弹，一道法术灵光就击中了秋绘的身体。
       　　如果是正常情况，这种明显的大招蓄力被人打断，秋绘应该会被剑意反噬所伤才对。但八云姬恋那下看似简单，其实却是相当高深的技巧，不仅中断了秋绘的剑意凝聚，还帮她抵消了反噬没有受伤。
       　　“你干什么呢！”
       　　但即使如此，本就因为哥哥的事对八云姬恋有些不满的秋绘还是对她怒目而视，要不是之前的相处让两人的关系缓和了不少，怕不是这会儿就已经打起来了。
       　　“你的记性也太差了吧？”
       　　而八云大小姐又怎么会怕一个差点成为她女仆的人？她用一副完全就是上级批评下级的口吻毫不留情的开始了训斥，“进来前我不是专门交代过？这个空间很脆弱，千万不要用任何需要凝聚力量的招式。你刚才凝聚的那些剑意已经让这附近的空间不稳了，如果不是我及时阻止，你就要因为周身空间破碎而跌入乱流了！”
       　　“可是不凝聚剑意的话，又要怎么劈开山体制造通道？”秋绘也不甘示弱的进行反驳，“我的确是剑豪没错，但也只是初入剑豪之境不过几个月而已，哪可能随手一击就能达到试炼要求？蓄力是必须的！”
       　　“那只能愿你自己菜，我得到的传承中说的很清楚，夏目家的剑豪哪怕只是刚刚达到，就能轻松的不用蓄力一剑劈开山体！”八云大小姐再次怼了回去。
       　　“你……”
       　　“好了，别吵了！”
       　　我拦下了还想再说些什么的秋绘，却见她被我这稍微有些严厉的措辞弄的十分委屈，又赶紧握住她的手柔声安抚了几句，还瞪了想要继续冷嘲热讽的八云大小姐一眼，让她别添乱。
       　　“或许你可以试试对着同一个点多次攻击？”我尝试着给秋绘出主意，“如果我没猜错的话，他们夏目家的剑外',群!"二..零!!八!五'零,九..三,六.九;? .:二!?靈!扒;.舞.零.玖::三!六,,九道应该是注重一击的力量，而你们下泉家则重视速度，所以你的斩击威力达不到下泉家的试炼标准也很正常。”
       　　“多段攻击是不行的。”秋绘苦笑着摇头，“在第一次斩击之后我就明白了，那块山壁的坚固程度其实是固定的。就像游戏里那种防御很高但是血量只有1的怪物，靠多段攻击是杀不掉的，必须要用强力的单段攻击一击破防才行。而现在的我，却做不到不蓄力就斩出那么强的攻击。”
       　　“是这样的，我以前也听过一些夏目家的传说。”
       　　小胖子静树也一幅‘我想起来了’的样子进行补充，“传说夏目家追求的剑道极致名为‘一刀修罗’，将全身全灵赌在一剑之上，‘血刃之下，众生平等’，说的就是他们夏目家。”
       　　“所以，我们是想办法飞进去还是走水路？那位大小姐不让我蓄力的话，我可劈不开这面山壁。”秋绘摊摊手，似乎是打算放弃挑战这个试炼了。
       　　如果我能用黑水玄姬的能力，走水路会是最好的选择。同理，如果芭莱雅学姐能用白金闪姬的能力，她也能很轻松带着我们直接从山上翻过去。
       　　但很可惜，为了不让这片亚空间因为指令冲突而宕机，我们两个都不能出手。
       　　“你继续用剑气攻击吧，只不过这次要这样……，怎么样，能办到不？”我俯身在秋绘耳边说出了我刚想到的办法。
       　　虽然对剑意什么的一窍不通，但是我懂科学啊。剑豪什么的再厉害，他们的攻击也大都是纯粹的物理攻击，那么就可以从科学的角度想办法提升其威力。
       　　“能办到是能办到，但我还从来没有这样试过……”秋绘眼睛一亮，我的办法让她也再次有了信心。
       　　“因为这招基本只能用来砍固定靶嘛，实战性价不高。”我笑着退开了几步，准备看秋绘继续表演。
       　　“秘剑.破音闪！”
       　　秋绘再次使用了一开始的那招剑气斩，只是这次她在完成斩击后没有停歇，而是一个转身后用另一把太刀再次挥出。
       　　“秘剑.破音闪！”
       　　后发的第二道剑气明显用了更大的力气，速度更快，在第一道剑气即将击中山壁的时候和它完成了融合，变成了一道更强的剑气。
   第46章 大树和果子
       
       　　轰！
       　　秋绘这两道剑气融合后的威力肯定没有2，但1.5应该还是有的，其威力也终于达到了夏目家的试炼标准。
       　　被剑气击中后的山壁发出了一声沉闷的巨响，接着就像一幅铅笔画被人拿着橡皮狠狠擦了一下那样，从中间出现了一条约3米宽、5米高的小路。
       　　一炷香的时间大约是30分钟，而我们总共加起来也不到30个人，足够通过了。
       　　不紧不慢的穿过裂缝，走进这个被群山环绕的秘谷中时，我却发现先一步进来的几人都在仰头看着高处，脸上全是惊叹的神色，就连作为乐园之主的八云姬恋都是如此。
       　　什么东西这么牛脾？
       　　好奇心之下我也抬起了头，却在有了心里准备的情况下依旧惊讶的小嘴微张。
       　　好大一棵树！真是太大了！
       　　我不知道神话中那棵能承载世界重量的世界树究竟有多大，但眼前的这棵树绝对是目前世界上最大的了。
       　　初步目测光高度就有至少500米，像座小山一样。枝叶更是繁茂的可怕，遮天蔽日般的笼罩了整个山谷。
       　　同时之前咕咕兰好奇的夏目家族吃饭问题也有了答案，以这棵树上的食物产量，养活上千人都不是问题。
       　　和山谷外面那些虚假的植物不同，这颗大树有着真正的生命，而且在夏目家族都已经灭亡了200年的现在，我依然能感觉到树体中那磅礴的生命力。
       　　“天啊，这么大的树，还有这么多种类的果实……这得榨干多少德鲁伊才能办到啊？”最后进来的雪莉似乎看出了门道，轻掩着小嘴惊呼，“根据我们家族记载，以前世界上的德鲁伊部落有很多来着，最后却消失了大半，这个种族更是几近濒危……该不会就是八云家把那些德鲁伊全都抓来种这棵树了吧？”
       　　“才不是呢！”
       　　在我抬头看树发呆时已经跑到了树下的八云姬恋气鼓鼓的跑了回来，“我们八云家可是正义的朋友，一直都在无私的守护瀛洲人民，才不会做你说的那种事！”
       　　“那这棵树是怎么来的？”雪莉到没有和八云姬恋抬杠，她只是表现出了一幅非常好奇的求知欲，“你可千万别说这树是自己长成这样的，也别说是什么基因之类的科技手段——那个时候的人类还不知道基因是什么呢。而且我能明显的感觉到，这整棵树里满满都是德鲁伊的魔力流动。”
       　　“嘛，这棵树的确是借助了德鲁伊的力量没错，但绝对不是榨干的。”
       　　八云姬恋说着伸手指了指天空，“你忘了么？这个世界的一切规则都是由卑弥呼大人的大结界所制定，跟外面的规则有很多地方完全不一样，所以有一棵这样的树也不奇怪吧？至于你说的德鲁伊魔力，那些只是用来给这棵树充能用，并不是让它长成这样的根本。”
       　　“你咋知道的这么清楚？明外'群;?二;零:;八'"五''零'九'?三?六,!九: .二''灵'!扒''舞'"零.,玖;三'六!九明之前咕咕兰问你夏目家吃什么的时候，你还说自己不知道呢。”
       　　我好笑的看着一脸炫耀表情的八云大小姐，该不会也是想故意欺负咕咕兰，所知之前才不告诉她吧？
       　　“因为我也是刚知道嘛。”
       　　似乎被我盯着看羞了的八云姬恋脸色微红了一下，才伸手指向树下某个不起眼的所在，“看到那张桌子了么？那上面有关于这棵树的详细信息，只不过是被卑弥呼大人用某种咒术的形式保存，只有我们八云家的血脉在接触后才能看到。”
       　　“是么……”我顺着白嫩的手指往那张桌子看了几眼，却也没发现什么异常，“那你还知道这棵树有什么其他利害的地方么？”
       　　“当然！”八云姬恋似乎就等着我问这个，她相当骄傲的扬起了漂亮的脸蛋，然后右手一伸，就让大树上一颗白色的椭圆形果子自动脱落，然后飞到了她的掌心，“给，尝尝吧，绝对会让你大吃一惊的！”
       　　一个果子有什么好让我吃惊的？哪怕它再甜再可口，对我来说也就那么回事而已，因为我可是标准的食肉动物，大块的肉才是我的最爱。
       　　想是这么想，但看八云大小姐这么兴奋，我也不好驳她的面子，就伸手接过了水果。
       　　好软啊！
       　　这是我的第一个感觉，印象中这种刚刚摘下的果子不应该都是又硬又脆么？这么这玩意儿这么软？
       　　嫩白的颜色、椭圆形、单手可握的大小、再加上这柔软还有弹性的触感……
       　　这真的只是一颗果子？我眼神下意识的就瞟向了八云大小姐那长裙的领口，那宝石蓝的珍稀布料之下，也有一个跟这颗果子很像的存在，我还曾经亲手……
       　　“这果子是让你吃的，不是让你抓在手里揉着玩的！而且你这混蛋色眯眯的看哪呢？”感受到我目光的八云姬恋很快就猜到了我摸果子时所产生的联想，立刻就红着脸双手抱胸，还恨恨的在我脚面上踩了一下。
       　　疼痛感让我从粉色的记忆里回过神来，然后看着手中这颗奇怪的椭圆形软白果，直接一口咬下。
       　　呜姆！
       　　我突然瞪大了眼，心中满是不可思议。
       　　我吃的是果子没错吧？可为什么会是这个味道？
       　　那柔软的外皮咬起来很像是蛋糕，甜甜软软，却比一般的蛋糕更有嚼劲。
       　　而外皮的底下竟然是热气腾腾的大米饭，还是那种最高档的大米，颗粒饱满、米香味十足，哪怕不吃菜，也可以连下三大碗还不过瘾的那种。
       　　虽然菜方面我喜欢的是各种肉类，但作为一个天龙王朝人，主食方面当然米饭才是最爱。新不列颠的学校里虽然也有大米，但那里的大米质量只能说比超市里的稍好一点，和这种顶级的高档米根本没法比。
       　　我彻底放开，在八云大小姐笑意盈盈的目光中狼吞虎咽，很快就把整颗果子吃掉了。当最后只剩下一个比葡萄稍大的果核时，我更是直接一口吞下。
       　　呼~
       　　摸起来和蛋糕一样的果皮差不多，我还以为果核也是一块球形的小蛋糕呢。谁知道吞入口中咬破后我才发现，这果核里竟然是纯牛奶！
   第47章 突发的战斗
       
       　　“这味道是真不错，无论蛋糕、米饭还是牛奶都是极品。”我舔着嘴角意犹未尽的夸赞着，“只是这种组合……吃起来感觉有点腻啊。”
       　　“嘛，毕竟夏目家的人，应该都是那种每天都没日没夜练剑的剑痴吧，这种组合可以快速充饥，还有助于恢复体能。”八云姬恋笑了笑，然后一招手，又让一颗青色的果子从树上落下，然后交给了我，“你再尝尝这个。”
       　　我接过之后下意识的先捏了捏，嗯，跟刚才那种软软的感觉不一样，这颗果子是那种脆脆的，感觉有点像是包菜？
       　　一口咬下，还真是包菜，且皮很薄，里面则是酱香味的肉丸子，汁水也很足。
       　　“嗯，虽然刚才那个也不错，但我果然还是更喜欢吃肉！”我用空着的那只手朝八云姬恋比了个大拇指，然后三口两口的将这颗芒果大小的包菜肉丸子也狼吞虎咽的吃了下去。
       　　咕噜~
       　　刚刚吃爽，突然就听见身后传来了一个肚子饿的声音。我转头一看，就见咕咕兰不好意思的红着脸往风间茗奈身后躲。
       　　哦对，刚才大家可是连续步行了5个小时，按照正常人的体能消耗，这个会儿应该都饿了才对。
       　　“别急别急，我只是先让某人尝尝而已，这果子多的是，什么味道的都有，管饱。”
       　　八云姬恋笑嘻嘻的第三次招手，取下了一颗蛋黄色的果子交给咕咕兰，“给，我记得一般鸽子都爱吃这个味道的，你尝尝看。”
       　　“人家才不是鸽子呢！”咕咕兰鼓着包子脸不满的抗议，手却是非常老实的接过了八云姬恋的果子，然后外.群";二".零:.八!五';零:九"?三'六?'九'' :二'灵,:扒::舞"零'!玖:三!六'.九张嘴就咬，并在吃了一口后就变的满眼都是小星星，“哇，是松子玉米哎，太棒了！”
       　　有了我和咕咕兰的带头，其他人也不再掩饰自己的饥肠辘辘。看着我们的眼神说‘馋哭了’有些夸张，但也充满了对美食的渴望。
       　　“别急别急，大家都有，这一树果子可是有近百种风味搭配呢，保证你们吃个爽，呵呵呵呵！”
本!书"!由".【!南?锦?】;!整,理:!，:小'说:?版?权'!归"原:作;"者,;所"有;，.:文:!本!仅'供'"个",人,;学:習.,和"試;读?，'请.在,下"'载:后":2,4,"小,时';内":刪?除!"，!想"?看!请;.去"支?持;订!.阅:正?.版"小?说"!，'拒,绝"盗:版!!!如;,不,;慎':该:;资!源";侵"犯;了:您:"的,权,:益.，,请;?麻'烦,通,?知,我:们'及:,时""刪,,除;。.!
!"【'!南!:锦??】:提.醒?.您!?：?合?理?.安.?排,:阅:讀?時;間:"，?"杜:绝!?沉:?迷??网'!络'小.说,！?:更,,多?全,网;小"说?盡!在.【,:南;锦:?外""群'】'—;—..2.;0.:8.5'０?!9;'3'6,9!
"本:;群'免''费;,提.取'全??网'"平:台:已.购?v?I?p;"章.,节!!，,:制""成,?t?'x'T."等"格'.式;!。?有'想''提.取??的!私:聊!群?主,。       　　八云姬恋似乎特别得意，她炫耀似的双手齐挥，既像施法又像跳舞一样，没一会儿就在我们面前堆满了不同颜色的果子。
       　　我的队友们没再客气，大家看那个果子颜色顺眼就随手拿起来吃。
       　　“哇，我这个里面是肉丝炒面！”
       　　“我的是红油肚丝！”
       　　“我的是关东煮哎！”
       　　“我这个搭配就比较奇怪了……巧克力牛腩？什么鬼？”
       　　大家一边吃还一边兴致勃勃的聊天攀比，似乎比起填饱肚子，探索不同果子里究竟是什么好吃的更让她们感到有趣。
       　　“你们也吃吧。”
       　　见小胖子静树和那10多名忍者因为身份问题还在眼巴巴的看着，八云姬恋示意他们也不必拘礼。这位大小姐虽然刁蛮任性，但对自己的属下一向很好。
       　　“多谢大小姐！”
       　　同样早就饿坏的小胖子带着那些忍者们也加入了大快朵颐的队伍，一时间整个夏目一族的山谷中都充满了美食带来的快乐。
       　　“这棵树有种子么？能带出去种么？”吃饱之后，我再次抬头看着这颗神奇的大树。
       　　“种子倒是有，不过这树在现世很难种活的。”
       　　八云姬恋笑着给我解释，“这棵树是纯粹的神秘侧植物，甚至与其说它是植物，不如说它是一个食物系的万能许愿机。也就乐园这种魔力和灵力充裕的地方才能养活它，在现世的话怕不是真要把所有的德鲁伊全都抓来榨干才行呢。”
       　　“那如果不要这么大，就普通树的大小，只让它长3、4种果子的话，能不能办到？”我还是没有放弃。
       　　“这个呀……”八云姬恋思考了数秒，“如果你能找一个魔力充足的地方种下，再找一个德鲁伊帮你的话，应该勉强可以吧？”
       　　德鲁伊啊……
       　　我不由的回想起来，情报系班里那对儿差点因为我从情侣变成情敌的小两口。虽然后来我想办法控制住了自己，尽量减少了水系能力者对他们德鲁伊的诱惑性，但如果我想的话，依旧可以分分钟把他俩变成我的裙下工具人……要不要把他俩拐来专门给我种树呢？
       　　我犹豫了足足5秒，才放弃了这个有些诱人的想法。
       　　此时大家基本都已经吃饱，也适应了头顶这棵神奇的大树，开始按照计划四下查看，看能不能找到一些关于当年乐园建成时的记载。
       　　如果还能动用黑水玄姬的力量，那么这种小事我借用小水珠分分钟就能搞定，但为了不让乐园宕机，我还是用正常的方法慢慢找吧。
       　　这个夏目一族的山谷中，除了正中央的这棵大树外，四周全都是连排的小木屋，粗略估计至少有上千间，而且各种各样的都有，可以满足生活中的不同需要。
       　　我随便找了一个房间作为切入点，然后挨着查看起来。
       　　看不了不到10间我就发现，当初夏目一族在这里的生活应该挺苦的。虽然他们有那棵神奇大树应该吃的不错，但几乎就没有所谓的私人娱乐。
       　　所有房间的布局都是千篇一律，比现代的军营还要整齐。唯一有些不同的，就是女性成员的房间会比男性成员的房间多一面铜镜。
       　　轰！
       　　就在我又推开了一间新的木屋房门准备进去看看的时候，山谷里发出了一声震耳欲聋的爆炸。
       　　我赶紧转身向爆炸声传来的地方看去，就见那里火光冲天，好几座小木屋都在燃烧。
       　　两个人影在火光中对峙，其中一人应该就是这爆燃和燃烧的元凶，正是火系魔剑士莉琪娜学姐。只不过她似乎是吃了亏，此时正气喘吁吁的，新盔甲的护胸部分再次多了一条裂缝，正有血迹不断滴落。
       　　发现莉琪娜学姐受伤的不止我一个，而且她们也没像我一样被限制不能随便使用能力。
       　　外"'群"二,零?"八:,五;零:九!;三,.六:?九!" '二.灵"扒!舞,零.玖'三:六?九“咕！”
       　　“暗影秘典第二章第3节，投枪连射！”
       　　咕咕兰和晶第一时间就向伤了莉琪娜学姐的凶手发起反击，自爆鸽和暗影法术从两个不同的方向朝她攻了过去。
   第48章 夏目彩衣
       
       　　“咦？”
       　　敌人对晶和咕咕兰竟然会攻击自己表示惊讶，但她手却没停，一道耀眼的剑光过后，自爆鸽和暗影法术就像从来没存在过那样消失于空中，甚至连那棵大树的不少枝叶也被这一刀湮灭。
       　　好厉害的剑法！难怪她能在这么短的时间里就将莉琪娜学姐伤成这样。
       　　见敌人如此强势，刚从稍远处赶到的秋绘拔刀在手，诺娃同学也凝聚了冰弓，和咕咕兰还有晶成合围之势将敌人困在中间，准备联手作战。
       　　但这个行为却并没有让敌人有丝毫畏惧，只是她脸上的疑惑更重了。
       　　“什么情况？难道你们都已经成为亡国奴了么？你们天龙王朝和冰熊帝国不是我们瀛洲群岛的盟友么？为什么要帮着那只西边来的魅魔对付我？”
       　　？？？
       　　这人在说啥？明明她说的每个字我都认识，为啥连在一起我就听不懂了？
       　　我眯起眼，在后面仔细的打量起这个突然出现的奇怪敌人。
       　　她穿着一件淡蓝色的和服，短发，齐刘海儿。明明是个妹子，面容却相当刚毅，整个人的气质更是如同一把出鞘的利刃，锐不可当，跟温柔、娇媚之类的词完全搭不上。
       　　挥出刚才那道耀眼剑光的，应该是她右手握着的那把武士刀。而她的左手则是拿着一个粗瓷碗平端在胸前，碗里的液体呈金黄色，还有一股浓郁的香气发出，应该是某种好酒。
       　　但最关键的，是我发现她没有影子，而且刚才被她劈落的树叶也恰好有一片穿过了她的身体。
       　　她是个灵体！
       　　“小心，她没有实体，用驱灵弹攻击！”
       　　我一边下令一边从裙下大腿的绑带上掏出了芭莱雅学姐送我的那把左轮手枪，并换上了有驱灵效果的银弹，也加入了对敌人的包围，并准备先开两枪。
       　　无论对方到底是谁，既然她先攻击了，那就把她打倒再说，情报可以通过审讯的手段慢慢问，这才是特工的行事风格。
       　　“住手！！”
       　　然而我刚刚准备扣动扳机，八云姬恋才大叫着姗姗来迟。
       　　“你是……当代巫女？你怎么也……这到底是怎么回事？”
       　　灵体状态的敌人压根就没把我驱灵弹的威胁放在眼里，可她应该是认出了八云姬恋的身份，虽然表情更加疑惑，但还是很听话的将太刀收了起来，并高举右手表示自己没有敌意。
       　　接下来经过一番交流，我们才知道这是闹了个大乌龙。
       　　这个灵体的身份相当惊人，她竟然就是夏目家的创始人，卑弥呼女王最好的朋友，也是瀛洲群岛历史上最强的剑客——夏目彩衣。
       　　作为和卑弥呼女王同一时代的人，夏目彩衣自然也早就死了。我们面前的这个夏目彩衣只是真正的夏目彩衣残留的一丝执念具现，是一个纯粹的幽灵。
       　　同时，这个幽灵也算是夏目家世世代代的剑道老师。正是因为靠着祖宗亲传，夏目家才能做到人人剑豪这种几乎不可能的成绩。
       　　幽灵彩衣会攻击莉琪娜学姐的理由也让我们啼笑皆非，她以为200年前的那场战争还没有结束，把有魅魔血统且西方人特制明显的莉琪娜学姐当成了入侵者，这才会直接出手攻击。
       　　“果然，我的那些孩子们最后全都战死了么？”
       　　当得知夏目一族和禁咒法师团同归于尽之后，幽灵彩衣的表情很是唏嘘，却没有太多的伤感，“虽然在他们饮下决战酒的时候，我就已经想到了这个结局，但果然还是……他们的牺牲有价值么？”
       　　“当然！”八云姬恋相当严肃的点了点头，“如果没有他们，那场战争的最终胜负不好说，但瀛洲群岛肯定已经不存在了。”
       　　“这样啊……那就好，那就好。”幽灵彩衣欣慰的喃喃自语，“这样我们夏目家也算是完成了当初我对小弥的诺言——夏目血刃，只为守护她所珍视之物而挥。”
       　　“是这样的，夏目前辈。”我小心翼翼的上前了一步，“我们这次来夏目一族的故地拜访，其实是有一事相求，听说当年是您帮卑弥呼大人制造的这个乐园……”
       　　我将关于曙光计划的事以及他们对世界的危外:群?二:零.:八,五':零:.九!三"六??九, .'二"灵;"扒!?舞''零',玖?三:,六.九害性，还有他们很可能就躲在一个跟乐园相似的亚空间里的情况给幽灵彩衣将了一遍。
       　　“你是说，那些人还打过黑白巫女的主意，甚至差点害死了小弥当今唯一的血脉？”幽灵彩衣的眼中厉芒一闪，但很快又变的黯然，“可惜，可惜我只不过是本体的一缕执念所化，实力更是十不存一，不然我一定会让那些家伙……”
       　　幽灵彩衣摇摇头没有继续说下去，而是对我叹了口气，“抱歉了，如果你想问我要什么所谓的亚空间相关技术，我可能帮不了你们。”
       　　“为什么？当年不是您和卑弥呼大人一起创造的乐园么？甚至我听说还是您出的主力？”
       　　“你这么说倒也没错，创造乐园我付出的的确比小弥更多。”幽灵彩衣点点头，然后又摇摇头，“但这其中并没有什么技术可言，我的方法就算告诉了你们，你们也无法复制。”
       　　“没有技术可言？”
       　　我露出了不信的神色，创造亚空间这种工程，你竟然说不需要技术，谁信啊？
       　　“你不信？”
       　　幽灵彩衣看出了我的所想，露出了一个玩味的笑意，然后笑意越来越浓，最后彻底变成了哈哈大笑。
       　　“好好好，既然你非要知道，那我告诉你也无妨，反正夏目一族已灭，这种剑术也不会再次现世了。”幽灵彩衣笑够之后才再次开口，“小姑娘我问你，你知道夏目血刃么？”
       　　夏目血刃……这个词我倒是听过好几次了，但究竟是什么我还真不知道。
       　　我诚实的摇了摇头。
       　　“夏目血刃，是我独创的绝杀剑法。”
       　　幽灵彩衣眼中傲气勃发，“简单来说，就是将一名剑客的全身全灵，所有的一切全部凝聚于一剑之中，一生只能出一剑，但剑出则无敌。这片被你们成为乐园的亚空间，就是我以自己的一切为代价，用血刃一剑劈出来的！”
   第49章 少女，学剑么？
       
       　　将所有的一切聚集在一剑之中，一生只能出一剑……也就是剑技版的自爆吧？
       　　不过既然当年的夏目彩衣是用血刃创造了乐园的基础，那么这个幽灵彩衣又是怎么来的？按照她的说法，斩完血刃的夏目彩衣应该什么都不剩下了才对。
       　　我没有掩饰自己的好奇，将这个问题问了出来。
       　　“本体当年斩出那一剑之后，自然是立刻就死了，而且是彻底消散不再有一丝痕迹的那种死。”幽灵彩衣点点头，“只不过小弥任性，硬是用奇迹般的法术创造了我。我虽然只是个幽灵，但我却拥有夏目彩衣所有的记忆，在我看来，我就是夏目彩衣本人。”
       　　幽灵彩衣没必要骗我，而且有八云姬恋在，她也骗不了我。
       　　作为卑弥呼女王的造物，幽灵彩衣虽然不会像那些妖怪一样在乐园中完全受八云姬恋控制，但想要当着她的面说谎，还是不可能的。
       　　也就是说，八云家，其实也没有关于亚空间方面的详细技术——因为她们当初创造乐园时，用的并不是常规手段。
       　　啧，那难道就要任由曙光计划的那些人逍遥法外？
       　　就在我非常不甘心的咋舌头时，幽灵彩衣却又笑了。
       　　“别灰心嘛，我确实没有亚空间方面的相关技术，但如果你们只是想找一个可能存在的亚空间的话，我还是有办法的。”
       　　“什么办法？”
       　　这个幽灵老女人真是太坏了，就会吊我胃口。不过为了达到目的，我还是得强忍着想要揍她的冲动，配合着装出了一幅喜出望外的样子。
       　　“哎，说来也是个讽刺。”幽灵彩衣顿了顿，“在本体用血刃劈开这片空间后，却还没有消散的那极短时间内，她的剑道修为竟然更进一步，领悟到了空间。而小弥在制造我的时候，所选取的复制原型恰好就是那一刻的本体，所以理论上拥有本体全部记忆的我，在剑道上也达到了领悟空间的境界。”
       　　“所以您能凭着对空间的领悟找出那些隐藏的亚空间么？”我这次是真的喜出望外了。
       　　“我当然不行了。”然而幽灵彩衣却让我大失所望的摇了摇头，“境界归境界，我毕竟只是个幽灵，连剑道基础的肉身都没有，拿什么去感知空间？”
       　　“那您的意思是？”
       　　我并没有立刻丧气，既然这老女人刚才说有办法，她就一定还有下文。
       　　果然，幽灵彩衣突然伸手指向了一直在认真旁听的秋绘，“我确实是不行，但她可以。我能感觉到，她体内的剑意相当充盈，应该进入剑豪之境有一段时间了吧？小小年纪就有如此成就，她的剑道天赋跟本体肯定没法比，但也绝对算的上是天才。只要让她跟我修行夏目家的剑道，最多3年，就可以满足你们的需求。”
       　　“3年后的秋绘也能一剑破开空间？”我先是惊喜了一下，然后立刻又摇摇头，“不，不行。按照你的说法，用了夏目血刃之后秋绘就会死，我不会让她就这样死的。”
       　　“你们又不是要再制造一个乐园，为什么要让她用夏目血刃？”然而幽灵彩衣却是用看智障的眼神白了我一眼，才没好气的继续解释，“我的意思是，外,群'.二.零.'八:五:零?'九"三'.六::九: ;二':灵!扒"舞,:零"玖'?三!六:,九她3年后应该就可以以剑入道初步感悟空间，帮你们找到敌人的隐藏之所，然后一剑破开不成问题。”
       　　“我明白你的意思了！”
       　　我还有些没搞清楚的时候，八云姬恋却是兴奋的接话了，“凡是亚空间都必须在主世界有一个定位坐标，那里是亚空间和主世界距离最近、也是空间壁障最薄弱的地方，就像乐园的坐标是我一样，曙光计划的亚空间在主世界肯定也有作为坐标的地方。”
       　　“而我们只要将可能是坐标的那些地方找出来，然后让领悟了空间的秋绘一一去感知一下，就能找到曙光计划的大本营所在了？”我也很快就反应了过来。
       　　“没错，就是这样。”
       　　幽灵彩衣满意的点了点头，然后走到因自己突然变成了关键人物而有些发呆的秋绘面前，“少女，我看你根骨奇佳、天赋异禀，是块练剑的好材料，有兴趣跟我学那可以一剑破开空间的剑法么？”
       　　“学剑我肯定是想学的。”秋绘回过神来，“但我不能跟你留在这学，你能出去么？或者把你的剑法写下来给我就行，我可以自己研究着练。”
       　　“不能留在这啊……那也没什么问题。”幽灵彩衣无视了那个把剑法写出来的方案，“我们夏目一族是自愿生活在乐园的，而不是像那些妖怪一样被关进来的，当然也能出去。”
       　　“那以后就多多指教了，彩衣老师。”秋绘非常机灵的立刻给幽灵彩衣鞠躬行礼，然后才有些好奇的抬起头，“可彩衣老师您不是幽灵么？我听说幽灵好像无法离开她生前死去的地方太远，而我平时所在的地方离这里是万里之遥，也没关系么？”
       　　“当然！”幽灵彩衣点点头，然后递出了她一直端着的那碗酒，“你说的那种幽灵叫地缚灵，我是另外一种，只要不离开我的本命之物就行，这就是我的本命之物，你带着它，我就可以和你去任何地方。”
       　　“这是？”秋绘接过那晚酒好奇的闻了闻，脸上出现了一丝陶醉，“好香啊。”
       　　“再香也千万不能喝！”幽灵彩衣十分严肃的警告，“这可不是一般的酒，这是决战酒的原液，也是本体夏目彩衣一生剑道感悟的精粹。普通的决战酒一碗里原液的含量只有一滴，喝下去就很可能致命。这碗原液你如果全喝了当然可以在瞬间大大提升剑道感悟，但也会立刻灰飞烟灭，再强的治疗手段也没得救！”
       　　“是嘛……”秋绘被吓了一跳，赶紧收起了有点馋的眼神，小心翼翼的将那晚决战酒原液收进了我们特工专门用来装重要物品的小箱子里。
       　　见目的已经达到，我刚要开口说休息一下就准备回去的时候，八云姬恋却是脸色大变。
       　　“不好了，天守阁遭到攻击了！”
   找到了一张挺像女主的图，就是胸有点小。
       腿好像也有些粗，不过表情很有感觉
       [img=637,900]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202005/29/21a69110-fefa-457f-a669-89fc06a08e55.jpg[/img]   第50章 被触手袭击的周末
       
       　　天守阁遭到攻击？偏偏在这个时候？
       　　“知道是谁干的么？”
       　　八云姬恋和天守阁之间隔着空间依旧有联系我并不觉得意外，就是不知道这个联系是只能单纯的预警还是能让她看到具体的情况。
       　　“还能是谁，当然是曙光计划！”
       　　八云大小姐咬牙切齿，双眼中也是凶光连闪，恶狠狠的扫视着我的队友们，之前边走边聊中建立的友情瞬间荡然无存，“太巧了，这已经不是巧合能够解释的了。我们要来乐园的事，只有你们事先知道，就连我自己的属下我都是临时通知的。可曙光计划就偏偏挑了这个时间来攻击，你们当中一定有曙光计划的奸细！”
       　　刷刷刷
       　　随着八云姬恋的怒吼，那些精锐忍者们也全都利刃出鞘，将我们给围了起来。
       　　“你这是什么意思？”
       　　本来就对八云姬恋有些看不顺眼的莉琪娜学姐反应最大，她不顾自己胸前的剑伤才刚止住血没多久，就再一次举起了手中的重剑，一幅要和忍者们开战的架势。
       　　我当然不可能让他们真的打起来，立刻就拦在中间，并对生气的八云大小姐摆事实讲道理好言相劝。意思就是哪怕我的同伴里真有奸细，现在也不是深究的好时机，先想办法回去打退曙光计划才是正事。
       　　八云姬恋虽然依旧刁蛮任性，但已经正式获得传承了几个月的她如今也明白大局为重，深深吸了口气将愤怒压下，“暂时先放过你们，但等击退了曙光计划，你们必须把那个可恶的奸细找出来，否则谁也别想离开瀛洲群岛，哼！”
       　　在又冷哼着狠狠的瞪了我一眼之后，八云大小姐才用右手食指在空中画了个圈，用了一个有些像魔法中水镜成像的咒术，“看看吧，这应该是半个小时前发生的事儿了，情况很不妙！”
       　　从画面的视角来看，这段影像的拍摄点应该是在天守阁的顶层。只不过拍摄的装置应该非常厉害，和天守阁相距足有几十公里的东京湾在画面中看上去只有几十米一样。
       　　今天的东京湾本来也非常平静，风和日丽的大海和海边繁华的商业街相得益彰，再加上正好是周末，很多游人都在沿着海岸漫步，看上去悠闲自得好不惬意。
       　　悲剧是从一对儿情侣中的女性那惊恐尖叫声开始的。
       　　这对儿情侣本来正在海岸边一个凸出的角部位置玩的正嗨，还摆了很多著名爱情电影《泰坦尼克》里的经典POSS，亲亲我我的羡煞旁人。
    外!?群;!二??零?八".五!零""九!三!六;:九,. ,:二"灵.?扒.!舞':零,;玖;'三.六:.九   　　然后他们就乐极生悲了。
       　　数根触手突然从海中射出，一瞬间就将男女二人捆的结结实实。
       　　不过这些触手可对男人没什么兴趣，当着女朋友的面，就把那个有几分帅气的小伙给扯的四分五裂，过程很像天龙王朝古代酷刑中的五马分尸。
       　　男朋友的惨死自然就是情侣中那女孩儿放声尖叫的原因，不过她也没叫两声就很快叫不出来了，最喜欢玩弄女性的触手怪不由分说就将一根湿哒哒黏糊糊的触手塞进了她的嘴里，并多头并进的攻击她身上其他要害，很快就将画面变成了完全的限制级。
       　　这对儿情侣的受袭只是开始，越来越多的触手怪从东京湾的海中跃出，对海岸上享受周末的路人展开了无差别袭击，男的当场杀掉，女的玩弄致死，手法残忍至极。
       　　“是黄昏魔女！”
       　　这些触手怪的辨识度实在太高了，虽然目前世界上类似的生物不是没有，但真像H游戏里面那样喜欢玩弄女性的触手怪，就只有那个变态狂黄昏魔女的召唤物了。
       　　只是……这次是黄昏魔女本人来了？还是像上次在奥兰一样只是派了些召唤物过来？
       　　不得不说，八云大小姐几个月前在瀛洲群岛宣布了超自然力量的存在还是有点用，而且瀛洲群岛的公民素质也的确挺高。
       　　在最初的惊恐和慌乱过后，海边的那些平民们竟然能还算有序的跑路，同时也有不少警察在第一时间赶到现场掩护平民撤退。
       　　估计是这段时间发生的超自然袭击事件太多了吧，瀛洲群岛普通的巡逻警察都有着威力不俗的装备。
       　　预想中小手枪大战触手怪的剧情并没有发生，那些巡逻警们从警车上拿出来的武器最次也是自动步枪的级别，大部分都扛着单兵火箭炮，甚至还有人拿出了黑科技感十足的磁暴散弹枪。
本..书:由;【:.南;.锦,;】"'整;理,，.小;说";版;权.归:原!作!'者,!所;,有"，,文:本.:仅;供",个;人.'学.習?,和!试."读'，;'请.在;,下'.载!后.'2.;４,小!时;;内;!删';除'，,想.看?,请!:去,支;"持?:訂?'阅?!正:'版'?小'说'，':拒:;绝;盗,"版'！,"如?,不':慎!该"资,源!"侵.?犯.了;您!的;"权;!益?，'请".麻."烦",通!知!;我?们,!及''时.!删;"除??。,
'"【?南!.锦!'】:提";醒.您:：;合:,理;安.排?:阅"'读;時'间'，.!杜;绝,沉",迷"网".络"小!'说":！?更?.多;全;:网.小?说.尽;在;"【.?南;?锦!外"群:】.?—'—!:2!0'?8;;5'"０.9"?3!.6.9:
.本!;群!?免:费.'提'取!全:"网?;平;台'!已":购?"V,I;P:"章?节'.，?制;成,,t";x"T?等,!格?;式?,。:有,想"提.?取."的,私'!聊."群:,主.,。       　　这是巡逻警？这火力比大部分的正规军都要猛吧？
       　　我偷偷瞟了八云姬恋一眼，发现这位大小姐的脸色虽然还是很难看，但这个时候眼中还是忍不住闪过了一丝得意。
       　　没的说，给巡逻警配备这种级别的火力，肯定也是她一手操办的。
       　　事实证明这个决策真的很正确，那些用最快速度赶到现场的警察们，靠着手中的强力武器竟然还真的一时间将触手怪们压制，成功掩护了平民的撤离。
       　　除了一开始被袭击干掉的几十个倒霉蛋之外，就再没有什么进一步的伤亡了。
       　　但黄昏魔女毕竟是组织的S级通缉犯，也是在全世界胡作非为几十年依然逍遥法外的危险人物。
       　　她的触手怪虽然单体战力不强，用火箭弹或者几把自动步枪连射就能杀死，但架不住数量多啊。那些被她屠灭的人类城镇当然也有守备力量，但最后还不是全都被触手海变成了死地？
       　　在发现袭击受阻之后，触手怪的攻势先是缓了几分钟，然后突然以之前近10倍的速率从海中扑出，一下子就突破了警察们的防线。
       　　不过这些警察的职责本来就是掩护平民撤离和拖延时间，瀛洲群岛有专门对付这种事的应急反应部队。
       　　和风特战队。
       　　这支也算是老朋友的部队终于赶到现场，他们不仅带来了最先进的主战坦克和装甲运兵车，甚至还有武装直升机和一辆仿佛要塞一样的陆地巡洋舰。
       　　车载电磁炮、直升机导弹、以及陆地巡洋舰上的激光发射器同时开火，将本来已经登岸，准备继续向内陆进攻的上千只触手怪瞬间打成了飞灰。
   第51章 被炸开了
       
       　　接下来的10多分钟，事情的发展就好像是和风特战队们在玩一款名叫‘打地鼠’的游戏一样，只不过是魔幻版。
       　　不死心的触手怪们无规律的从海面不断跃出，但往往刚上岸就会被和风特战队的重火力打成灰。
       　　可触手怪似乎完全不在乎伤亡，哪怕明知是送死，也已经前仆后继的往岸上冲。
       　　并没有发生什么弹药不足、防线崩溃的狗血事件，这里可是东京湾，是整个瀛洲群岛最繁华的地方，也是战力最充足的地方。
       　　除了和风特战队之外，越来越多的普通瀛洲海军也陆续赶来进入战斗，最后甚至有驱逐舰直接发射鱼雷将大量触手怪炸死在海里。
       　　这形式不是一片大好么？为什么八云姬恋会显的这么惊慌和愤怒？
       　　我刚这么一想，就发现水镜中的画面变了，变的一片漆黑。
       　　并不是八云姬恋的法术出了什么差错，而是在天守阁顶部观察东京湾的‘眼外!群;'二"零"八,?五"零;"九;三'六:!九': ,"二'.灵;扒!舞";零:.玖"三;六"九’被黑暗给遮蔽了。
       　　本来还是万里无云的晴朗天空，突然就出现了一大片能够遮蔽天守阁的黑暗，并在几秒内就将整个天守阁完全吞噬。
       　　和黄昏魔女一样，同为曙光计划执行者之一的暗影，她也来了。
       　　但我依旧没有看到暗影的真实模样，哪怕八云姬恋很快就把影像切换成了天守阁的内部情况，也只能看到八云家忍者和战斗女仆正在与曙光计划的士兵进行激烈交火。
       　　虽然在暗影遮蔽阳光时我就已经有所猜测，但看到那数量有好几百的吸血鬼士兵时，我还是暗自吃惊，曙光计划的技术力量真可怕，这才抓走大量人口不到半个月，吸血鬼士兵就已经能投入战斗了。
       　　这些吸血鬼士兵能看出来原先基本都是黑人，此刻也大致保持着原先的外貌。只是双眼变成了血红色，嘴部也有尖尖的獠牙露出，背部也有蝙蝠一样的翅膀，再配上那原本的肤色，活脱脱就是一幅神话里魔鬼的样子，看着就像反派。
       　　曙光计划很有想法，他们也知道在短时间内想让这些吸血鬼士兵像梅兰璐的那些手下一样能靠魔法跟M35打空战不太现实，就用了一个很取巧的方式。
       　　这些吸血鬼士兵有着基本的飞行能力，压榨全身后也能勉强使出魔力护盾，但效果就很一般了。挡挡忍者们的飞镖和手里剑还行，自动步枪朝着一个点连射上5、6发就能击穿，更别提那些战斗女仆们的超能力了。
       　　但即使如此，这些吸血鬼士兵们依然占据上风——因为他们手里也有枪，而且力量和敏捷也远高于普通人。
       　　魔力护盾再脆，也是能挡几发子弹的，而那些忍者和战斗女仆们就没这个本事了，他们都是血肉之躯。中枪就会受伤，被打中要害就会死亡，再加上吸血鬼士兵们的袭击太过突然，所以天守阁内部的战斗和东京湾那边完全相反，八云家崩的很厉害。
       　　当然，天守阁里也有一些八云家的高手，有那种可以在吸血鬼士兵群里开无双的忍者，也有那种仿佛人形主炮那样，一击就可以杀死多名敌人的超能力者。
       　　但哪怕有这些精锐战力，天守阁的战况依旧相当严峻，因为曙光计划也有暗影这名顶级强者，她的到来可不光是给吸血鬼士兵们挡太阳，解决这些八云家的高手才是她的主要目的。
       　　刀光凛冽的无双忍者也好，人形炮台的超能力者也罢，甚至还有那些既接受过忍者训练、又拥有超能力、还一身黑科技装备的最高级战斗女仆，他们都不是暗影的对手。
       　　根本就看不见敌人在哪，就是一团黑乎乎的影子罩过去，不管之前你是多牛逼的存在，过后都会像死狗一样无力倒下，生死不知。
       　　从暗影和吸血鬼士兵们的进攻方向来看，他们的目标相当明确——正是八云大小姐的闺房所在的那一层。
       　　“他们的目标是乐园之门！”
       　　我很快就想到了事情的严重性，“你能想办法把那扇门关上，或者立刻带我们回去支援吗？”
       　　“要是能的话，我就已经这么干了，还用你说？”
       　　八云姬恋语速很快，“为了防止乐园里的这些妖怪钻漏子逃出去，先祖卑弥呼大人设定了很严格的规则，乐园之门一次只能开启一扇，而且开启后也不能随便换地方，这个规则包括我们这些继承者都要遵守。也就是说，想回去，我们就得赶到之前进入这里的地方！”
       　　“那还等什么？我们赶紧回去！”
       　　我说着就想示意咕咕兰变身大鸽子，却被八云姬恋拦了下来，“不用了，鸽子的飞行速度太慢，等你骑着她飞回之前的地方，估计什么都来不及了。”
       　　“那就让芭莱雅学姐……对了，她也不行，乐园里她不能使用白金闪姬的力量。”
       　　我也开始有些焦急了起来，事情的确很棘手。
       　　八云姬恋虽然没明说，但我能明白，这乐园里很多妖怪并不听话，她在的时候还能靠大结界的力量和契约压制，她一走，那些妖怪肯定会对我们发动攻击。
       　　那些妖怪虽然大多数都实力一般，但也不乏顶级强者，有很多都是当年卑弥呼女王经过苦战才打赢抓住关进来的。
       　　如果这些大妖怪也乘机搞事，光靠受伤的莉琪娜学姐和秋绘她们几个可顶不住。而我和芭莱雅学姐一旦出手，七极姬的力量就会和大结界本身的规则产生冲突，从而炸掉整个乐园。
       　　“或许你们不用感到苦恼了。”
       　　我还在冥思苦想的时候，雪莉却突然指着天边叹息了一声，“因为这次我们又败了。”
       　　噗哇！
       　　与此同时，八云大小姐突然脸色一阵不正常的殷红，猛的就是一口心血喷出，身子也无力的晃了起来，仿佛随时都能软倒。
       　　“怎么了？”我吓了一条，顾不上去看雪莉所指的天边，赶紧扑过去抱住了八云大小姐。
       　　“乐园……乐园……”八云姬恋的声音很虚弱，“乐园被那群混蛋炸开了！”
   第52章 群魔降临的东京
       
       　　咔嚓！
      外?群;"二;零:.八.五,?零,九,;三;;六,,九. !,二'灵'扒'舞;零,"玖.三:?六??九 　　我还在思考八云姬恋那句‘乐园被炸开了’是什么意思的时候，答案就自己出现了。
       　　随着一声仿佛玻璃被铁棍砸碎般的声音，整个乐园的天空，碎裂了。
       　　没有什么想象中的虚空风暴、空间乱流，天空碎裂后所出现的景观很熟悉，赫然就是东京城，只不过是一个倒过来的东京城。
       　　这是……
       　　仔细看了几眼后我才明白，这其实是乐园的天空和东京城的天空连在了一起，不光我们看东京城是倒着的，恐怕东京城里的人看乐园也是一大片倒着的森林山脉。
       　　的确是不用在发愁怎么回去了，现在只要往天上飞，要不了多高估计就能直接出现在东京城的上空。
       　　但这并非是一个好消息，反而是一件糟糕透顶的坏事。
       　　因为在乐园之中的可并非只有我们，还有成近是十万只会吃人肉、喝人血的妖怪！
       　　我的担心很快就变成了现实。
       　　一开始那些妖怪们或许还有些犹豫，但当第一只大嘴怪鸟一样的妖怪飞过天空，飞到了东京城繁华的街区里，然后将两名被吓傻的路人直接吞掉后，整个乐园都沸腾了。
       　　哪怕我并没有什么心灵感应能力，我都能感觉到这些憋了上千年的妖怪那高涨的嗜血和疯狂，它们就像饥肠辘辘的猛兽出笼一样，朝着东京城这座人类最繁华的大都市之一扑了过去。
       　　会飞的直接就飞，不会飞的就蓄力猛跳。反正碎裂后的天空并没有多高，只要不是那种太鶸的妖怪，基本都非常容易的逃出了乐园，然后在东京城大开杀戒。
       　　噗！
       　　我不知道乐园和假面巫女之间有什么联系，但乐园天空的碎裂明显让八云姬恋受了不清的伤，在看到那些妖怪们全都冲出去肆虐东京之后，这位大小姐气急攻心，又是一口心血喷出，变的更虚弱了。
       　　反正乐园已经碎了个大口子，我再顾不上什么乐园里不能用七极姬能力的说法，大量的生命力直接被我灌进了八云姬恋体内。
       　　不管她到底是因为什么受的伤，反正先补充一波生命力总没错。
       　　事实证明我的判断很正确，在我的快速灌溉之下，八云大小姐的虚弱感迅速减少，整个人也慢慢恢复了活力，最后更是面色扉红的发出了舒服到难以抑制的喘息声。
       　　“嗯……不要……停！够了，够了，太多了！”
       　　见我使用了水之生命，芭莱雅学姐也没再压制能力，直接化成一道白色闪光冲天而起，开始狙击那些妖怪并保护平民。
       　　全力全开的白金闪姬非常厉害，那些突然遭遇群魔降临的平民们还没明白过来怎么回事，就已经被一道白光带到了安全的地方。
       　　同样，很多已经进入了东京的妖怪刚刚选好目标准备下手，就在一闪而过的白光中灰飞烟灭了。
       　　虽然受制于大气等各种各样的原因，芭莱雅学姐在地球上无法达到真正的光速，但表现也相当惊人，本来如世界末日一般的东京城，在她出手后竟然给了我一种事件很快就会解决的错觉。
       　　“呜！不要！好痛！太快了！”
       　　然而芭莱雅学姐刚刚动手没一会儿，我怀里本来已经被水之生命治疗的差不多的八云姬恋竟然再次痛呼出声，而且这次看她的表情，痛苦似乎比乐园天空被炸更加强烈？
       　　“怎么了？你没事吧？”
       　　在发现加大生命力的灌注也无法帮八云姬恋缓解痛苦后，我赶紧低下头把耳朵贴在了她的嘴边。
       　　“让……让那个家伙别太快了！”八云大小姐的声音很弱，“现在乐园和现世的间隔非常薄弱，她如果继续那样高速移动，强大的动能会直接将两界壁障彻底击穿，到时候乐园会直接撞击现世，整个瀛洲群岛都会毁于一旦，太平洋也会掀起史无前例的大海啸，天龙王朝和大西洋联邦的沿海城市都难保住。”
       　　这么严重？？
       　　我吓了一跳，赶紧用特制的通讯器联系了芭莱雅学姐，让她放慢自己的速度。
       　　可白金闪姬的强大战斗力绝大部分都来自于那无与伦比的速度，如果让芭莱雅学姐用正常人的速度进行战斗，她可能连秋绘都打不过。
       　　没办法，我只能作为中转，帮助八云姬恋和芭莱雅学姐持续沟通，最后得出了结论——只要芭莱雅学姐的速度不超过8倍音速，乐园和现世的情况就不会进一步恶化，也不会影响八云姬恋后续的修补工作。
       　　但这样一来，芭莱雅学姐虽然还是能一边救人一边斩妖除魔，可刚才那种能以一己之力拯救东京的威势肯定是不存在了。
       　　“带我回天守阁，我要先把被炸开的这道裂缝补上，让乐园恢复正常！”
       　　芭莱雅学姐降低速度后又过了几分钟，八云姬恋在我的持续治疗下终于恢复了七七八八。她一下子从我的怀中站起，毫不客气的就对我下了命令。
       　　但这个时候我也顾不上那么多了，乐园的事肯定还是她最专业，听她的总没错。
 外,:群,.二:'零;八,,五.零',九!三::六;:九,? .二;'灵.:扒;舞?.零!"玖"三::六:'九      　　我将还无力飞行的八云大小姐用公主抱的姿势抱了起来，然后用水汽在空中制造受力点，用虚空踏步的方式经由碎裂的天空回到了东京。
       　　“咕咕哒！”
       　　经过我多次的生命力灌注，咕咕兰的异能也比刚认识时强了不少。她现在竟然可以一次性变出好几只大鸽子，将北极星其他几名没有飞行能力的成员一起带了回来。
       　　当然，哪怕只是招出来的大鸽子，咕咕兰也不愿意让男人骑，所以小胖子静树和他带的那些忍者，依旧只能暂时留在乐园了。这会儿妖怪们都急吼吼的往乐园外面跑，想来也没谁会去袭击他。
       　　有了芭莱雅学姐第一时间全力全开的狙杀和救助，东京城里现在的情况总算没那么糟糕。
       　　无辜的牺牲者在所难免，但人们也反应很快，发现妖怪都是从天上来的，他们就很聪明的往地下跑——东京城有着几乎是全世界最大的地下铁交通系统，哪怕是整座城的人全都躲进去也没什么问题。
   第53章 夺回天守阁
       
       　　虽然我也很想跟芭莱雅学姐一样立刻去杀妖救人，但我却不能意气用事。
       　　我有更加重要的任务。
       　　我必须先帮八云大小姐修复天空的这道巨大裂缝，这才能解决问题的根本。否则就算将乐园里出来的妖怪全部杀光，那流入到现世的大量魔力和灵力，也会滋生出新的妖怪。
       　　甚至往更长远了看，如果乐园和现世这样的大面积连接时间过长，瀛洲群岛尤其是东京城附近的魔力和灵力浓度就会大大高于其他地方，在东京出生的新生儿就有更大的几率会成为魔法师或者超能力者，逐渐打破目前相对平衡的世界格局，再一次爆发世界大战都有可能。
       　　我只是一名特工，并不是英雄，我无法拯救所有人，我只能用最理智的判断让人类承受最小的损失。
       　　我不停的这样安慰自己，并尽量不去看附近那些没来得及躲进地下铁枢纽的平民被妖怪残害的一幕幕悲剧，用最快的速度带着八云姬恋赶往天守阁。
       　　当我们到达天守阁的时候，这里的战斗已经接近了尾声。
       　　天守阁内只是被暗影带领的吸血鬼突袭打了个措手不及，才会像崩盘一样一触即溃。
       　　这里毕竟是八云家的大本营，特战队、护卫队、军队、忍者、超能力者、巫女、阴阳师、武士、战斗女仆，当源源不断的援军赶到了天守阁之后，曙光计划的优势就逐渐被逆转了。
       　　毕竟进攻天守阁的吸血鬼数量有限，打死一个少一个。而八云家则采用车轮战，受伤就后退接受治疗让其他人顶上，慢慢的就将本来几乎全线失守的天守阁又夺了回来。
       　　但即使如此，从作战目的上来说，这次依旧是曙光计划赢了，因为他们已经攻破了八云大小姐闺房所在的楼层，并不知用什么手段将乐园之门给彻底炸成了天空的巨大裂缝。
       　　负责指挥天守阁防御战的是八云姬恋的战斗女仆长，找到她之后简单交流了几句，我就得知目前曙光计划的入侵者基本都在最高的三层负隅顽抗，包括那位执行者暗影。
       　　“必须把那里夺回来！”
       　　已经恢复了大半力气不再需要我抱的八云姬恋也带上面具进入了假面巫女的状态，“乐园之门所在的地方是乐园和现世最初的连接点，也是天空那道巨大裂缝的核心，从那开始修复的话，效率要比其他地方快10倍以上！”
       　　最专业的都这么说了，我们自然也没有拒绝的理由。
       　　然而当我们士气高昂的来到了天守阁最高处，准备一波把暗影打回老家甚至活捉审问调教的时候，却对眼前的景象有点目瞪口呆。
       　　也不知道曙光计划到底进行了怎样的改造，这些黑叔叔们变成的吸血鬼在死后并不会像一般吸血鬼那样化成灰烬，而是依旧保留尸体。
       　　所以现场那叫一个惨不忍睹，各种奇形怪状的吸血鬼尸体遍地都是。有的像被大铁锤砸扁，有的像是被巨力撕开，还有干脆就是像被踩死的蚂蚁一样，在地板上变成了一滩肉泥。
       　　而原本有超大浴室、豪华餐厅、八云大小姐的闺房以及八云家核心会议室的天守阁最高三层，也像大型拆迁现场一样变的七零八落，面目全非。
       　　这是什么情况？说好的负隅顽抗的敌人呢？
       　　我们立刻开始在废墟中搜索，直到在某个角落发现了身中好几枪，气息微弱到快要死掉的白羽咲，和在一边抱着她泪眼汪汪的小如梦时，才大概猜到了答案。
       　　虽然气若游丝的只剩血皮，但白羽咲受的只是单纯的枪伤，并没有什么特殊能量作祟。
       　　一边用水刀从她身体里将子弹挖出来，一边用水之生命给她治疗。方法简单粗暴，效果却是相当明显，不到一分钟白羽咲就恢复了意识，生龙活虎谈不上，但也能揉着小如梦的脑袋调戏他了。
       　　人形状态下的小如梦胆小、懦弱、说话还吞吞吐吐有些结巴，我们只能问白羽咲之前到底发生了什么。
       　　其实也和我猜测的差不多，当时曙光计划在炸开乐园之门后，的确是据守了最上方的三层打算负隅顽抗。
       　　只不过对八云家怨念颇深的小如梦非要闹着白羽咲带他来看热闹，他要亲眼看着那个可恶的八云大小姐的闺房是如何被外人肆意践踏的。
       　　但那些吸血鬼士兵可不管你是来看热闹的还是来讨伐他们的，自动步枪的枪口之下，人人平等。
       　　白外?群?二;零!八,五,?零.,九:'三.'六!九! :!二.:靈,扒;,舞'"零,玖!三"'六:,九羽咲的魔法修为虽然不错，但一来她是个专精幻象的法师，二来她也没什么实战经验，所以很快就在枪林弹雨中倒下了。
       　　把白羽咲当做唯一心灵依靠的小如梦哪受的了这个，她第一次因为极度的愤怒而不是恐惧变成了紫巨人，然后冲入吸血鬼士兵中大杀特杀，为他的咲姐姐报仇。
       　　拳打、手撕、脚踩，虽然没练过什么体术的紫巨人用的都是最简单的招数，但经不住他刀枪不入和力大无穷，速度和反应也同样碾压那些吸血鬼士兵，没一会儿就将据守的吸血鬼士兵们屠了个干净，也顺手将天守阁最上的3层拆了个干净。
       　　直到最后暗影亲自出手，也是和紫巨人谁也奈何不了谁。
       　　只会物理破坏的紫巨人拿黑乎乎一片连存在形态都不知道的暗影毫无办法，同样暗影也对拥有心之壁障的紫巨人无能为力，哪怕是之前见谁秒谁的暗黑吞噬都不好使。
       　　按照白羽咲的说法，就是那片黑暗将紫巨人吃下去不到10秒，就像吃坏了肚子一样又把他吐了出来。而紫巨人则除了看上去晕乎乎的有点懵逼之外，并没有受到任何损伤。
       　　见奈何不了敌人，目的又已经达到，带来的属下还全军覆没。暗影没再犹豫，直接飞天跑路了。
       　　而紫巨人虽然强大，但不会飞却是他的致命缺陷，看着逃跑的暗影他气的直跺脚，将本就已经七零八落的四周彻底震成了废墟，也把强撑着一口气的白羽咲给震晕了过去，直到我们在废墟的角落里发现她。
   第54章 形势严峻
       
       　　我们都有些意外的看了小如梦几眼，不管他的初衷为何，他终归是团灭了袭击天守阁的吸血鬼士兵，并打跑了暗影，可以说是大功一件。
       　　“你们不用管我，全都给我去街上抵御妖怪、救助平民。相比于我，现在的东京城更需要你们，记住，我们八云家不光是瀛洲群岛的统治者，也是守护者，是时候履行我们的职责了！”
       　　见天守阁的战斗已经彻底结束，八云姬恋就第一时间对还在天守阁中的那些战斗人员下令，“另外通知全国所有的神社和寺庙，让他们派出精锐的除魔力量来东京支援。特战队的武器虽然火力不弱，但那些可以免疫物理攻击的妖怪还是需要专业人士。”
       　　“遵命，您的意志就是吾等的最高准则！”战斗女仆长小姐没有犹豫，雷厉风行的办事作风让她立刻开始去执行八云姬恋的命令。
       　　“你们几个在这守着八云大小姐。”我见状也马上对北极星的成员作出安排，“我先去东京湾那边把黄昏魔女搞定，然后再回来这里帮忙。”
       　　这是我思考之后的最佳行动方案，八云姬恋修复乐园肯定需要充足的守备力量。以北极星的实力应该足以胜任，哪怕是那个暗影又带了一批吸血鬼士兵杀回来，莉琪娜学姐也可以用她的魅魔天赋再次恐吓小如梦让紫巨人出现。
       　　黄昏魔女虽然是S级通缉犯，但她的本职是个召唤师，实力全来自于无穷无尽的触手怪群，自身的战斗力并不高。
       　　而那些触手怪就算再多，在整个大海的力量面前也不值一提，我有足够的把我击败她。
       　　我觉得自己的安排非常合理，却在准备离开的时候被八云大小姐狠狠的抓住了手腕，并对我连打眼色。
       　　这是……
       　　我很快就明白了过来，并不由的发出苦笑。
本:'书;由;;【??南'"锦!】!!整.理.:,"'小.!说!版"权?:归,原?作.;者,,所'有,，'!文;;本;,仅,供;个;人:"学'习..和?试!讀,，;'请!在'下"载";后'2:?4";小?时'内"删!除:','想'看:请'去"?支"持!订?阅;正'!版'.小"'说?!，';拒;;绝:'盗,版:.！.如!不:慎';该?.资!源:侵;.犯:了"您;!的:.權'益..，!请"麻,烦'!通:知;我,'们:及?时";删"除.。'
:【'南",锦:"】'提"醒;.您;：?合?;理!"安?排:.阅.读.时?"间""，;!杜!絕;沉?.迷:网'络!小:说'！:'更.多"?全,'網,小"说??尽"在;【!南.錦'"外..群!】?—:!—;:2'0:;8;"５:!0"!9.,3,6;;9;;
!,本',群:免,"费;提,'取'全!網."平,台;已":购!:v.ｉ:p".章:节,?，'制"成,'t:x;:t"等!;格!:式.。,有"'想?.提'取.的.私.?聊?群'?主:;。       　　因为这次曙光计划的袭击时间实在太巧，我的同伴们又一次失去了好不容易获得的信任。
       　　八云大小姐不相信她们，担心自己在修复乐园的时候被人暗算，想让我留下保护她。
       　　我很想说我的队友都绝对可靠，但这次袭击来的确实太巧了，我颤抖着空张了几下嘴，让八云姬恋相信她们的话也终究还是没能说出口。
       　　“好吧，我一个人留在这保护八云大小姐，你们……你们就不用去东京湾那里了，就留在东京城帮忙一起救助平民和打妖怪吧！”
       　　我想到以和风特战队的火力压制触手怪群应该问题不大，而且北极星的众人面对黄昏魔女也没有那种可以左右胜负的招数，还不如就让她们留在这里。
       　　至于黄昏魔女，还是交给和风特战队吧，反正他们的那些科技武器打城里的妖怪作用不是很大，屠杀触手倒是效果拔群。
       　　这次没人再反对我的安排，北极星的同伴们追上了还没走远的战斗女仆长小姐，准备汇合八云家的力量一起从这堪称是群魔乱舞、百鬼夜行的情况中守卫东京城。
       　　而八云大小姐则是先深呼吸了几下，然后就盘膝而坐，似是准备施法。
       　　“天上的裂缝大概要多久能修复好？”在八云姬恋准备闭上双眼之前，我抓紧时间又问了一句。
       　　“如果没人打扰的话，大概要半个小时吧。”八云大小姐对我倒是回答的很爽快。
       　　“那你加油，我就在你身边。”我朝八云姬恋点点头，示意我没问题了，您赶快开始吧。
       　　不过半个小时啊……
   外!"群,二"零:;八'五:零'九.,三'六;.九" .'二;灵:扒"舞.?零"?玖;三,六.:九    　　我看着天上那依旧不断有妖怪出现的裂缝，暗自苦笑，以这个速率，半个小时后东京城内的妖怪怕不是要超过10万只了。
       　　铃铃铃~
       　　在八云姬恋闭上眼开始修复乐园刚过了2分钟，我的手机就响了起来。
       　　我没有放松警惕，在这片废墟中布下大量的小水珠继续警戒，然后才将来电接通。
       　　“姐姐你这个大笨蛋！！！”
       　　小穹气急败坏的样子第一时间出现在了手机屏幕上，“说！你是不是又在瀛洲群岛跟那个八云大小姐胡天胡地忘了正事？我给你说，这次事情大条了，你要不给一个合理的解释，这次我都保不住你，回来后你就等着被执法队审问吧！！”
       　　“冤枉啊，妹妹大人！”
       　　我怕打扰八云姬恋没敢大声，但委屈却不是做假，“我这次从到瀛洲群岛开始，就一直在忙任务的事。除了上厕所和必要的休息，我连像样的饭都没吃几顿，这次真的不怪我啊……话说到底怎么了？小穹你竟然气成这样？”
       　　“你……！”小穹应该是看出了我这次没说假话，她脸上的愤怒之色消去了不少，但担忧却更重了，“情况非常糟糕，你们那里到底是发生了什么？怎么看着跟百鬼夜行了一样？”
       　　“其实还真和百鬼夜行差不多……”我苦笑着简单解释了一下现状，然后安慰小穹，“别担心，只要等八云大小姐把乐园修复，让两界的壁障稳定。那么芭莱雅学姐就可以全力全开，区区百鬼夜行，我们能打过……的，大概吧。”
       　　我感觉自己的脸好痛，因为就在我想要把无敌的芭莱雅学姐吹一波的时候，我发现她竟然被压制了，还被从天上打了下来。
       　　是三只实力非凡的大妖怪联手办到的，穿着蓝色和服的雪女、穿着白色和服背生黑翼的大天狗、还有一只武将模样浑身魔焰滔天的家伙我不认识。
       　　因为芭莱雅学姐不能使用超过8倍音速的速度，所以雪女和大天狗抓到了机会，他们一个用冰雪一个用风暴，成功限制和封锁了芭莱雅学姐的移动路线。
       　　接着那个武将模样的家伙看准机会，将魔焰凝聚成了一个黑球，精准的砸在了芭莱雅学姐身上。
       　　虽然我看到芭莱雅学姐在最后时刻避开了要害被直击，但这一下想必也伤的不轻。
       　　“那个，小穹啊……”我改变了刚才自信满满的态度，对妹妹大人露出了讨好的笑容，“我记得咱们洛氏医药的主力都在天龙王朝对吧？你能不能派点人过来支援一下姐姐啊？”
   第55章 不信任
       
       　　“如果是平时，根本不用你求援，这个时间我们的援军应该已经到了！”
       　　手机屏幕中的小穹显的很是气恼，“但这次恐怕很麻烦，那个该死的曙光计划，竟然还用了政治和舆论的手段！”
       　　“……到底发生了什么？”小穹的这个表现让我更加好奇了。
       　　“还记得几个月前，那位八云大小姐在记者发布会上公开声明了超自然力量的存在么？”
       　　“当然记得。”我点点头。
       　　“那之后，天龙王朝和大西洋联邦不是都用骚操作发表了一个声明，说超自然力量并不存在，还对瀛洲群岛实行了网络隔离和信息管制么？现在后遗症爆发了。”
       　　小穹非常无奈的叹气，“在你们那边的百鬼夜行发生后不久，全世界的网络都同时受到了大量的黑客攻击。那些黑客利用隐藏在瀛洲群岛上方的间谍卫星，将东京城发生的事情全都拍了下来，目前正在全网进行直播……舆论已经彻底炸了，几个大国的领导层都在进行紧急会议，商量该怎么办。”
       　　让超自然力量彻底暴露在普通民众的眼中，以此来动摇各国政府的威信，这才是曙光计划这次袭击的真正目的么？真是太狡猾了！
       　　“那这和你不能支援我又有什么关系？”这个问题我还是没想明白。
       　　“所以说笨蛋姐姐你真的不适合当领导，只能当大头兵啊，你的政治敏感度太低了！”
       　　小穹有些恨铁不成钢，但还是耐心的给我做了解释，“第一，如果我们立刻进行支援，势必会让整个组织都在普通人面前暴露。他们可不会管我们组织是什么性质，有什么宗旨，一直以来都在守护人类。只要稍微煽动一下，我们很可能就会变成人们口中暗中支配世界的黑恶势力。”
       　　“怎么会这样？”我感到难以置信，“几大国政府难道不会出面帮我们澄清么？”
       　　“所以说你的政治敏感低啊！”
       　　小穹再次吐糟了我一句，“当普通人不知道超自然力量存在的时候，我们对于各大国来说是隐瞒真相处理各种事件的好工具，大家自然是合作愉快。现在事情曝光了，我们的存在价值就大大降低，各大国肯定恨不得立刻就拿我们背锅将我们解散，然后瓜分组织的力量。”
       　　“难道就没有别的办法了？”
       　　我没拿手机的那只手拳头紧握，指甲都陷进了肉里，气的不行——我讨厌这该死的政治！
       　　“办法倒是有一个……”小穹似乎有些犹豫，但她还是说了出来，“我们可以伪装成瀛洲群岛的秘密部队，反正那位大小姐几个月前就公布了超自然力量的存在，那么有一只实力强大专门处理相关事件的秘密部队也不奇怪。只是这件事必须要八云家配合我们才行，不然到时候他们矢口否认，我们的下场会更惨。”
       　外'群;二;零?"八!?五.?零.,九!三'!六",九:　"二?灵'扒".舞!零'!玖,三?"六!九　伪装成八云大小姐的人？
       　　我眼前一亮，这的确是个好办法。洛氏医药的直属特工绝大多数都是天龙王朝的人，和瀛洲群岛人很像。在这个脸盲症严重的世界里，那些吃瓜群众根本不可能分清。
       　　“谢谢你的好意，但是不用了！”
       　　然而我还没来得及吹一波小穹的机智，那八云大小姐竟然睁开双眼暂停了对乐园的修补，直接否决了这个提议。
       　　小穹对此似乎并不意外，她只是朝我摊摊手，意思是我也没其他办法了。
       　　“为什么？”
       　　我不解的看着八云姬恋，“天龙王朝离我们这么近，以隼式战机的速度，支援很快就能到达。这数万妖怪虽然看着吓人，但其实真正有战斗力的大妖怪并不算多，剩下的那些杂鱼，并不是装备精良的人类之盾特工对手，东京城很快就能清理完毕。”
       　　“你说的倒是很美好，但我怎么知道自己是不是引狼入室？”
       　　八云大小姐满脸冷笑，“这次曙光计划的袭击时间为什么会这么巧，你心里没数么？鬼知道你们人类之盾里藏了多少曙光计划的奸细。这些妖怪虽然凶残，但好歹都是我们的本土货，也不会像你们这些特工那样谎话连篇，所以支援就算了吧，这次的事儿我们自己能搞定！”
       　　“怎么会，我可以保证，洛氏医药直属的那些特工们绝对没问题，你难道连我都不相信了么？”我装出一副委屈的样子，去抓八云姬恋的手，想用感情攻陷她。
       　　“不信！”
       　　然而这次八云大小姐相当决绝，她一巴掌就把我的手拍开，脸上冷笑更甚，“你就是一个最大的大骗子，要不是刚才听到了你的电话，我竟然都不知道，原来你还是洛氏医药掌门人的姐姐啊……你藏的可真深，说吧，你隐藏身份接近我到底有什么阴谋？”
       　　“没有阴谋啊，我当初就是单纯的接到了保护你的任务而已！”
       　　“还装！”八云姬恋似乎脑补了不少东西，眼中的怒气更胜，“现在想想，这件事很奇怪啊。我可是知道的，洛氏医药可是组成人类之盾的三角之一。你身为洛氏医药掌门人的姐姐，怎么可能只是一个小小的B级特工？再联系你来这之后的所作所为，以及你对我用的那些手段……你们的阴谋我已经看破了！”
       　　“我们能有什么阴谋？”我感觉有些哭笑不得，这大小姐该不会还有被害妄想症吧？她到底都脑补了些什么啊？
       　　“这还不简单？”
       　　然而八云大小姐似乎更加肯定了自己的脑补，“你们人类之盾一直在搞那什么全球计划，而我们瀛洲群岛却是目前唯一的例外……你们肯定是想像吞并其他超能力组织或者魔法世家那样吞并我们八云家，只是碍于曾经的条约不好用强的，所以才派你来对我使用美人计，你们女特工最擅长的不就是这个么？没错吧？”
       　　这……我还真就没法反驳了，因为爱丽丝校长当初派我来的时候，的确是有这个意思……
       　　“怎么，没话说了？”见我沉默，八云大小姐却愈发激动，“该不会这次也是你们的阴谋吧？甚至根本就没有什么所谓的曙光计划，一切都是你们自导自演的一场戏？”
   第56章 城中战况
       
       　　“才不是，我们人类之盾和曙光计划没有关系！”
       　　这一点我是坚信的，只是真的说出口的时候，我却突然有一种莫名其妙的心虚，只能加大嗓门来给自己的话增加说服力。
       　　然而八云大小姐并不吃这套，依旧持续着对我冷嘲热讽。
       　　我算是看出来了，今天发生的这一切让她非常气，可她作为瀛洲群岛的领导人，又不能随意对着部下发火，反而要安抚他们鼓舞士气，所以这一肚子火就只能发在我身上了。
       　　什么人类之盾和曙光计划的嫌疑都是借口，就算不用这个理由，她也会想办法找其他理由这样发泄似的把我讥讽一顿的。
       　　小穹对八云姬恋的这个行为似乎非常不满，但又无可奈何。再又沟通了几句得知八云大小姐无论如何都不会让人类之盾的大部队进入瀛洲群岛后，她就以其他国家要找他商量今天超自然力量彻底曝光的事情为借口，挂断了和我的视频电话。
       　　“现在怎么办？你不让小穹派大部队过来支援，那你有什么好办法解决这次事情么？”我收起手机，有些无奈的看着已经发泄的差不多了的八云大小姐。
       　　“没有！”大小姐依旧是高傲的昂着头，“所以这件事就交给你了。”
       　　“哈？”我有些无语的指着自己，“我？你是不是太高看我了？外面那可是几万只妖怪啊，不是几万只鸡，我能有什么办法？”
       　　“没有办法那就去想！”八云姬恋似乎又变回了刚认识时的那个样子，将她大小姐的刁蛮任性发挥到了极致，“我要继续修补乐园和现世之间的裂缝了，半个小时以后你必须给我一个可行的方案！”
       　　说完后八云姬恋无视了我的意愿，直接就再次闭上了双眼，重新开始履行她作为假面巫女的职责。
       　　要在半小时之内想出一个可以解决事情的方案？太难为我了吧？
       　　但没办法，今天这事儿如果不能快速解决，对谁都没好处，甚至很可能会动摇好不容易稳定下来的世界格局，让200年的和平毁于一旦。
       　　我必须要想出一个解决的办法。
       　　一边继续用外'!群'二,零"八"五"零?九:.三.!六",九! ..二'灵:扒!舞!零"玖;.三?"六?九散布在八云姬恋身边的水珠保持警戒，我一边开始观察起整个战场。
       　　形式相当恶劣。
       　　之前被寄予厚望的芭莱雅学姐为了不会将乐园和现世的壁障彻底撕裂，一身实力只能发挥不到2成。又同时对上了3个最强序列的大妖怪，一时间被压制的厉害，别说救助平民了，能坚持自保不伤上加伤就已经非常辛苦。
       　　莉琪娜学姐的对手则是一个高大的白毛妖怪，从体型上来说有点像熊，只不过高大的许多，手中拿着一根不知道什么生物的骨头做成的大棒，不仅坚硬无比，还有着不弱的寒冰灵力。
       　　这妖怪和莉琪娜学姐都是大开大合的战斗风格，大棒对重剑，寒冰灵力对火系魔力，每一次的碰撞不仅会产生能将路边墙震裂的巨大冲击波，还伴随着室内温泉一样的蒸腾雾气。
       　　从实力上来说，莉琪娜的火系魔力要更浓郁一点，重剑剑技也强于白毛妖怪的大棒乱砸。不过莉琪娜学姐之前被幽灵彩衣砍了一下，虽然我已经给她治疗过了，但多少还会有些影响。再加上她魅魔和人类混血的身体素质也比高大的白毛妖怪差了不少，所以胜负一时还很难说。
       　　咕咕兰的对手则是一只看上去很像大老虎的存在，只不过这只老虎的背后有一双羽翼，所谓的如虎添翼便是如此了。这只妖怪叫做穷奇，并非是瀛洲群岛的本土妖怪，而是从隔壁的天龙王朝跑来的，据说一开始吃了不少人，最后被第三代假面巫女废了好大的劲才击败抓住扔进乐园。
       　　上次在游轮的时候，这穷奇就表现出了一幅桀骜不驯想要搞事的样子。只不过当时八云姬恋机智，用谈条件的方法说服了其他几只大妖怪帮她，这穷奇才没有动手。
       　　这次乐园被撕了个口子，穷奇就是最先冲进东京城的几个妖怪之一，而且一上来就用残忍的撕咬方式吃掉了好几个无辜的路人。
       　　不止如此，这穷奇的实力也非常强，哪怕是芭莱雅学姐一开始时全力全开的光速剑，也没能一招要了它的命，它是最先进入东京城的那批妖怪里，唯一从芭莱雅学姐剑下幸存的。
       　　但也正是因为被芭莱雅学姐的一剑打伤，现在咕咕兰才能勉强和穷奇打了个不胜不负的样子。不然就凭呆头呆脑的鸽子，哪怕是会自爆和会下蛋的大鸽子也不可能在上古凶兽的面撑多久，估计早就变成对方口中的美食了。
       　　最后一个和强力大妖怪单挑的北极星成员就是秋绘了，她的对手是一名变异的鬼武者。
       　　领悟了悲伤又吸收了下泉杰剑术精华的双刀流秋绘很厉害，但她的对手那名变异鬼武者更厉害。
       　　跟传说中的三头六臂差不多，只不过变异鬼武者没有三头，可六臂还是有的，甚至每只手中都拿着一把很厉害的太刀。
       　　之所以说这只鬼武者变异，并不是因为他有六只手六把刀，而是因为这鬼武者是个奇葩，它竟然是个魔武双修的鬼武者。那六把太刀不是一般的太刀，而是灵刀，还是地、水、火、风、光、暗六把不同属性的灵刀。
       　　灵刀这种武器与其说是太刀，不如说那是太刀样子的魔杖。哪怕使用者没有相应的法术修为，只要有能够驱动灵刀的力量，就可以使用灵刀中的法术。
       　　所以哪怕在境界、剑术、速度和意识上，都是秋绘更胜一筹。可架不住人家变异鬼武者手多、刀多、法术啊，六把刀打两把刀，哪怕用两把缠住对方一把，也还是有两把刀可以肆意攻击呢。
       　　因此秋绘一下就成为了最狼狈的一个，要不是幽灵彩衣也跟着一起出来了并一直在秋绘身边，不断的指导她甚至还不会时不时的出手帮忙，恐怕秋绘就已经被变异鬼武者这另类的魔武双修式打法给彻底击败了。
   第57章 我想到办法了！
       
       　　除此之外的几名北极星成员因为战力稍弱一点，她们很有自知之明的没去找那些大妖怪单挑，而是和八云家的武装力量配合起来在进行围攻。
       　　作为唯一一个敢独立于人类之盾全球性计划之外的组织，八云家或者说整个瀛洲群岛在超自然方面的力量很可能是全世界所有国家中最强的。
       　　当然，如果把洛氏医药算给天龙王朝、神速财团算给大西洋联邦，那瀛洲群岛还是要逊色一些，但即便如此，这个极东岛国在危急时刻所展现出的力量依然不容小觑。
       　　继天守阁中的战斗人员之后，包括东京城城内的几家大型神社在内，附近所有的神社几乎都派出了神官和巫女前来支援。
       　　虽然这些纯粹的神职人员单挑的话连一个拿着突击步枪的普通大兵都打不过，但是人家打起妖怪来却相当专业。
       　　我就看到不少皮糙肉厚的妖怪可以无视士兵们的突击步枪，甚至正面挨了坦克的主炮也就踉跄一下。但面对一群神官巫女们软绵绵的光弹和轻飘飘的灵符却像只脆皮鸡一样，没几下就被放翻在地连哼都哼不出来了。
       　　但哪怕那些神社连还没有开始二次发育的萝莉巫女都派了出来，人数还是远远不够。
       　　毕竟现在可是科技的时代，这年头能静下心在神社里清修的人实在太少了。神官和巫女的数量加起来也就不到2000人，可妖怪的数量却已经突破了5万。
       　　这些神官和巫女大多数的都修为不高，榨干全身灵力能打败两个稍微强一点的小妖就是极限了，指望靠他们翻盘根本不可能。
       　　不过好在负责总体指挥的战斗女仆长很有想法，她下令把那些神官巫女们和瀛洲海军陆战队的士兵们进行了混编，一个神官或者巫女和30到50名的士兵搭配作战。
       　　神官巫女们不再用自己的灵力直接攻击妖怪，而是用来对士兵们手中的武器释放祝福。虽然只是沾染了一丝灵力气息的子弹对妖怪的杀伤效果远远不如直接用灵力攻击，但架不住子弹多成本低啊，再加上神官巫女们知道大部分常见妖怪的弱点，指导之下靠着突击步枪齐射也是能把强一点的小妖怪打死的。
       　　那些更弱的炮灰级妖怪在人类的热兵器之下根本不是对手，但那些更强一些，能够用妖力覆盖全身生成护盾或者铠甲的强力妖怪，就不是普通战力能够解决的了。
       　　别说只是被祝福术沾染上灵力气息的子弹，大多数实力一般的神官巫女哪怕是直接用灵力攻击，对人家来说都和挠痒痒一样，除了让有限的高手去对付之外，没有别的办法。
       　　但说到高手的数量，那就是对方占据绝对优势了，毕竟这可是整个瀛洲群岛上千年的存货，大妖怪的数量是人类高手的好多倍。
       　　或许八云家有着拿乐园当杀手锏为自己争取国际地位的想法，但现在的情况就是这个杀手锏杀到了自己头上。	
    外:群''二!"零,八:五:零'九;三':六:九;! .,二'灵,扒,'舞'零?玖..三'六"九   　　所以哪怕众人的抵抗都相当英勇，东京城的情况依然非常糟糕。
       　　在巨大的数量和实力差距下，每分每秒都有大量普通人惨死在妖怪的手中，正面战斗的瀛洲军也伤亡不小，就连那些神官和巫女们也开始出现牺牲——哪怕是同队的几十名士兵用生命和人墙都没能保下他们。
       　　甚至因为乐园的裂缝就在空中，人类最引以为傲的空军也无能为力。哪怕是再先进的战机，一接近东京城上空就会被突然跳出的妖怪撕碎，除非在远距离用大范围杀伤性武器轰炸整个东京城，不然来再多的空军都是白白送死。
       　　不能再继续等下去了，我必须立刻想出一个能够解决问题的办法。
       　　现在保守估计，整个东京城的死伤就在10万以上，而距离八云姬恋完成乐园的修补还有近20分钟，到最后这件事很可能又变成一次遇难百万人级别的超级灾难。
       　　有什么办法？有什么办法！
       　　我急的额头冒汗，嘴角被自己咬出血来，同时更是一心多用，既要保护八云姬恋，还要关注各处战场，思考解决之道。
       　　哪怕我的体质已经远超常人，大脑的高负荷工作还是让我感到一阵恶心。
       　　再加上之前在夏目家的山谷里吃了不少那种神奇的果子，一时没忍住就让自己毫无淑女形象的吐出了一大口污秽物。
       　　之后虽然恶心感减轻了不少，但对于解决的办法依然毫无头绪。
       　　在变成女生之后，我就感觉自己的洁癖越来越严重，当然不会任由自己的呕吐物就留在面前。
       　　稍微分出一丝意识，控制一束水流将呕吐物冲刷干净的同时，我自然就联想到——要是吐在马桶里就好了，按一下按钮就能将一切冲掉，根本就不用自己废事……
       　　等等……马桶？抽水马桶！
       　　我那奇葩的灵光再一次闪现，一个超级匪夷所思的计划迅速在脑海中成型。
       　　没时间犹豫了，我立刻用手机调出了整个东京湾的详细立体图，又仔细研究了一下东京城的地下铁进出口分布和目前存活的神官巫女以及超能力者们的数量……
       　　好像能行？
       　　虽然我这个方法估计会让东京城甚至整个瀛洲群岛都遭受难以估量的经济损失……但只要人还活着，财富就可以重新创造，而且反正她八云大小姐那么有钱……应该没事吧？
       　　算了，在每分每秒都有无辜之人惨遭虐杀的现在，已经顾不上考虑钱的事了。
       　　“起来了大小姐，别修你的裂缝了，我有更好的办法了。”
       　　我怕用触碰身体的方式打断八云姬恋会对她造成什么损伤，所以没敢推她，只是在她耳边轻声呼唤。
       　　然而很可惜，八云大小姐一点反应都没有。
       　　“八云姬恋！快睁开眼，不然等你修补好裂缝，你的属下和子民就要被妖怪们杀光了！”
       　　这次八云大小姐眼皮下的眼珠子动了动，但她还是没有睁开，似乎她依旧坚持自己的判断，认为应该要先修复裂缝。
       　　啧，逼我出绝招是吧？
       　　“起床啦，亲爱的恋恋，不然我就要亲你了哦？~”
   第58章 秒雪女
       第58章 秒雪女 
              “滚！”
       　　这次效果好的出奇，八云大小姐怒不可遏的立马就睁开了眼睛，还一个灵力爆发把我打飞了好几米远。
       　　“林月樱你这个混蛋，你知不知道我的修复工作已经到了最关键的地方？我告诉你，要是你那所谓的办法不好使，我才不管你到底有什么乱七八糟的身份，一定要把你杀了祭天！”修复工作被我彻底打断的八云大小姐依旧不解气，追上来想再狠狠的踩我几脚。
本:;书;由,?【"'南;錦?】."整!;理"，;;小?说.;版.权,归!?原'作'.者"所;:有!.，"'文'本;仅:"供?'个?人"学"习".和!试;,读:?，;?请:在,下,;载,后."2?4?.小!时.内"刪.,除::，;!想;"看?請.去:支":持":订:阅'正;版?,小;?說;;，"拒?.绝;'盗,"版,?！!:如?.不:慎!'該:!资"源,.侵::犯"?了;您!?的!权,益"!，,:请.?麻:!煩?通:知'我'们"'及:,時;;删.除",。,;
!!【",南?:锦:,】,'提;'醒;'您':"合:理'安"!排;阅,读:;时"间!"，'杜:绝;!沉'迷;;网;络'小!说.！!:更:;多;.全;;网?小::说,尽?在,"【'南!锦,:外."群"'】"?—!.—""2!0'８;5,０;"9.3?.6!9?
,本,;群,?免:费';提:!取!全;网?,平.台':已."购;:v,.i'.p,"章'"节::,";制'"成:t,'x,t;等,格?:式,"。":有:.想;'提,取!;的?:私,聊';群'主:。       　　“放心吧，大小姐。”我充满自信的抓住了那光滑白皙的脚腕，还顺手轻轻的挠了下脚心，“虽然只是临时想到的办法，但我觉得一定能够成功，这是命运的指引！”
       　　“命运？”八云姬恋将这个词反复自语了几遍，脸色总算不那么难看了，“未来的你倒的确是可以一定程度上操控命运……好吧，说说看你的办法？”
       　　“我管这个方案叫做【超级马桶大作战】！”
       　　迎着八云大小姐那古怪的目光，我最后又悄悄的捏了一下，才恋恋不舍的放下了她的玉足，从地面上站起身来，“你说过，芭莱雅学姐高速移动时的动能足以击穿外!;群,二:零!"八:!五?零?九.?三,六.九" ..二;灵.扒?,舞!.零:玖?三!六?!九此刻乐园和现世的屏障对吧？所以我们目前要做的并不是立刻修复裂缝，而是想办法再打一个洞……”
       　　。。。。。
       　　想要实行【超级马桶大作战】，芭莱雅学姐的帮助必不可少。因为八云大小姐很确定的告诉我，目前用正规方法是做不到再开一个现世和乐园的出入口的，用足够高的动能再打穿一个洞倒是可行。
       　　所以，我们必须先击败压制芭莱雅学姐的那三只大妖怪，让她腾出手来。
       　　“我来对付那只雪女，你对付那只大天狗，没问题吧？”我向八云大小姐确认着。
       　　“为什么不是你去对付大天狗或者那个天魔王？”八云姬恋斜着眼看我，“该不会是你看那个雪女长的漂亮，就想以战斗为借口占人家便宜吧？贴身肉搏什么的……”
       　　“我的名声已经差到这种地步了么？”
       　　我哭笑不得的看着八云大小姐，“我这么分配只是因为属性克制原因，我打雪女最为轻松而已……你要是真想让我去打大天狗或者那个天魔王也行，但因为耽误时间而枉死的那些无辜者怎么算？”
       　　“就你理由多！”
       　　八云姬恋傲娇似的哼了一声，却没再多说什么，直接就双手各持一张灵符朝着大天狗飞了过去。而此时的大天狗正在不停的挥动的手中的羽扇，操纵气流来限制芭莱雅学姐的速度。
       　　两张灵符从八云大小姐手中飞出，第一张直接在空中破碎，却是将大天狗周身的气流全都固定了起来。紧接着第二张灵符在黑白色的灵光中一分为四，变成了4颗人头大小的阴阳玉砸向大天狗。
       　　曾经被卑弥呼女王揍过的大天狗应该很熟悉八云姬恋的招数，他似乎是知道这4颗阴阳玉不能硬接，猛的将羽扇向下挥动，爆发了一股强烈的气流冲破了第一张符的封锁，然后借力向上勉强避过了那4颗阴阳玉的攻击。
       　　虽然没能一击得手，但把大天狗从压制芭莱雅学姐的阵容中赶出去这个目的却达到了。而且八云姬恋似乎对自己偷袭的成果并不满意，很快就再次手持灵符和已经飞到高空的大天狗开始了弹幕对射。
       　　没了大天狗的气流辅助，光靠雪女一个人可压制不住芭莱雅学姐。本来只剩700公里每小时速度的芭莱雅学姐很快就突破了音速，并且速度越来越快，眼看就要再一次达到不会影响乐园和现世屏障的8倍音速上限了。
       　　见雪女咬了咬牙似乎想动用什么大招，我赶紧朝这个自己预定的对手冲了过去。
       　　有了八云姬恋偷袭大天狗在前，雪女自然早就对和八云姬恋一起来的我有了防备，只不过这位一脸傲气的千年女妖似乎很看不起我。
       　　“去死吧！连灵力都没有的鶸，在永寂的冰封中后悔对我的冒犯吧！”
       　　雪女单手一挥，一大团能瞬间冻结钢铁的超低温冰息就朝我罩了过来。
       　　我心里感到好笑，这个老妖女，竟然还用千年前的那一套来分辨人类的强弱。
       　　没有灵力就是鶸？笑话，在七极姬的力量面前，普通的灵力算个屁啊！
       　　而且用冰息来对付黑水玄姬……如果是卡琳那种可以吸收分子动能的冰系能力还对我有点威胁，这种纯粹用灵力形成的冰息又怎么可能影响的了我？
       　　不过嘛……既然敌人这么傲慢，不好好利用一下岂不是对不起我自己？
       　　我没有闪避也没有用任何手段抵挡，还故意做出了一个有点惊恐有点难以置信的表情，就那么在雪女蔑视的眼神中直接被这股冰息笼罩，血肉冻结，最后变成了冰渣四溢飘散。
       　　“咦？竟然碎没了？本来看那副皮囊长的不错还想当个收藏品来着，没想到竟然这么脆弱啊……果然是鶸一个。”雪女对我没有按照她的意愿变成冰雕只是小小的惊讶了一下，就不再关注，而是准备继续去帮那个被八云姬恋称为天魔王的魔焰盔甲男对付芭莱雅学姐。
       　　就是现在！
       　　当雪女的注意力再一次完全放到了芭莱雅学姐的身上时，化成雾气一样的小水珠的我瞬间就出现在了雪女的面前，然后在她那真正不可置信的眼神中伸出食指轻轻一点。
       　　嗯，真不愧是雪女，这身子又凉又软，我感觉自己就像一指头戳进了冰淇淋里。
       　　事实也和我感觉的差不多，狐狸精能变成人形是因为细胞和灵力完全融合，可以像能量化那样改变外形。而雪女也差不多，或者说大部分能够化形的妖怪应该都差不多。
       　　虽然充满了灵力，但雪女的存在本质仍旧只是冰雪。而冰雪也不过只是水的一种形态，也逃不过黑水玄姬的掌控，会在被我点中之后一触即溃。
       　　“你干了什么？我我我……我竟然要融化了！这怎么可能！”
   第59章 东京湾海底的大南瓜
       
       　　雪女脸上的傲慢一下子就变成了惊恐，她再也顾不上干别的，浑身灵力不要钱似的运转，却只是为了维持自身的存在。
       　　现在的我虽然还没办法直接隔空操纵其他生命体内的水份，但在产生身体接触时就很简单了。尤其是对雪女或者吸血鬼这种本身就是以液体为主的超自然生物，我几乎有着触之必杀的优势。　　
       　　乐园里的雪女有好几只，我面前的这只就是她们的首领和最强者，有着近2000年的修为，拼命的话甚至可以冰封一座城市，如果放到南北极那种环境里则更是几乎无敌的存在。
       　　但我只是在用手指轻点她的那一个瞬间，改变了她身体的融点，就将她彻底击外'"群?"二!零.八'?五"?零"九!"三,六!:九" ;!二,灵!;扒"舞:;零.玖.三?:六!九败了。
       　　考虑到这雪女也是八云大小姐的私有财产，我并没有下死手。那些低级妖怪随便杀她估计不会在意，但这种顶级的大妖怪可是很难得的。
       　　事实我和猜的差不多，在我用操控融点的方式将雪女的灵力差不多榨干后，八云姬恋也用法术提着像死狗一样的大天狗飞了过来。至于那个浑身魔焰滔天看上去威风凛凛的天魔王，更是被芭莱雅学姐打的满头包，要不是八云大小姐出声制止，那家伙已经被活活打死了。
       　　将三只大妖怪堆在一起后，八云姬恋先是在他们身上各自贴了一张灵符，然后又用灵力制造了一个大球包起来，最后向上一挥手就把他们从天上的那个裂缝里又扔回了乐园。
       　　拉住了想要继续去打其他妖怪的芭莱雅学姐，我将自己的【超级马桶大作战】给她讲了一遍。
       　　“有趣的想法，不愧是你呢！”芭莱雅学姐的眼睛一下子就亮了，“我的任务就是等下用足够的动能给现世和乐园之间再打一个洞出来么？没问题，这一直压着速度打我都快被憋坏了！”
       　　虽然八云姬恋自己就能飞，我也有可以在空中高速移动的手段，但芭莱雅学姐却以我们太慢了为借口，一手一个抱着我和八云大小姐朝东京湾的方向冲去。
       　　几十公里的距离转瞬即至。
       　　轰轰！哒哒哒哒！biubiu！
       　　东京湾这边同样打的很热闹，战斗的双方依旧是和风特战队和黄昏魔女的触手怪群。
       　　跟东京城内不同，这边是人类占据了绝对优势，各种电磁炮、导弹、机枪、激光发射器所构成的火力网，把那些企图登陆的触手怪们全都打成了渣。
       　　往日东京湾湛蓝的海水，现在几乎都变成了暗红色。触手的残肢和碎片在水面上堆积了厚厚的一层，让人看一眼都想吐。
       　　初步目测估计，这些被打烂的触手血肉，加起来有上万吨！
       　　尽管我恶心的差点再吐一次，但想到那些依旧每分每秒都在死去的无辜生命，我还是强忍了下来。
       　　闭上眼，感知身下的大海，建立联系，将其想象成自己身体的一部分。
       　　过程很顺利，不到3秒，整个东京湾的海水就已经纳入了我的掌控之中。
       　　本来我还想着如果黄昏魔女在这里的话，就想办法把她揍一顿抓住。虽然她的触手很多，但打水战应该还不是我的对手。
       　　然而那家伙还是一如既往的狡猾，不知道她是得到了暗影的消息提前撤退，还是压根就没有亲自过来，总之在东京湾里我并没有发现黄昏魔女的身影，倒是发现了一个特别恶心的大家伙。
       　　对神秘侧知识了解不多的我不知道这家伙具体叫什么，总之它的外形看上去有点像南瓜，只不过要比南瓜大了几十万倍，浑身都是暗红色的恶心肉，还长满了更加恶心的脓包。
       　　说是脓包也不太准确，因为那些脓包都在以肉眼可见的速度变大。当大到极限的时候就会炸开，然后一只新的触手怪就此从脓包中诞生，向着海岸的方向冲过去。
       　　难怪和风特战队杀怪效率这么高，都没把这些触手怪杀光，原来是海底有一条生产线啊。
       　　没的说，打掉吧。
       　　给芭莱雅学姐和八云姬恋说了一声，让她们做好准备，我就开始用力了。
       　　平静的海底水流突然加速，水压也大大加强，想把这个能秒产触手怪上百只的大南瓜给直接绞碎。
       　　但出乎我的意料，这看上去自身没有什么战斗手段的大南瓜出奇的坚韧，它体表的那些脓包和刚刚诞生的触手怪都被我用水流给压成了粉末，这大南瓜的本体也没什么事，只是顶端那个有点像嘴巴的地方，发出了乌鸦一般的‘嘎嘎’叫声，十分难听。
       　　“把它弄上来吧，单靠纯粹的物理碾压，恐怕干不掉它。”
       　　八云姬恋的眼睛亮着白光，她应该是借助某种法术也看清了水下的情况，“这只怪物的表面有一层很神奇的魔力护盾，这个护盾不像一般护盾那样是用魔力硬抗，而是利用了一种特殊的规则和运行方式，可以让自己受到的外力互相抵消。常规的攻击手段都对它造成不了太大伤害，必须先破魔才可以，让我来吧。”
       　　我撇撇嘴，心里很不想在这位大小姐面前示弱。但理智告诉我，现在不是感情用事的时候。
       　　没办法，我只能按照八云姬恋的吩咐，改变水流的用力方向，像拔萝卜那样，把那只大南瓜一样的怪物从海底给拔了起来，然后立刻又从下方用力，将它一路顶出了水面。
       　　“万法皆破.敕！”
       　　早就有所准备的八云姬恋则是用了一个看起来不像瀛洲本土法术，倒是有点像天龙王朝道家手段的方式，控制着一柄木剑狠狠的刺进大南瓜的肉里——右上进，左下出，直接打了个对穿。
       　　咔！
       　　哪怕我对魔法什么的完全不懂，也能看到大南瓜的体表闪了一下，一个若隐若现的红色罩子直接就破碎掉了。
       　　嘎！
       　　大南瓜再次发出了一声难听至极的吼叫，只不过和刚才的愤怒不同，这失去护盾后的叫声明显带着一丝恐惧。
       　　外.群;!二;零'"八!?五:零;.九';三.六'"九:　:二:,灵.!扒.,舞.零!:玖!"三:六.九早在我们来了后就已经有所准备的和风特战队当然不会放过这个机会，各种最先进的武器同时开火，瞬间就将大南瓜打的皮开肉绽、血肉横飞。
   第60章 水漫东京
       
       　　不过大南瓜毕竟是等级相当高的魔物，即使八云姬恋已经破除了它体表的魔力护盾，它的肉体本身也充斥着浓郁的魔力，南瓜造型的肉球身体更是让它没有所谓的要害。
       　　所以哪怕它被和风特战队的武器打的很惨，在我的感知中其生命力也并没有减弱多少，最多也就打掉了它30%的血量。
       　　不过我们本来就没指望这些常规科技武器能够消灭大南瓜这样的魔物，我一开始的准备就是要亲手把它切碎！
       　　刷！
       　　千米长的巨大水刀从东京湾中升起，被我以操纵自己手臂般的灵活度斩向了大南瓜。
       　　上个月奥兰公国的那只地狱魔龙我都能当白切鸡给剁了，更何况是一只长的这么像南瓜的魔物？南瓜饼、南瓜羹、南瓜布丁什么的，我可是都会做！
       　　强大的生命在面对死亡时往往都会有一种危机预感，这大南瓜也不例外。
       　　我找不到它的眼睛在哪，也不知道它到底有没有眼睛，但它应该是看到了我的千米大水刀，所以扭动着身体就想要跑。
       　　可惜它身下的水流亦是我的一部分，它的身体虽大但跟整个东京湾的海面比起来还是不够看，对我而言自然也就和掌心的小虫无异，根本就跑不了。
       　　最终，在难听而绝望的‘嘎嘎’声中，这只似乎能够无限量制造小型触手怪的大南瓜魔物就像真正的南瓜一样被我切成了南瓜丁。
       　　然而即使如此，在我水之生命的感知中，大南瓜依旧没有死透，它还有生命力存留。如果放着不管，那些被我切碎的南瓜丁大概很快就会各自长成新的魔物，然后在未来的某一天能够重新合体为大南瓜也说不定。
       　　但它没机会了。
       　　“白之灵火、黑之业火，天魔降伏、污秽拔除！”
       　　八云姬恋再次双手齐挥，一黑一白两张灵符随着她口中的念念有词，很快就化为无数道黑白二色的流光从天而降，却精准无比的锁定了每一块被我切出的‘南瓜丁’！
       　　轰轰！
       　　黑白二色的火焰依次爆燃，然后很快熄灭，和火光一起消失的，还有那大南瓜的生命和灵魂。
       　　大南瓜解决之后，也就意味着【超级马桶大作战】要正式开始了。
       　　按照我的要求，八云姬恋没让和风特战队去东京城和妖怪们火拼，而是让他们抛弃重型武器，只带着各种对空武器占领了附近的几个制高点。
       　　与此同时，东京城里的那些人也同样接到了八云大小姐的命令。
       　　各种战斗人员掩护平民往地下铁枢纽撤离，然后在各个地下铁出入口建立防线，并用结界啊、念力墙啊、能量护盾啊什么的将地铁出入口堵死。
       　　如果都没有，那就用各种障碍物、妖怪尸体、坦克、装甲车，再在缝隙处塞满衣物什么的，总之尽量能堵到不漏水的程度就行。
       　　虽然独裁制度总是被各种诟病，但这个时候独裁的优点就完全显露无疑了。
       　　哪怕所有人其实都不知道也不理解为什么要这样做，但因为是八云大小姐的命令，所以东京城的人民就无条件遵从了，最起码所有的士兵和超自然力量使用者都非常听话。
       　　没人反抗和搞事，自然效率就高，在全东京城所有人类的通力合作下，不到20分钟，超过90%还活着的平民都已经进入了地下铁枢纽，各个出入口的防线也都建立完毕。
       　　“快一点，有些出入口的守备力量很弱，在那些妖怪的冲击下怕是撑不了多久！”正在用八云家的特殊法术指挥整个东京的八云姬恋有些焦急的催促我，“还有那些来不及进入地下铁的平民怎么办？难道要放弃他们么？”
       　　“……让他们尽量往高层跑吧，至少也要10楼以上，然后躲起来就行。”
       　　我一边酝酿着感觉，一边深深的吸了口气，“因为接下来，我就要水漫东京了！”
       　　喝！
       　　在我用尽了全力的控制下，整个东京湾里的海水像一大块被从碗里挖出的果冻那样，直接升到了半空。
       　　轰！
       　　随着我放开了对海水除下面以外其他方向的控制，滔天巨浪带着席卷一切的威势朝着东京城区冲了过去。
       　　那些正在肆虐的妖怪中会飞的连十分之一都没有，在大海的力量面前和普通的人类也并没有什么区别，很快就被卷入水中，然后只能随波逐流。
       　　虽然有不少妖怪会游泳，但这波巨浪可是在我控制下的巨浪，别说只是会游泳的妖怪了，哪怕那些本体是鱼的妖怪，外"群."二;!零!!八'五,"零?九:三;六,:九. ':二?'灵"'扒.;舞;'零.!玖'!三!,六;:九到了水里都根本无法操控自己的身体，只能任我摆布。
       　　“快，恋恋你找到海底现世与乐园最薄弱的那个点，然后芭莱雅学姐用速度把它怼穿！”
       　　黑水玄姬控水属于本能，哪怕现在我操纵了一片海域的水量严格来说也没什么消耗。只是我需要不停的锁定水里那些较强的妖怪然后用水压和水流重点关照，这对我的大脑是一个不轻的负担。
       　　所以现在我说话的时候就情不自禁的有点喘，甚至连之前调戏八云大小姐时的‘恋恋’这个称呼都脱口而出。不是我在关键时刻不正经，而是我大脑的运存和线程真的有点吃紧了。
       　　“谁同意你叫我恋恋了！”
       　　八云大小姐果然反应很大，她甚至都伸出了手想要掐我。但她最终还是大局为重，都已经伸到了我脸边的手突然一转，一颗白色灵弹就射中了空旷海底的某个位置。
       　　“那里就是现世和乐园之间一个非常近的点，如果动能足够，就可以直接打开一个通往乐园的孔洞，而不用担心连到什么其他奇奇怪怪的地方。”
       　　“交给我了！”
       　　早就有些等不急了的芭莱雅学姐瞬间从我们身边消失，再次出现时她已经化为了一道通天彻地的白光，从八云姬恋指的那个点的正上方垂直而下！
       　　BIU！
       　　一声有点像是狙击步枪子弹射穿墙壁时的闷响，白光落下的地方真的出现了一个孔洞。
       　　但与此同时，我身边的八云大小姐也发出了一声闷哼，然后抓着我的胳膊就是一口咬下。
   第61章 世界上最大的抽水马桶
       
       　　也不知道乐园和假面巫女之间到底是用什么方式联系在了一起，反正当芭莱雅学姐在两者之间又透穿了一个洞的同时，八云大小姐应该也承受了不轻的痛楚。
       　　至于究竟有多痛，看她要不是及时咬住了我，很可能就会被活活疼到流泪的样子就能猜出一二。
       　　虽然强行被八云大小姐分享了她的疼痛，但这会儿我可没有什么功夫抱怨了。
       　　既然东京湾的海底已经成功被芭莱雅学姐开了个洞，那么就该进行【超级马桶大作战】最关键的一步了！
       　　一、二、三，走你！
       　　原先属于东京湾的那些海水，在东京城内席卷了一番之后，带着数万只不会飞的妖怪和大量东京人民的财富，再一次朝东京湾的方向冲了回来。
       　　而且和之前不同，这一次东京湾的底部，可是多了一个直连亚空间乐园的大洞！
       　　近似椭圆形的大坑，坑里有水，水底有洞，洞无限深。
       　　现在的东京湾，毫无疑问，就是世界上最大的抽水马桶！用这个超级抽水马桶将那些不会飞的妖怪们冲回乐园，就是【超级马桶大作战】！
       　　靠近孔洞之后，另一边那熟悉的魔力和灵力很快就让妖怪们明白了自己即将被冲到哪。所以它们开始了更加拼命的挣扎，好不容易才从乐园跑出来重获自由，它们不想回去。
       　　水漫东京的时候我怕造成更大的破坏，所以压制这些妖怪时所用的水流和水压都是局部微调出来的，很废大脑和精力不说，效果也只是勉强。
       　　但现在海水回到东京湾里之后可就不一样了。
       　　高速、强压、旋转——大漩涡！而且是可以正传三分钟再倒转三分钟的超级大漩涡！
       　　很快，水里那些仗着自己会游泳或者干脆原形就是水产的妖怪们全都被转了个七荤八素，大部分都失去意识直接晕了过去，极少数比较强的个体也是晕头转向，就算放它们出来估计也只能打打醉拳了。
       　　彻底失去了抵抗能力的妖怪再也无法抗拒水流，开始大群大群的被通过孔洞直接冲回了乐园。
       　　最后，随着东京湾里的水再一次被排空，那数万只妖怪也全都被冲回了老家。
       　　当然，作为整个瀛洲群岛标志性的地貌，我肯定不会让东京湾从此以后就变成东京坑。
       　　东京湾湾外就是太平洋，当我彻底放开对水的操控之后，新的海水很快就将东京湾重新填满。
       　　正好之前东京湾的海水被那只大南瓜和无数触手怪的残肢污染的很恶心，现在全换成新的就很舒服，那些恶心的旧海水就放在乐园里让那些妖怪们用好了。
       　　“接下来，就剩最后的收尾工作了。”
       　　最关键步骤的完成让我有些放松的大大伸了个懒腰，“恋恋你可以去安心的修补裂缝了，虽然又多了一个洞估计会花费你不少时间，但这次就不用那么急了。东京城空中还剩下的那些妖怪，交给我们就好。”
       　　“你还叫恋恋叫上瘾了是吧外!群,?二.?零!.八'五;零.九?'三:六.'九' ,,二:灵?,扒"舞"零"'玖,:三':六'九？”
       　　八云大小姐这次没有手下留情，右手掐住我腰间的软肉狠狠的转了两圈，“你最好能让我在完成修补后听到一切已经搞定的消息，不然我就……”
       　　“你就怎么样啊？”
       　　“我就让你赔偿东京人民在这次洪水中的财产损失，哼！”
本'书'由,【,?南!,锦,"】"整:!理!,，;小?说?:版,权";归"原":作?者;所:!有!，",文,本":仅;?供,!个'人.学.习'?和"试:!读:，''请;在!下:'载;?后":2,4'小""时,内;删,除:.，,想,"看.;請?.去:'支.;持!订'阅.;正"'版!小'說'，,拒!:绝"盗.版:!！:?如:不;慎';该,資.;源;.侵!犯?.了'您;:的:;权?.益;，::请"麻".烦!通'知:'我'们:?及'?时:删.,除;?。".
:;【?;南:?錦"】!.提;醒?您?：":合.理.安!排.阅"'读,时,"间??，::杜.绝."沉,迷""网.络?小;说''！.更,!多;'全.,網"小'.说,:盡:在.'【.?南!锦.:外'群?:】"?—".—!2''0,.8:５.;0?9"3':6:.9'
'本;群!免"?费!;提;"取.:全:网!"平;台?已,購!v?i;.p,:章.!节,;，,制"!成?:T!X?'ｔ;等:'格.式'!。"有.想"'提.!取!的,私.!聊:;群,:主?"。       　　说完后八云大小姐也不等我回答，就用她最快的速度朝天守阁的方向飞了过去。
       　　让我赔偿财产损失……
       　　我借助小水珠遥遥看了一眼东京城现在的惨状，禁不住打了个哆嗦，那位大小姐肯定是在开玩笑，肯定是！
       　　汇合了芭莱雅学姐之后，我们再一次回到了东京城的上空。
       　　地面的妖怪经过【超级马桶大作战】已经全军覆没，目前只剩下大约2000只左右会飞的妖怪还在空中盘旋肆虐。
       　　刚才的那场洪水似乎把这些会飞的妖怪们也吓的不轻，哪怕现在洪水已经褪去，它们依旧不敢接触地面，只是在空中发泄似的乱丢妖术，让本就在洪水肆虐后一片狼藉的东京城朝废墟的方向进一步的加速了。
       　　没啥说的，打吧。
       　　芭莱雅学姐再次化身白色闪光，保持着8马赫这个安全速度的极限，不断的收割着天空中的妖怪。
       　　我也凝聚出了50米长的水刀，配合着水丸炮、水刺枪、水旋刃什么的跟妖怪们打起了空战。
       　　一开始很顺利，我和芭莱雅学姐都打出了无双的姿态，短短2分钟就有数百只妖怪被我们凌空击杀，只要保持这个势头，再有10分钟我们就能将东京的天空清理干净。
       　　可惜妖怪们也是智慧生物，它们不傻。见个体力量无法跟我们抗衡，剩余的这些妖怪们以其中最强的几个为首，竟然在空中组成了两个阵势。
       　　就像水产型妖怪或多或少都有点控水能力一样，会飞的妖怪或多或少都能操纵气流。虽然单体和大天狗没法比，但几百只一起上威力却比大天狗还强，不能发挥全力的芭莱雅学姐再一次被气流压制了。
       　　而我这边的妖怪就更加狡猾了，它们似乎看出了我的控水攻击中并没有想象中的魔力和灵力，就是纯粹的物理攻击，于是就用了一个让我很无语的打法。
       　　大量皮糙肉厚的妖怪顶在前面，用身体硬接我的各种攻击，其他的妖怪则在后面，不停的用妖术给前面的妖怪进行治疗。
       　　这种像RPG游戏打BOSS一样的方式还真是让我一时间有点没办法，妖怪这种东西和人类不一样，哪怕我把它们打的血肉横飞，在吸收了后方妖怪灌注的大量灵力后，也能在眨眼间的功夫重新恢复。
       　　而且敢顶在前面的妖怪都是一些实力较强之辈，有些甚至连水刀都只能切进身体一半就切不动，那肉体的强度堪比超合金。
       　　虽然这些妖怪们的攻击也同样伤不了我，但就这么耗下去可不是事儿啊，万一那八云大小姐将裂缝修复后发现我们还没打完，真让我赔东京城的财产损失怎么办？我可赔不起！
       　　哎，要是银月舞姬的传承还在我身上就好了，这些妖怪我分分钟就能用月光炮给轰干净了。
   第62章 齐心合力
       
       　　没办法，既然自己一时半会儿搞不定，那就想办法找人帮忙吧。
       　　大量小水珠按照我的意愿四散飞射，在附近寻找可能存在的援军。
       　　最理想的支援当然是北极星的其他同伴，不过在我用小水珠找到她们后，却发现她们自己的处境也都不怎么妙。
       　　晶、诺娃、尤兹哈、风间茗奈之前分别在不同的地下铁进入口帮忙构筑防线，既要抵挡妖怪的攻击还要堵着我的洪水，全都累的不轻，这会儿全在地上瘫软着喘气，一时半会儿估计是帮不上忙了。
       　　压着秋绘打的那个变异鬼武者和跟莉琪娜学姐硬碰硬的那只白毛熊人妖怪全都不见了，也不知道是被她们打死了还是刚才被我的那波洪水给冲回了乐园老家，这会儿她俩正在帮着咕咕兰一起打那只受了伤的穷奇。
       　　这上古凶兽可不是浪得虚名，之前被芭莱雅学姐打伤后咕咕兰一个人就能跟它打个势均力敌，可在莉琪娜学姐和秋绘加入战团，以三打一的方式把它打的伤更重的时候，它不仅没有变弱，反而凶性大发变的更强了，一对三也丝毫不落下风。
       　　至于那些神官巫女，还有天守阁的各种战斗人员，则也和晶她们差不多，为了死守各个地下铁的出入口都几乎累到虚脱，大部分甚至都已经晕了过去。
       　　还活着的士兵们倒是好一些，不过他们伤亡惨重，体力同样消耗过大，此刻的士气也有些低迷，估计也指望不上。
       　　不过嘛……那些士兵们的武器倒是完好无损，弹药也还有不少剩余，同时最早躲入地下铁枢纽的那些平民们虽然很害怕，但体力倒是相当充沛。
       　　顿时，我就有了一个大胆的想法外.群"二!零.八?五"零?九!'三!六:;九: ?二;灵'扒,!舞;"零.:玖!三!.六.'九。
       　　“东京城的公民们！”
       　　我利用小水珠作为媒介，让自己的声音传遍了整个东京，“今天是一个不幸的周末，从天而降的妖怪破坏了我们的日常，杀死了我们亲人，毁坏了我们的财富！”
       　　“我知道大家都很惊慌、很恐惧、很希望这一切都是一个噩梦，但现在我需要你们的勇气。”
       　　“看看你们身边那些筋疲力尽的战士们吧，他们很多人都还是孩子，甚至就是你们的弟弟、妹妹、儿子、女儿。他们为了保护你们透支了自己体内所有的力量，甚至牺牲了自己前途辉煌的未来。”
       　　“现在，我们距离胜利只有一步之遥。而你们，就是决定胜负天秤的最后一块砝码。为了守护的信念也好，为了复仇的愤怒也罢，我希望你们都能以此点燃心中的火焰，克服自己的恐惧，捡起身边那些还能使用的武器，把空中的这些混蛋给打烂吧！”
       　　我在声音中还加入了一点点皮毛级的魅惑技巧，这种程度的魅惑对于心智坚定的战士肯定毫无用处，但对于在恐惧中即将崩溃的普通人却是效果拔群。
       　　“你们这群丑八怪，还我女儿的命来！”
       　　很快，第一个回应者出现了。那是一位发须花白，身体却依旧硬朗的老大爷，他似乎曾经接受过军事训练，甚至可能就是一名退伍老兵。他从一名脱力的士兵手中拿过了单兵式防空导弹发射器，熟练的瞄准之后，就将一只长着两个脑袋的大怪鸟从天上击落了下来。
       　　有了这位带头的老大爷，回应我呼唤的人瞬间就多了起来。
       　　大多数男人还是很有血性的，之前是敌众我寡、敌强我弱，他们实在没办法才只能躲起来接受保护。
       　　现在保护者筋疲力尽了，而敌人也所剩无几，甚至连一个老大爷都能消灭敌人，那他们还有什么好怕的？
       　　打就对了！
       　　不会用单兵式防空导弹，还能不会用突击步枪么？
       　　就算以前没真正用过，电影里看了那么多自己稍微研究一下就会了啊。
       　　不会瞄准？枪法不好？
       　　没关系啊，现在幸存的那1000多只飞行妖怪为了对抗我和芭莱雅学姐，全都在空中结成了固定的阵型，一动不动，多大的固定靶啊！
       　　哒哒哒哒！
       　　随着自动步枪的射击声连成一片，天空中的战局终于再一次逆转。
       　　那些操纵气流的家伙很难再压制芭莱雅学姐的速度，像麦子一样被芭莱雅学姐迅速收割，成片成片的倒下。
       　　大多数都被一剑毙命，少数几个运气好没死透的，也会掉落下去，然后接受愤怒的东京男人们的热情招待——子弹管饱。
       　　包围我的那些防高血厚的妖怪也很快因为治疗被下方的射击打断而开始出现伤亡，没一会儿它们这个像RPG游戏开荒BOSS一样的阵型就被我彻底撕开了。
       　　我本来想着先去帮一下秋绘她们干掉那只越打越凶的穷奇，却发现她们那边已经有援军了。
       　　不知道什么时候再一次变成了紫巨人的小如梦将秋绘三人替换了下来，目前正在单挑穷奇，而且看上去占尽上风应该不用担心。
       　　于是我就配合着芭莱雅学姐，专心清剿剩下的飞行妖怪。
       　　没有了阵型和配合的妖怪再次变成了一盘散沙，面对实力比它们强了很多的我和芭莱雅学姐毫无抵抗之力，就像游戏中无双模式里的杂兵一样，很快就被我们清理干净了。
       　　而天空中的那个裂缝，此时也出现了变化。
       　　虽然还没有闭合，但裂缝上已经多了一层透明的光膜，算是将现世和乐园暂时隔开，并且整个裂缝也在以肉眼可见的速度慢慢变小，看来八云姬恋的修复工作应该也挺顺利。
       　　再次利用小水珠广播的方法安抚了一下东京的市民后，我才将目光看向最后的一处战场，却发现那里的战斗也进入了尾声。
       　　上古凶兽穷奇确实很厉害，但它还是没办法击破心之壁障的防御，反而让紫巨人愤怒到了极点。
       　　当紫巨人的力量、速度等属性因为愤怒而突破了某个限界时，战斗就变成了单方面的碾压。
       　　紫巨人徒手撕掉了穷奇的双翼，然后把这只和大老虎很像的凶兽骑在身下，用很像天龙王朝古代传说《武二郎打虎》里描述的那种姿势，两只铁拳对着穷奇的脑袋就是一顿猛锤。
   第63章 惨胜
       
       　　那穷奇明显是被彻底打懵了，它最后用尽全力张了张嘴，似乎是想要投降。
       　　但紫巨人外?'群;二"!零"八,,五'?零"九'三!六:!九.: ,;二:灵,扒?舞,零..玖:?三'!六?.九才不管那么多，其他人也装作没看见，就那样任由穷奇这只上古凶兽被活活打死了。
       　　至此，这场由曙光计划引发的灾难，才算勉强平息。
       　　。。。。。
       　　虽然敌人全部被打退或者打死了，但后续的麻烦事还有一大堆。
       　　首先，因为曙光计划的精心准备，超自然力量的存在这次是彻底在大众眼中曝光了。
       　　而偏偏几个月之前，天龙王朝和大西洋联邦还共同发表声明，信誓旦旦的宣称超自然力量并不存在，你们看到的无法理解的现象其实都能用科学解释。
       　　现在这两个国家的舆论炸的最厉害，民众对政府的不信任几乎达到了历史的最高点。
       　　天龙王朝还好一些，在政府使用了一些诸如全网禁言之类的强制手段，又迅速颁布了几个诸如减税、银行贷款降息等利好政策之后，民众们虽然心里还有些不满，但也算勉强接受了下来。
       　　而一向以‘自由’、‘民主’为荣的大西洋联邦就不行了，那里的人本来就喜欢没事骂骂政府、喷喷总统什么的，现在更是彻底炸锅，甚至连想要分裂和独立的声音都不在少数。
       　　听说我见过的那位眼睛有点毛病的副总统先生，在事情发生后举办了一个记者会想要说些什么，结果会议一开始就被人用大汉堡糊了一脸。
       　　不过这还算是好的，毕竟天龙王朝和大西洋联邦都是底蕴深厚的强国，民众们嘴上闹的再狠，也并没有真的付诸于实际行动，可那些小国家就不行了。
       　　非洲、西亚、东南亚、南美等一些比较贫穷落后的小国几乎都发生了军事政变，那些平时藏着的异能者像提前商量好了一样纷纷冒出，以迅雷不及掩耳之势攻陷各个政府机构，那些大多数连军队都没有、只有少数警察的小国在异能者面前毫无抵抗之力。
       　　本来就人手紧张的组织这下更是忙不过来了，所有在外的A级特工都收到了紧急召集令，让他们放下手中的一切任务，先把那些小国中搞事的异能者全部镇压了再说。
       　　就连莉琪娜学姐也收到了一个任务，要她前往东南亚的某个小国，将在那里搞事的3名野生异能者干掉。
       　　当然，这个任务很快就被芭莱雅学姐用她的权限取消了，毕竟莉琪娜学姐现在不仅受了伤，体力和魔力也全都严重透支，再让她去执行这种任务就是去送死。
       　　关于超自然力量彻底曝光这个事情的后续解决办法，听小穹说几个大国的领导依旧还在开会研究。不过他们似乎是已经有了大体方案，目前正在确定各种细节。
       　　最后小穹还很神秘的告诉我，如果那个方案最终能够得到执行，那我以后就要彻底成为名人了。
       　　除了国际上的这些影响之外，直接受灾的瀛洲群岛麻烦更大。
       　　八云姬恋修复东京城天空的裂缝和东京湾海底的孔洞加起来用了大约1个小时，之后她先是去了趟乐园将还留在夏目山谷的小胖子静树和那些忍者接了回来，然后就一直在统计这次东京城受到的损失和安排救援工作。
       　　饶是她八云大小姐的财富惊人，在看到初步统计的损失数字后也露出了相当苦恼的表情。
       　　我利用小水珠偷偷看了一眼，立刻就被那以万亿为单位的损失数字给吓坏了，转身就想跑，却被眼疾手快的八云姬恋给抓了回来。
       　　“你看看！你看看！”
       　　八云大小姐气急败坏的指着某个数据，“这次整个东京城遭受的经济损失，有至少70%都是因为你的那场洪水……早知道会损失这么多钱，我还不如让那些妖怪多杀点人呢！”
       　　“嘘！”哪怕明知道这位大小姐只是在说气话，我也还是赶紧做了一个禁声的手势，“恋恋你这话对我说说就行，可千万别让其他人听见啊……”
       　　“……我肩膀有点酸！”
       　　“好好好，我给你揉揉。大小姐您还有什么事儿可以尽管吩咐，只要别让我赔钱就行，我只是一个贫穷的小特工而已，真的赔不起啊……”
       　　。。。。。
       　　一直忙碌到深夜，这次事件的方方面面才总算是有了一个初步的结果。
       　　经济损失的具体数字我没敢看，我只看了伤亡统计。
       　　被妖怪杀死的平民超过了22万人，受伤的更是不计其数，甚至还有上千名没来得及跑进地下铁枢纽也没来得及躲在高处的倒霉蛋被洪水卷走失踪……
       　　这不是私人恩怨，我是为了拯救更多的人，我也没办法，我已经尽力了，有误伤在所难免。
       　　我不停的这样安慰自己，却依然感到很难受。
       　　一直在东京湾打触手怪的和风特战队这次倒是没什么伤亡，靠着重火力压制那些触手怪根本就无法近身。
       　　而在东京城内和妖怪火拼，最后又死守地下铁出入口的瀛洲海军陆战队可就惨了。整整5万人的编制最后只剩下不到6000人，还几乎人人带伤。
       　　那些赶来支援的神官和巫女们也死了300多个，但他们中只有不到十分之一是被妖怪直接杀死的。其余的牺牲者全都是在将灵力彻底透支之后，又燃烧了自己的灵魂，最后油尽灯枯而死。
       　　外,'群",二'!零.?八?'五,;零.九'三,:六;九: "!二'灵?.扒:?舞,'零?玖,!三;'六!.九他们都是英雄，真正的英雄。
       　　天守阁里那些直属于八云家的战斗人员——就是那些忍者、武士、阴阳师、超能力者、战斗女仆什么的，也阵亡了超过三分之一，不过他们大都是死在了突袭八云姬恋闺房的曙光计划的吸血鬼士兵手里。
       　　有一个比较奇怪的现象就是，那些被暗影用黑雾吞噬后又扔出来的高手们，倒是没有一个死亡的。在后期救援时发现他们都只是被吸干力量晕了过去，性命方面倒是完全无忧。
       　　不过我们不敢大意，考虑到曙光计划的奸诈狡猾，生怕暗影在他们的体内做了什么手脚。所以这些人目前全都被集中隔离了起来，等待专业人士的检查。
   第64章 天剑华击团
       
       　　而说到医疗方面的专业程度，洛氏医药如果自称第二，那么目前世界上就没有哪个机构敢说自己是第一。
       　　本来就是千年传承的医学世家，在获得了银月舞姬的力量并成为了组成人类之盾的三足之一后，更是成为了名副其实的世界最强医疗组织。
       　　保守估计，洛氏医药的医疗水平要比普通医院至少先进50年。部分在普通医院看来几乎为绝症的疾病，在洛氏医药手中治起来就和感冒发烧一样简单。
       　　所以哪怕是拒绝了特工部队支援的八云姬恋大小姐，也无法拒绝洛氏医药的医疗救助。
       　　因为现在的东京城实在太惨了，平民中除了22万的死者之外，还有成倍数量的伤者。别说是东京城，就算是调动整个瀛洲群岛的医疗资源都不够。
       　　所以傍晚时分，从天龙王朝乘飞机赶来的第一批医疗队就已经到达了。由于东京城附近的机场同样损坏严重，这第一批来的人是清一色的军医，他们是和医疗物资一起带着降落伞进入东京城的。
       　　而第二批主力医疗队则会在明天一早启程，他们将搭乘一艘由天龙王朝退役航母改造成的大型运输舰前来支援。
       　　就在这个时候，小穹再一次给我拨打了视频电话。
       　　电话接通后，屏幕中妹妹那疲惫和憔悴的面容让我心疼不已。
       　　“那个会议还没开完么？”
       　　我对那些所谓的领导有了一丝不满，“你们已经商量了10多个小时了吧？他们那些老男人无所谓，但小穹你可是需要休息的。”
       　　“没办法，这已经算是效率高了。”
       　　小穹苦笑着打了个哈欠，“毕竟是出了这么大的事嘛，他们决定的每个细节都涉及了千千万万的人，慎重一些也是应该的……好了，不说这些无聊的政治了，我是来通知姐姐你的，那个方案已经正式通过了，以后你就是名人了。”
       　　“哈？什么方案啊？为什么我会成为名人？”
       　　这下我是真的不解了，一群国家级领导开了一天的会，最后得出的解决办法为什么会跟我这个无名小卒有关？
       　　“还能有什么方案……当然是超自然力量彻底在公众面前曝光了的解决方案呗。”
       　　小穹给了我一个‘姐姐你好蠢’的眼神，然后才继续解释，“经过几大国的领导还有我和爱丽丝一天的商讨，最终确定了一个能在短时间内平息不良影响，甚至可以转移公众注意力的方案——人类之盾依旧隐藏于暗处，但个别人要走到前台。”
       　　个别人走到前台？
       　　我突然就有了一丝不好的预感，“小穹你说的个别人，该不会就是我吧？”
       　　“没错！”小穹点了点头，“组织上已经决定了，要把你捧起来，包装成超自然力量的官方代言人，用你来转移公众的视线。”
       　　“……为什么一定要是我？换个人不行么？”
       　　我很不想当什么公众人物，因为我进入人类之盾大学后学到的第一堂课，就是特工绝对不能暴露身份，否则基本就离死不远了。
       　　“恐怕不行……”小穹无奈的耸了耸肩，“这是多方面考虑之后的结果，你是最合适的人选，所以你也并没有拒绝的权力。”
       　　“为什么？”
       　　“有三个原因。”
       　　小穹一幅‘真拿你没办法’的样子竖起了三根手指。
       　　“第一，就是那个曙光计划的人应该非常喜欢你，今天网络上的曝光视频中你的上镜率最高，几乎可以媲美那些超级英雄电影中的主角了。”
       　　曝光视频？哦对，说起来我们今天在东京城大妖怪的过程被曙光计划用间谍卫星搞了个全网直播来着，忙到现在我还没顾上看呢，看来一会儿要去补补了。
       　　“第二，选一个拥有强大超自然力量的官方代言人是最好的办法。而在超自然力量刚刚曝光的现在，大部分民众对超自然力量的持有者都是恐惧的。如果代言人是一个满脸肃杀的铁血硬汉，那么只会起到反效果，所以这位代言人必须是一位千娇百媚、男女通杀的超级美少女才行。”
       　　说我男女通杀我认了，可千娇百媚外..群?二"零!八.,五'零;!九"三!;六.!九?' "二.靈,扒!'舞.;零!?玖":三.:六;"九是什么鬼？我可一直都是男子汉大丈夫的做派，哪里娇哪里媚了？
       　　“第三嘛，自然就是这个作为代言人的美少女必须是根红苗正的自己人，是绝对跟我们一条心的才行。不然好不容易把她捧了起来，她却反过来利用自身的高声望跟我们作对那可就太难受了。我稍微透漏了一下其实你是我亲姐姐的这件事，你就几乎获得了一致的认可。”
       　　“等等等等！”我终于没忍住开口打断了小穹，“照你这么说的话，芭莱雅学姐也很符合这个条件吧？为什么不选她？”
       　　“当然也选了啊。”
       　　小穹一幅理所当然的样子，“我又没说这个代言人只有你一个，只不过是以你为主而已。相当于你们要成为一个偶像组合，只不过你是C位。”
       　　“哈，还偶像组合……你们可真会玩。”我算是彻底不知道说啥好了，“那这个超能力偶像组合还有谁？小穹你就一次性告诉我吧……”
       　　“嗯，除了你和芭莱雅之外，还有一个内定的成员。她也是七极姬之一，是在正午最强的金阳神姬，目前的身份是大西洋联邦总统的女儿。等我们给她安排一场出道的大戏之后，她就可以正式加入你们的组合了。”
       　　顿了顿，小穹又有些不高兴似的冷了脸，“此外，还有一个人，他们也想给整到这个组合里。就是瀛洲群岛的那位八云大小姐，他们想让你来说服她加入……你跟她的绯闻关系，都已经快成为圈子里人尽皆知的秘密了，哼！”
       　　我、芭莱雅学姐、八云姬恋大小姐、还有大西洋联邦总统的女儿？
       　　这个组合……让我当C位真的合适么？怎么看我都是最咸鱼的那个啊……
       　　这简直就是哈士奇混进了狼群里，还成为了狼王啊！
       　　“那，这个组合有名字么？”
       　　“当然有，这名字还是我起的呢，相当霸气！”
本,?书'.由;,【.南!,锦,.】?整:"理?;，"小.?说!?版:权'归,原.'作",者!:所,.有",':文?本:仅'!供??个!人.?学?"习.'和?试:读?，?'请'"在";下::载.!后"2?4,.小'!时''内!'删.'除:，;想.看:'请;"去,支'"持',订'閱"正;版,"小?"说'，.'拒'绝!盗!:版"！,?如:不;慎.!该:"资,.源:侵!?犯?了,您:,的!权.益,,，,.请!"麻!.烦'?通"'知'我!们:;及'时,?删'除'。:?
",【..南."锦,】!提,醒?:您'："合,,理".安"排?阅,读;:时:.间;，!杜:绝":沉""迷,.网:"络.'小'说;.！.更!:多!?全.!网,小;說!尽:在,!【'.南;锦'.外?群?】!'—..—:2;0'8"5!"0;,9,３.,6;9;,
,"本'群?免,?費!提?,取':全"!网;;平;台;已!!購'.v!i'p,,章?節.，:制'?成:t.!x.ｔ?等.格,式:!。?有'想?提!,取?的"私!!聊:;群..主!。       　　说到组合的名字，小穹瞬间就眉飞色舞了起来，“组合的名字，就叫做——天剑华击团！”
   第65章 直播视频
       
       　　“天剑华击团？”
       　　我挑了挑眉毛，这名字霸气倒是够霸气了，只不过怎么感觉好中二啊？
       　　“没错！”
       　　小穹这次没有听出我话里微微的不满，继续兴致高昂的解释了起来，“和在暗中守护人类的盾牌‘人类之盾’相对，你们将会成为高悬于天际的利剑，震慑四方万恶。同时又因为你们都是光华耀眼的超级美少女，所以就叫做‘天剑华击团’咯。”
       　　啧，看小穹明明这么疲惫的样子还能在说起‘天剑华击团’后就手舞足蹈，恐怕这个方案能够通过，她一定是出了不少力……
       　　她就这么希望我能出名么？
       　　“好吧，天剑华击团就天剑华击团吧。”
       　　我无奈的叹口气表示接受，谁让小穹是我妹妹呢？只是……我突然想到了一个关键问题，“那我的学业怎么办？成为天剑华击团的一员后，我还有时间上学么？”
       　　“当然有啦！”
       　　小穹又摆出了那副‘姐姐好笨哦’的样子，“你们只是代言人而已，又不是真就只让你们4个维护世界和平，平时的各种事件还是由组织特工解决。你们只要每隔一段时间在公众面前曝光一下，给大家一个每天都在努力拯救世界的样子就行。”
       　　“……说白了就是作秀呗？好吧我明白了，政治这种东西果然肮脏。”我苦笑着点了点头，“那除了天剑华击团外，还有其他事儿吗？没有的话小穹你就早点休息吧，时间已经很晚了。”
       　　“嗯，也没什么特别重要的事儿了。”小穹歪着脑袋想了想，“就是咱们洛氏医药的那支医疗队，我下了命令让他们到达瀛洲群岛后都无条件服从你的指挥，你到时候看着给安排一下就行。嗯……就这些了，姐姐也早点睡吧，你今天可是也辛苦了一天呢，晚安~。”
       　　“晚安~。”
       　　挂断了和小穹的视频电话后，我却并没有睡觉。
       　　虽然我今天的确是忙了一天——探索乐园、拯救东京、处理善后，但我现在却一点也不困，相反还非常精神。
       　　所以我打算去看看小穹刚才说的那个视频，那个就像我是女主角一样的全网直播视频。
       　　打开自己的笔记本电脑，根本就不需要登录组织的资料库，直接在互联网上一搜，就能搜到一堆白天事件的相关视频。
       　　我挑挑拣拣，最终选择了一个所谓的超清完整版，点击外,群!二,零?八''五'零.:九,三'六:;九!? !二'灵:!扒,"舞,零:!玖.'三;六;.九播放。
       　　视频的内容是从祥和平静的东京湾周末开始的，只不过和在乐园时八云姬恋用水镜给我们看的那段影像不同，这个视频是俯视视角，感觉有点像那种造兵造房子对战的即时战略类游戏。
       　　随着那对儿玩的很嗨的小情侣被第一只发动袭击的触手怪虐杀，东京湾的祥和平静被彻底打破。
       　　人们惊慌逃离，巡逻警奋不顾身的争取时间，一直到和风特战队带着重火力到来，这一切除了镜头视角不同外，都和当时八云姬恋给我们看的一样。
       　　但接下来视频的内容就很有意思了。
       　　就像大片的开场之战一样，和风特战队打触手的画面只持续了10多分钟，镜头就切换了。
       　　暗影带领吸血鬼士兵突袭天守阁的详细过程没有拍，只是从外部拍了一下天守阁突然间就火光四射，喊杀声震天，还时不时有尸体被抛飞出来，一幅已经被攻陷了的样子。
       　　接着就是咔嚓一声巨响，天空中通往乐园的裂缝出现了，成千上万的妖怪从天而降，对街上还在懵逼中的东京市民进行了残忍的杀戮。
       　　但这杀戮并没能持续多久，很快就被紧随而至的一道白光制止了。
       　　那白光的速度实在太快，快到视频的镜头都几乎无法捕捉。只能通过拍摄成群倒下的妖怪尸体，和突然就出现在了安全位置的普通市民，来表现白光的存在。
       　　然而好景不长，白光的速度很快就慢了下来，虽然依旧在击杀妖怪拯救市民，但是效率却比刚刚低的太多了，以至于随着更多妖怪的降临，伤亡开始大了起来。
       　　轰隆！
       　　镜头又突然切换到了天守阁的顶部，只见这座豪华建筑的最上方三层，就像是被内部爆破了一般，突然就变成了一片废墟。
       　　那里是八云大小姐闺房的事儿在瀛洲群岛并不算秘密，现在那里突然被毁，再配上此刻那种特别忧伤压抑的BGM，难免让人浮想联翩——我大瀛洲群岛已经完了么？连守护者和领导者都已经阵亡了？
       　　就在这个时候，BGM突然变了，变成了那种热血番主角爆发打BOSS时的处刑曲一样。
       　　原因自然是作为‘主角’的我闪亮登场了。
       　　和一开始的纯粹客观视角，以及芭莱雅学姐在杀怪救人时只能看到闪光的镜头不同，我一出场就有了一个近距离的特写。
       　　也不知道这所谓的间谍卫星是怎们办到的，那镜头离我相当近，就好像拍摄者就在我身边一样。
       　　视频中，我用公主抱的姿势抱着八云大小姐，以相当华丽和高调的姿态降临了。
       　　在看到四周被妖怪虐杀的平民时，我眼中闪过了浓浓的悲哀和不忍，但很快又变成了睿智和果决。没有丝毫的拖泥带水，立刻就抱着八云姬恋往天守阁的方向赶去。
       　　很巧，就在我们进入天守阁后不久，天守阁的骚乱就完全平息了下来，甚至很快就有大量八云家直属的战斗人员从阁中出来，开始击杀东京城里的妖怪并帮助平民。
       　　这一切看上去，就好像全是因为我及时赶到，天守阁才能击退敌袭，从而腾出人手支援城里一样。
       　　紧接着没多久，我又和看上去已经恢复了的八云大小姐从天守阁里飞出，举手投足间就击败了三只强大的妖怪，跟芭莱雅学姐汇合了。
       　　八云姬恋打大天狗和芭莱雅学姐暴揍天魔的画面都被一晃而过，反而是我一招秒雪女的镜头就像电影里的精彩片段一样，被这个视频完完整整的播放了出来。
       　　我一指点在雪女胸前的时候，脸上那从容自信又带着点坏坏邪笑的样子更是被抓了个超清特写。看上去非常有魅力，让我自己都差点迷上了。
   第66章 妄想之夜
       
       　　光凭这一个画面，估计就能让我涨不少粉。
       　　之后在东京湾击杀大南瓜，以及水漫东京将所有不会飞的妖怪一网打尽的整个剧情，更是完完全全的以我为主角。
       　　八云姬恋大小姐和芭莱雅学姐明明一个是我的雇主，一个是我的上司。在视频中却都像我的手下一样，完全按照我的命令行事，并都取得了非凡的成果。
       　　我有这么英明神武嘛？我自己怎么都不知道？
       　　而作为最精彩的压轴戏，就是我动员东京市民拿起武器朝天射击的那段讲话了。
       　　配上整部视频中旋律最为激昂的一段BGM，那妥妥的就是商业大片里的超级英雄啊。
       　　看完整部视频之后我不由苦笑，难怪我能在跟一帮大佬组队出道后还成为C位，小穹之前的说法已经委婉了很多。这视频哪里是像以我为主角的超级英雄电影，根本就是好吧，而且是那种连剪辑都不用，直接放到电影院里就可以上映的那种。
       　　随手关了电脑躺在床上后，我不由的陷入深思。
       　　这段视外,群,'二,零,:八'.五,"零?'九,.三,!六':九;: ;二;!灵?:扒?:舞?零!玖"三,?六.'九频要说和曙光计划没关系，我是绝对不信的。
       　　可他们的目的到底是啥？废了这么多的功夫，出动了两名执行者，造成了这么大的死伤，就是为了把我捧红？我有这么重要么？还是他们就这么喜欢我？
       　　鬼使神差的，我突然就想到了某些H游戏中的剧情。
       　　在那些剧情里，作为反派大魔王的主角，为了征服人类，好像就特别喜欢在大庭广众之下，对那些女英雄、女勇者、女骑士、女神什么的这样那样，然后让人类的信念就像那些女角色的表情一样，最终都被彻底玩坏。
       　　曙光计划该不会也想这样吧？
       　　先把我捧红，让我变成一个家喻户晓的女英雄。然后在我声望达到顶点的时候，突然一波逆袭，再来一次全网直播，当着全世界人的面把我玩坏，用来反衬他们的不可战胜？
       　　噫，好可怕的邪恶组织啊，我一定不会让他们得逞的！
       　　虽然我拼命压抑自己的妄想，但各种被欺负的不堪入目的画面还是不断在脑子里闪过。
       　　一种奇怪的火热感也慢慢在身体里升腾了起来，劳累了一天的疲惫突然爆发，刚才的精神头就像是假的一样，让我很快就在迷迷糊糊中睡了过去。
       　　。。。。。
       　　“林月樱小姐，醒醒~。”
       　　一个柔和的声音在我耳边响起，我想要睁眼，却感觉自己特别困，头也疼的厉害。
       　　“再……再让我睡会儿！”
       　　我不耐烦的对着声音来源伸手就推，好像按到了一个还挺软的东西。但我不为所动，依旧把那个声音的源头推开了。
       　　“咿呀！”
       　　那个声音发出了一声惊呼，隐隐的带上了点哭腔，“可……可是大小姐急着找您啊，林月樱小姐，求求您赶紧起来吧，这已经是我第三次来叫你了。”
       　　虽然我很想再睡一会儿，但女孩子的哭泣我终究无法无视，还是强忍着各种不适坐起了身子。
       　　咦？昨天晚上发生了什么？为什么我的床单湿的这么厉害？
       　　我尝试努力回想，却只记得自己好像做了一个很香艳很刺激的梦，梦里的自己被人弄的不要不要的，但具体的细节却是一点也想不起来了。
       　　“好了，我明白了，你先回去告诉恋恋，就说我冲洗下身子，10分钟之后就到。”
       　　打发走了那名如获大赦的女仆妹子，我立刻就进行了毁湿灭迹。
       　　天守阁里发生的一切估计都很难逃过八云姬恋的眼睛，我昨晚出水量这么大，不管是被她认为成做了春梦还是尿床，我都丢不起这个人。
       　　一个念头，湿漉漉的床单就变的干燥起来，原先的水份全都聚集在了我的手中，变成了一个苹果般大的水球。
       　　将水球扔进下水道彻底消灭罪证之后，我才用清水冲了冲身子，然后换上了一套干净的衣服去找八云姬恋。
       　　包括八云大小姐闺房在内的天守阁最上三层昨天被小如梦拆了个干干净净，就算八云家再有本事，也不可能一晚上的时间就把大小姐的闺房修好。
       　　所以目前八云大小姐所在的地方，是跟我同层的一套客房中——最大最豪华的那套，据说设计的目的是用来招待大西洋联邦总统和天龙王朝皇帝陛下的。
       　　“这么早就急着找我，有什么事，恋恋？”
       　　见大小姐的屋里此时只有几名女仆和帮忙处理政务的小胖子静树，我就完全不拿自己当外人的样子直接走了进去，并随手拿起桌上的糕点就往嘴里塞。
       　　“还早？”
       　　八云姬恋瞄了一眼墙上的挂钟，然后没好气的吐糟我，“这都9点多了，你竟然还在睡觉，你平时在特工学校时也这么懒么？”
       　　我刚想说不是，在学校时每天都有温柔的姐姐大人叫我早起，却在话出口的瞬间又被我强行咽了回去。
       　　也不知道是不是得到命运指针后的新能力，我刚才有一个很清晰的预感，如果我真那么说了，怕不是这间豪华套房也要当场爆炸。
       　　为了不让她八云大小姐没地方住，我只能打了个哈哈，把这件事糊弄了过去。
       　　“懒鬼！”
       　　八云大小姐娇嗔着从手边的一摞文件中抽出了两张递给我，“看看吧，洛氏医药的医疗队就快到了，到时候还需要你负责安排，不过我会让静树全力配合你的。另外就是大西洋联邦的《时代》周刊想对你做一个专访，采访一下你这位拯救了东京的女英雄……哼！”
       　　‘女英雄’三个字被八云大小姐加重的读音，我估计她很可能也看过昨外:;群"二"零'八,'五",零;九!三:六;九:" :,二!!灵"'扒'舞?零!玖:.三;?六,:九天全网直播的那段视频了。
       　　“那些媒体和记者可不知道人类之盾的存在，他们竟然把对你的邀请都直接发到了我这……真是的，就好像你是我的什么人一样！”
       　　明明是抱怨的语气，可说这句话的时候八云大小姐却话里话外全是得意。
       　　那几个女仆妹子全都不发一言，假装自己只是屋里的摆设，就连小胖子静树也让自己看起来相当专注，颇有种两耳不闻其他事，专心致志处理政务的感觉。
   第67章 支援医疗队到达
       
       　　“放心吧，再过不久那些媒体和记者就不会烦你了。”
       　　我叹了口气，装作一副没看见大小姐表情的样子，“因为那些大佬们貌似要成立一个新机构，把我捧到前台变成所谓的官方超自然力量代言人，到时候应该会有专门的机构来接待各种媒体。”
       　　“代言人？”八云姬恋皱起了眉头，“什么意思？”
       　　“是这样的，昨天咱们这发生的事不是被全网直播，超自然力量的存在彻底暴露在公众眼中了嘛？那些玩政治的大佬们为了应对这件事，就准备专门成立一个叫做天剑华击团的组织……”
       　　我巴拉巴拉的一通将昨夜从小穹那听到的消息全都告诉了八云姬恋，最后还顺带对她发出了加入天剑华击团的邀请。
       　　“天剑华击团啊……”
       　　八云大小姐用手指有节奏的敲打着桌子沉吟了片刻，而后才点了点头，“可以，我答应加入，但是我有一个条件。”
       　　“什么条件？”
       　　虽然不管什么条件我都做不了主，但问一下满足自己的好奇心还是没问题的。
       　　“很简单，我要当这个天剑华击团的老大，总部必须设在瀛洲群岛，日常运营也必须由我来负责。”八云姬恋以不容置疑的语气回答了我。
       　　从我个人来说，这个条件我是举双手赞成的。我并不想当什么所谓的C位，只是昨天那个仿佛超级英雄电影一样的视频把我逼到了这个位置。现在有人自愿承担这个责任，我当然是非常高兴。
       　　不过这也只是我的个人想法，肯定影响不到那些玩政治的大佬们。
       　　所以我能做的也只是把八云姬恋的条件完完整整的反馈给了小穹，具体该怎么决定就让那些大佬们头痛去吧。
       　　《时代》周刊的专访约在了明天，今天我的任务就是去安排一下从天龙王朝来的洛氏医药支援队伍。
       　　在前往横滨港的路上，我又用手机联系了一下北极星的同伴们。
       　　作为东京城的地标性建筑之一，帝堂大酒店的质量还是相当靠谱的。昨天我那场洪水也只是淹了其低层的几个餐厅而已，高层的客房并没有受到洪水影响。
       　　虽然酒店大楼在昨天的整场战斗中没能幸免，还是挨了几发火箭弹和不少妖术的攻击。但靠着过硬的建筑质量，酒店内的大部分房间竟然不影响居住。
       　　所以昨晚在天守阁过夜的依旧只有我一个，北极星的其他人和芭莱雅学姐都还是住在帝堂大酒店。
       　　和睡到了9点多才被女仆妹子叫醒的我不同，她们都是很早就醒了。
       　　芭莱雅学姐说她准备查一下神速财团在瀛洲群岛的产业，看能不能调动一些资源帮助东京城。其他人则都是一大早就出了酒店，直接亲力亲为的上街帮忙。
       　　哪怕在重建方面帮不上什么忙，靠着一身武力帮着清理下废墟还是没有任何问题的。
       　　在说了一些‘大家加油’之类的鼓舞话语之后，我才将手机收了起来——横滨港已经到了。
       　　站在码头上吹了大约10分钟的海风后，一艘银灰色的船影就可以通过肉眼若隐若现的看见了。
       　　那就是原先属于天龙王朝海军，在退役后被洛氏医药买下的‘崆峒’号航空母……哦，现在是‘崆峒’号大型运输舰了。
       　　正常情况下，吨位这么大的船在靠岸时光进港一般就要进半个小时以上。
       　　毕竟这可是排水量12万吨的原航母，把它停靠在港口指定的位置可比把一辆小汽车停到车库里要难多了。
       　　我可等不了那么久。
       　　跟港口的管理人员和‘崆峒’号的船长沟通了一下，让‘崆峒’将发动机熄灭，不要反抗也不要惊慌，我就出手了。
       　　在我对海流进行了精准的操控后，原先需要半个小时才能完成的入港过程，3分钟就顺利结束了。
       　　“这位就是林外,群,二.零'.八.五!零,九"三.六".九,' '二'?灵:!扒!'舞;'零,玖'三!?六'九助理吧？早就听闻黑水玄姬的力量无比强大，今日一见果然名不虚传。哪怕是汹涌狂暴、变幻莫测的大海，在您手中也犹如温顺的绵羊一样乖巧听话啊。”
       　　一上来就对我狂拍马屁的中年男子应该就是这次洛氏医药支援队伍的领队，和医护人员标配的白色不同，他穿了一身的黑色。而且这件黑衣的造型看上去有些像那种西方的袍子，比之医疗人员，这个中年男人看上去更像是一名牧师或者主教。
       　　我稍微回忆了一下小穹昨晚给我的资料，这个中年男人叫做洛白波，虽然姓洛但并不是洛家血脉，而是在他投靠洛家后把姓氏给改了。
       　　“过奖了，洛白波教授。”
       　　人家表现的这么热情，我当然也不好意思装高冷，就伸出手和他轻轻握了一下，“我这只是玩水的小把戏而已，远远比不上大小姐的银月之力高贵圣洁。这次救助东京的行动可是展示我们洛氏医药的大好机会，不要让大小姐失望！”
       　　“明白，定不负家主大人所托！”
       　　洛白波相当卑微的点头哈腰，“不知林助理有没有什么其他安排？没有的话，我这就去让医疗队下船并准备入城了。”
       　　“去吧。”我抽回手，示意洛白波不用在意我，让他干自己该干的事情去。
       　　见洛白波转身走远，开始指挥着港口的工作人员和医疗队成员一起搬运那些医疗设备时，我才深深的皱起了眉头。
       　　不对劲儿，这个中年男人很不对劲儿。
       　　我刚才握手时用了很大的毅力，才克制住自己没有动手将他干掉。
       　　最开始还好好的，可就在我因为跟他握手而肢体接触的一瞬间，一股奇怪的感觉就开始疯狂的怂恿我，让我立刻杀掉这个中年男人，不然我以后肯定会后悔。
       　　我当时立刻仔细回忆昨晚看到的关于这个中年男人的详细资料，却并没有发现任何可疑之处，无论怎么看他都是洛氏医药忠心耿耿的骨干成员。
       　　同时也利用水之生命感知他的生体数据，用罪欲之愤怒感知他的真实情绪，都没有发现任何异常。
       　　他自我的卑微、对小穹的崇拜、对家族的忠诚都是真的，心里也没有任何的负面情绪。
   第68章  找人赔钱
       
       　　这样一个怎么看都没有问题的人，为什么会让我的直觉疯狂报警？
       　　我要不要找个机会把他杀了？
       　　思量了好久，我最终还是放弃了直接杀人的打算。虽然我自认不是什么英雄，但我也没疯狂到因为直觉就肆意杀人的地步。
       　　不过我的直觉一向很准，在获得了命运指针后更是有了种说不清道不明的感觉，我相信自己的直觉绝对不会无的放矢。
       　　回去后和小穹说说，让她找个借口把洛白波炒鱿鱼吧，或者把他调到南北极那种地方跟海豹当邻居也行，反正不能让他再接触到家族的关键领域了。
本'书?:由;,【!南'.錦;;】;?整??理.，."小?!说!;版'权,归"原;作:者,所;'有;，;'文.本,仅:'供:个.人'学!"習!'和:"试!"读'，,请,在!;下!载!:后!?2:4?'小;时,?内"删:除?.，;想.!看:請.去;;支;持;订?:阅?正'版'小,說"，;.拒?,绝''盗,版,！;如.不!,慎?,该"资',源;侵?"犯.了,您!的'权!;益;，.'请,麻',烦"!通:?知:.我!?們!?及."时,;删?除?。".
':【.南:錦"】;提;醒!"您,;:!!合"理;安,'排;阅;.读;时.'间'，.?杜:;绝,"沉.迷!:网".络;;小..说!"！":更,"多'?全,!網:小"说!;尽"在':【!南'锦;:外:!群?;】??—,'—:2',0:"8!5;;0!'9''3,!6?9?
!?本.群,?免"费,"提!取:,全!"网..平!台?,已"購"v,i::P,'章.节?.，:,制,!成,t!'x";t!,等!格,式?。:?有'想,;提.取'的.私;!聊..群::主'。       　　犹豫间，17辆浑身白色涂装，印有红十字标记的重型卡车依次从‘崆峒号’上开了下来。
       　　这种重型卡车叫做‘移动救赎所’，是由洛氏医药独自研发，专门用于现代化战争的一种移动医院。
       　　卡车后面的大型集装箱里有全套的医疗设施，具备各种手术的条件，最多能同时救治8名重伤员，或者4倍数量的轻伤者。
       　　同时为了在战场上保全自己，‘移动救赎所’还搭载了和隼式多功能战机上相同的隐形装置，可以同时进行光学迷彩和电磁波吸收，让肉眼和雷达都难以发现。
       　　东京城昨天的伤者实在太多，光靠本地的那几家医院根本不够用，甚至军方连夜把很多伤者都转移到了瀛洲群岛的其他城市，床位也依旧十分紧张。
       　　这17辆‘移动救赎所’虽然不能彻底解决这个问题，但解一下燃眉之急，优先把重伤员救治了还是没有问题的。
       　　在从横滨港返回东京城的路上，我虽然没和洛白波乘一辆车，却利用小水珠又观察他了整整一路，可还是一无所获，不知道这个家伙到底哪有问题。
       　　到了东京城内，洛白波的表现更是丝毫挑不出毛病。
       　　他对小胖子静树谦恭守礼、对医疗队指挥得当、对被救治的伤员们也和蔼可亲，怎么看怎么没问题。
       　　灾祸之后的东京城百废待兴，除了伤员救治之外，经济问题也不容忽视。
       　　这次损失最惨重的无外乎就是那些低层的街边商铺了，无论是那种以便宜货为主的百元店，还是那种价值连城的珠宝店和奢侈品店，洪水面前一律平等，所有财物全被席卷一空。
       　　昨天全网直播的那个视频里，虽然把我拍的跟个超级英雄一样，但我就是洪水的制造者也非常明显。外.群:二;零,八;五!!零.九..三".六;'九., ?二:"灵!扒:"舞"'零."玖;'三?.六,!九
       　　所以跟随支援医疗队在全城救助伤员的时候，很多人看我的眼神都非常幽怨，甚至还有不少胆大的人直接就开口让我赔钱，但很快就被小胖子静树带来的忍者打晕拖走了。
       　　我那波洪水虽然救了不少人的命，但也让不少人倾家荡产，这是不争的事实。
       　　所以我决定帮帮他们，让我出钱就是不可能出钱的，我绝对赔不起，但出个主意还是没问题的。
       　　“你们可以去找保险公司索赔啊？像你们这种自己开店的，应该都买的有财产险吧？”
       　　我对面前这位老先生提出了建议，他家是开拉面馆的，传承了好几代的祖传拉面，可惜面馆是在一楼，现在里面已经什么都没有了，我们到的时候这位老先生正自己坐在店门前黯然抹泪。
       　　“财产险当然有买！”
       　　老先生说话间有些咬牙切齿，“可那些该死的保险公司，卖保险的时候销售员吹的天花乱坠，说什么这也赔、那也赔，只要不是地震、海啸、战争什么的他们都赔。可我早上去索赔的时候他们却又百般推脱，说什么都不肯赔，我呸！一群骗子！”
       　　“没错没错，那些保险公司的人最坏了……”
       　　我先是附和着老先生骂了3分钟保险公司，然后才试探着问，“那老先生能把你的保险合同拿给我看一下么？说不定我能帮你想想办法。”
       　　“给，你看看，这合同上没说妖怪袭击不赔钱吧？”
       　　老先生相当爽快的把合同给了我，还指着其中不在理赔范围内的几种情况给我看。
       　　我接过后扫了一眼，立刻心里就乐了。
       　　这保险公司的合同条款可以说相当苛刻，一共写了50多种不理赔的情况。别说什么地震、海啸、龙卷风了，他们连意外失火都不赔。按照正常情况，这份财产险可以说只有当老先生的拉面店遭遇了盗窃或者抢劫才能索赔。
       　　但很可惜，黑心的保险公司们这次要倒大霉了。
       　　“放心吧老先生，保险公司一定会赔偿您的损失的！”
       　　将合同物归原主，又吩咐洛白波继续带队在全城搜救伤者之后，我就回到了天守阁八云大小姐的房间。
       　　“让保险公司赔偿平民的损失？”
       　　八云姬恋眼睛一亮，“好主意，说实话我也早看那些保险公司不顺眼了。仗着自己背后有国际大财团，老是想尽办法骗取民众的血汗钱，还总是用各种借口避税，我早就想收拾他们了！”
       　　“来人！”
       　　八云大小姐做事雷厉风行，立刻就对自己应声而来的一名战斗女仆下令，“通知军方，立刻把那些所谓的保险业巨头全都控制起来，冻结他们的所有资产。就说是我的命令，让他们必须赔偿这次灾难中普通民众所受的损失！”
       　　战斗女仆领命而去，并且不到一个小时，就有各种消息传了回来。
       　　那些保险公司纷纷表示自己赔不起，还威胁说如果八云大小姐逼的太狠，他们就申请破产然后集体退出瀛洲群岛的保险市场。
       　　我听到这个消息后就暗自叹息，如果那帮家伙痛哭流涕的求饶，八云大小姐或许还会放他们一马，让他们少赔一点。可他们竟然玩威胁……开玩笑，八云大小姐会怕他们威胁么？
       　　“破产？他们想得美！”
       　　八云大小姐气的一拍桌子，“直接让军队接管那些保险公司，现在就开始进入理赔阶段。公司财产不够赔的话就用那些混蛋的私人财产赔！一群贪婪的老吸血鬼，平时在我的地盘抢钱也就算了，这时候还敢跟我玩这套，他们这是在找死！”
   第69章 开始炼狐狸
       
       　　在她八云姬恋大小姐的眼里，整个瀛洲群岛都是她的私人领地，那些背靠国际财团的外资保险公司都是一些在她地盘上跟她抢钱的混蛋。
       　　只不过以前碍于国际间的游戏规则，八云大小姐虽然对那些外来资本烦的不行，但也没什么好的理由真正出手收拾他们，只能假装没看见。
       　　这次东京的妖怪入侵事件就正好给她了一个机会，让她有光明正大的借口可以把这些在她地盘上掠夺民众财富的外来资本一网打尽。
       　　如果是平时，这么做的下场肯定会遭到那些资本背后各个国际大财团的报复，但现在却不会。
       　　因为超自然力量在民众面前曝光的影响，各国政府都受到了或轻或重的影响，民众对政府的信任度大大降低，政府必须要做出一些行为来挽回自己的声望。
       　　而说到在平民大众中刷声望的办法，杀富济贫一直以来都是最佳方案之一。以前的那些大侠、怪盗们能这样干，政府当然也可以，甚至更加轻松、容易。
       　　在八云姬恋跟几个大国的高层们通了约半个小时的视频电话之后，事情就算是这么定了下来。
 外,群;?二.零""八.;五!,零:九;:三,:六?九'' ?:二?'灵!,扒!;舞?零?!玖;三'"六,九      　　这次东京城妖怪入侵所造成的一切经济损失，全部由保险公司买单！
       　　在得知自己不用倾家荡产，甚至拿到保险公司的赔款还能小赚一笔后，东京人民的热情和活力又再一次回来了。
       　　灾后重建的效率肉眼可见的快了很多，甚至听说还有好几个已经快要不行的重伤员在得知保险公司会赔钱后，竟然都奇迹般的好转了！
       　　《时代》周刊等数个媒体对我的专访也非常顺利，那些提问的记者应该都是安排好的，甚至每个问题该怎么回答都有人提前给了我答案，我只要在镜头面前装出一副英雄的样子把那些答案背一遍就行，那种刺头记者提尖锐问题的狗血事件并没有发生。
       　　唯一让我有些不爽的就是封面拍摄了。
       　　那些大佬们的意思是要把我捧成一个女英雄，又不是让我当模特，为啥在拍摄时非要让我摆出各种勾引人的诱惑动作？
       　　那种正常些的挺胸、提臀、扭腰、伸腿之类的动作也就算了，虽然我做出来之后看着也挺涩情，但还在勉强可以接受的范围内。
       　　然而那些什么抚胸回眸娇喘、提着裙角露胖次之类的动作就太过分了吧？甚至还有个色眯眯的摄影师说干脆给我拍一套内衣写真和泳装写真……我当场就把他揍的满头包。
       　　在我使出了武力进行抗议后，那些所谓追求艺术追求美的摄影师们终于怂了。
       　　他们放弃了在民众面前展现我性感与妩媚的想法，而是让我就穿着校服，在镜头前摆了不少战斗的姿势，还用水丸炮轰碎了几块石头、用水刀切了几根钢筋来展示自己英姿飒爽的一面。
       　　同样作为要出道人士之一的芭莱雅学姐刚开始几天还陪我一起应付媒体，一起做访谈一起拍照什么的，但没两天她就觉得无聊，把瀛洲群岛的相关事务全都丢给我，自己借口有其他任务跑回了新不列颠群岛。
       　　只不过在回去前的几个小时里，芭莱雅学姐仗着自己速度快，几乎跑遍了整个瀛洲群岛的游戏光盘店，又买了一大堆新出的H游戏……
       　　。。。。。
       　　今天已经是妖怪入侵东京后的第12天了。
       　　洛白波和小胖子静树的合作很愉快，那场灾难中的伤者基本都已经得到了救治。
       　　虽然后来还是有不少人因为伤势过重不治身亡，但在包括众多支援者在内，整个瀛洲群岛医疗力量的努力下，最终死亡人数还是没有突破23万。
       　　同时在各方压力下的保险公司赔钱也很爽快，所以这才不到2周，灾后的东京城就已经有了复苏的迹象。
       　　城里的不少店面都已经重新开张，我今天在结束了一天的宣传工作后就去那位老先生刚刚重新开业的拉面馆尝了一碗所谓的祖传拉面。
       　　不得不说还是很有几分味道的，虽然在食材选用上和我做的拉面没法比，但在纯粹的烹饪技巧上就比我这个半路出家的厨娘强多了。
       　　谢绝了八云大小姐对我发出的赏月邀请，又婉拒了咕咕兰她们要找我晚上一起四处逛逛。我独自一人抱着小曦，在东京城郊外找到了一个僻静无人的地方。
       　　现在的时间已经到了12月中旬，今天就是月圆之夜，我打算试试九尾妖狐玉祁灵小姐姐教给我的办法，看能不能给小曦练一下。
       　　直接一步到位把小曦炼成美少女狐狸精肯定不可能，但先让它感受一下银月之力，有个初步的适应还是没问题的。
       　　用银月之力改造肉体这种事儿，对别人来说或许很难，但对我们洛家家主一脉就太简单了。我们都是在娘胎里就接受了银月之力的改造，所以银月舞姬才一直都是洛家人。
       　　我先把玉祁灵那狐狸吞呐月之精华的方法给小曦讲了一遍，它学的很快，只用了不到半个小时就能抱着我手指美滋滋的吸食银月之力了。
       　　“吱吱吱！”
       　　在将我指尖凝聚的那丝银月之力吸光后，小曦还意犹未尽的添了好几遍我的手指，最后才用水汪汪的眼睛一脸讨好的看着我，对我发出了渴求的声音，让我再给它多一点。
       　　“现在就这么馋，将来化形之后你怕不是要把榨干啊！”
       　　我没好气的捏了捏小曦的耳朵，然后才脸色严肃起来，“忍着点，接下来可能会很痛，但这也是最关键的一步。只要成功了，以后你就不是一般的狐狸了，你会成为一只狐狸精！”
       　　“吱！”小曦听懂了我的话，我能感觉到它的身体瞬间紧绷了起来，应该是准备抵御那即将到来的疼痛。
       　　按照玉祁灵的说法，把月之精华吞入体内并不难，很多聪明一点的狐狸都能办到，真正难的是把吸入体内的那些月之精华消化吸收。
       　　从吞入月之精华到自己能够吸收，这一过程玉祁灵当初就整整用了5年才做到。
   第70章 不得不面对的真相
       
       　　用能量改造肉体并不是一件容易的事儿，一个整不好就很容易当场暴毙。
       　　最好的办法就是以纯粹的生命之力做调和，这也是为什么狐狸精喜欢榨取男性精气的原因，因为男性精气本身就是生命之力的一种形式。
       　　所以玉祁灵当初才说小曦真的很幸运外:!群?"二!零;八",五?"零'"九..三,六,九!?　.二:'灵"'扒""舞"零"!玖?三?,六:九，遇上了我这个可以同时操控银月之力和生命之力的主人。
       　　“忍住了啊！”
       　　我又交待了小曦一句，然后才开始重新和刚才被它吞入体内的银月之力建立连接。
       　　毕竟我不是银月舞姬了，隔着身体操纵其他生命体内的银月之力，远没有操控水那么顺畅。
       　　没办法，我只好用稍微粗暴一点的手法，强行驭使银月之力和小曦的细胞进行融合。
       　　在我看来融合还算顺利，小曦细胞的些微抵抗不值一提。银月之力在我的控制下非常粗暴的撕开了小曦的防线，与它的细胞合为一体。
       　　“吱！”
       　　只是这个过程应该相当痛苦，小曦发出了那种女孩子第一夜却遇到了粗暴莽汉一样的惨叫，更是下意识的一口咬在了我的胳膊上，隔着校服的外套和内衬都把我的胳膊咬破了。
       　　“小曦乖，小曦乖，为了变成漂亮的女孩子，你可一定要忍住才行！”
       　　我赶紧用另一只手轻抚小曦的后背给它顺毛，同时发动水之生命将精纯的生命之力灌入它的体内，一来修复它细胞被银月之力粗暴撕开的损伤，二来缓解它的痛苦。
       　　“吱~。”
       　　听那些被我治疗过的人说，被我灌注生命之力其实是一种很舒服的感觉，就像在冰天雪地里冻了很久然后泡到温泉里一样，是一种全身都暖洋洋的享受。
       　　这话看来似乎不假，在我开始灌注生命之力后，小曦就松开了咬我胳膊的嘴，还发出了舒服的狐狸叫。
       　　嗯，既然生命之力可以有效缓解痛苦，那银月之力就可以继续融合了。
       　　“吱吱！”
       　　刚舒服没多久的小曦再一次发出了惨叫，这次没让它先用嘴吸，我直接将银月之力也灌入了它的体内，并操控着强行撕裂它细胞的防线，完成两者的融合。
       　　就这样保持着让小曦爽一会儿再疼一会儿，然后再爽一会儿再疼一会儿的节奏，我开始用银月之力慢慢改造它的全身。
       　　改造着改造着我就发现，狐狸这种生物对所谓的月之精华，也就是银月之力的亲和度是真高。如果不是七极姬的力量限定了只有人类才能继承，恐怕银月舞姬很可能就会是一只修为高绝的狐狸精了。
       　　我将体内的储存的银月之力全部用光，也连小曦的一只爪子都没有改造完毕。
       　　可想而知，如果等小曦未来真的成为了狐狸精，全身细胞都充满银月之力的话，她的银月之力储存量绝对会比我高的多。
       　　如果把银月之力比作水，现在的我储存量是小池塘，小穹是大海，那么未来的狐狸精小曦应该就是西湖。
       　　难得悠闲的满月之夜，这么好的机会只给小曦改造一个爪子可是太亏了，我想干更多。
       　　反正这地方也没人，我就将衣服全部脱光，让自己身体能够吸收银月之力的面积增大。同时又用水在空中做了一个大大的凸透镜，用来将月光凝聚。
       　　这一夜，我和小曦的提升都很大。
       　　我不停的从月光中吸收银月之力又立刻用掉，这种类似于极限锻炼的方式让我的银月之力储存上限又提升了大约15%。
       　　而小曦则是全身有接近四分之一的细胞已经在我的努力下完成了和银月之力的融合，只要这样的满月之夜再来几次，它就能完成全身细胞能量化，然后化形成漂亮妹子当一个真正的狐狸精了。
       　　。。。。。
       　　东京的灾后重建不用我再操心，天剑华击团的初期宣传工作也告一段落，就连小曦的化形也踏上正轨，可以说我又进入了相对清闲的状态。
       　　所以有些问题我终究是无法逃避，必须要面对了。
       　　“说起来，东京大战的时候我怎么没看到你们姐妹俩？是菲利亚发动能力了么？”
       　　借口尝尝一家重新开张的冷饮店，我单独将芬里尔姐妹约了出来， 然后装作漫不经心的一边玩手机一边随口对雪莉发问。
       　　“对呀！”
       　　和妹妹喝着情侣杯的雪莉有些娇媚的白了我一眼，“我和菲利亚可都是体质柔弱的魔法师，在那些妖怪群中战斗还是很危险的，所以我就让菲利亚发动能力带着我隐藏了起来，躲在暗中用魔法偷袭那些妖怪。”
       　　果然是这套说辞……跟我猜的一模一样。
       　　我心中苦笑，面上却不动声色，而且无视了雪莉那讶异的眼神，直接握住了她的一只手。
       　　“你们芬里尔家是不是有什么难处？只要我能帮上忙的，你可以尽管开外:群"二,?零':八'五;零,.九?:三.六.九,, !!二,灵?扒!?舞,,零?玖!三'"六:?九口。就算我做不到，我还可以借助洛氏医药的力量帮你们，你们没必要铤而走险的。”
       　　雪莉脸上的惊讶神色更浓，她甚至伸出另一只手摸了摸我的脑袋，“也没发烧啊？你今天怎么竟说些奇怪话，芬里尔家族一直好好的啊，我们更没有必要铤而走险。”
       　　那你们为什么要投靠曙光计划！？
       　　我强忍着没有咆哮出声，因为我心中还有最后一丝希望，希望这一切都是巧合和误会。
       　　“你今天到底怎么了？”
       　　见我只是直勾勾的盯着她而不说话，雪莉的脸上浮现出了一丝担忧，“是不是这些天应付那帮媒体把你累坏了？还是有什么心事？或许你可以和我们说说，就算我们帮不上忙，作为你的朋友和同伴，听你倾诉一下还是没问题的。”
       　　朋友和同伴……我心里更是苦的发涩，偏偏还不能表露出来，这难受劲儿就别提了。
       　　“其实也没啥大事儿。”
       　　我装出一副被骚扰后的气恼样子，“就是那个色狼摄影师今天又想变着花样占我便宜，被我揍了一顿。”
       　　之后我就一直在喷那个摄影师，一直喷到这顿冷饮结束。
       　　目送雪莉和菲利亚姐妹二人甜蜜牵手离开的背影，我的内心再一次痛了起来。
       　　为什么？为什么你们会是那个黑袍女呢？
   第71章 我想静静
       
       　　本来的话，我是绝对不想怀疑自己人的。
       　　哪怕我明知道黑袍女其实有不少特征跟雪莉比较像，我也强行无视了。并一直催眠自己，说那些其实都是巧合，是曙光计划的阴谋，就是为了离间我们的关系。
       　　可这次曙光计划的搞事，却让我不得不正视这个问题了。
       　　就像八云姬恋大小姐当时说的那样，我们会进入乐园的事，除了我们二人之外，就只有北极星的同伴们提前被我告知了。剩下的人，包括小胖子静树和那些八云家的护卫忍者，都是在我们行动前几分钟才知道这个消息的。
       　　而曙光计划的袭击时间点卡的这么准，很明显，他们是提前就得到了消息，并且做了充分的准备。
       　　八云大小姐明显不会坑自己，我也更清楚自己不是曙光计划的间谍。
       　　那么答案就呼之欲出了，出卖了我们的人，就在我带来的小队之中。
       　　当我终于将怀疑的目光放在自己人身上时，以前那些细节之处的蛛丝马迹，也全都变成了指证芬里尔姐妹就是黑袍女的线索。
       　　没错，黑袍女并不是一个人，而是两个人。
       　　我第一次来瀛洲群岛执行任务的时候，在机场洗手间遇到了一名被吓坏的空乘小姐姐。她告诉我飞机上的乘客莫名其妙就少了两个，却没有任何人察觉到不对劲儿。
       　　现在想来，那两个人应该就是雪莉和菲利亚，只不过为了不被我发现，所以菲利亚应该是一上飞机就找机会发动了能力，消除了她和雪莉的存在感。其他人没有察觉到异常，负责清点过乘客人数的空乘小姐姐却是被吓坏了。
       　　也正是因为黑袍女就是芬里尔姐妹，所以她才对我的一切了如指掌，又是定海针又是避水珠，硬是把占着地利优势应该大杀四方的我给打成了废物。
       　　恢复全部记忆之后的我记忆力相当出色，当初游轮上那场恶战的细节现在还历历在目。
       　　当时我就觉得黑袍女的体术有些怪，虽然我很快就被她放翻了，但短暂的几招交手中，她却一直都是在用单手和我打，就好像另一只手在拉着什么一样。
       　　现在想来就很明显了，她应该是拉着处于能力发动状态的菲利亚。
       　　甚至在我被黑袍女踩在脚下的时候，她嘲讽我的那个语气，也跟傲娇时的雪莉很像……
       　　这次来瀛洲群岛之前，我无意间正好撞见她们姐妹在说悄悄话。从当时菲利亚的反应来看，她应该是很害怕自己说了什么不该说的被我听到，从而暴露自己和姐姐的身份吧。
本";书"由,"【"南;;锦:?】:整.理:!，!小::说',版"权:归",原;作:者?"所.有'，,文:本,:仅;供!"个:;人'?学'.习;和":试!读:，,请!在!下!载?后;!2!4?.小""时!,内?删;.除;;，?:想".看??请:;去??支:持;:訂"阅''正'!版,小"说"，;'拒.?绝.盗,版:！.如:"不.!慎:该"资':源::侵?犯".了,"您;的,?权.'益'，"!请"麻.:烦.通';知!我,'们!!及,时:?删',除,。,'
.!【:南.;锦,】?提;醒'您'：,合?'理.安"排?;阅!.读"时,间!，'?杜'绝!"沉!!迷?网.络."小,?说!.！'!更!多!,全!网,'小'说!;尽;在.【.南,锦",外,'群,'】?—:;—'2'0;8?5?'0:;9!.3?6,９:
;本"!群.,免"费.提.取:全:,网;平..台.,已.购:;v,I.;P'?章"节?'，":制,成?t?x?,t";等:?格:.式?.。"?有.想'"提?取.的"私?聊:群".主::。       　　至于天守阁监牢内那8个人被灭口，明显应该也是雪莉和菲利亚所为。
       　　她俩当时躲在女厕所里亲热的时间，正好和凶手行凶的时间一致。可笑我还曾信誓旦旦的对小胖子静树保证，说她俩肯定不是凶手。
  外!!群."二;零:'八,"五'零,九?!三?:六?'九' !二:灵;!扒!舞"零.玖;三,'六"!九     　　我也曾抱着一线希望，想找出能证明雪莉和菲利亚不是黑袍女的铁证，比如不在场证明什么的，却没能成功。
       　　我第一次来瀛洲群岛执行任务的那些天，雪莉和菲利亚在组织上的出行记录是她们去参加了一个魔法世家子弟圈子的交流会。
       　　为这事我专门问了咲酱，甚至还打电话拜托克雷雅会长问了他们学生会中的那名女武神后裔，得到的却是相同的答案——那个交流会确实存在，但没人记得在交流会上见过芬里尔姐妹。
       　　到了这种程度，我就算再想欺骗自己，也无济于事了。
       　　雪莉和她妹妹十有八九就是曙光计划的黑袍女。
       　　可刚才我请她们吃冷饮的时候，我的直觉、还有握着雪莉手时感知到的她的生命体征都告诉我，她也并不是全在骗我。最起码我们的友谊和感情都是真的，她当时对我不正常表现的关心也不似作假。
       　　所以我最后才心软了，强忍着没有当场动手将她们拿下。甚至还抱有奢望，会不会是她们姐妹俩有什么难言之隐？是不是她们家族遇到了什么麻烦被曙光计划威胁？
       　　我这次是真的有些迷茫了。
       　　我从来就不是什么伟大的英雄，当初之所以会加入人类之盾，也根本不是为了守护人类，而只是想借助人类之盾的力量追查月樱学姐消失的真相，以及探索世界的奥秘来满足自己的好奇心而已。
       　　在恢复了以前的记忆之后，我的动机也就是多了一个帮小穹的忙而已。维护正义、守护人类这种高大上的事我从来没有想过。
       　　奥兰公国的任务时，因为娜塔莉.明月的算计而被曙光计划掳走的那100多万人，说实话我对他们也只是比较惭愧而已。能救的话努力一下救救没问题，但要是让我为了他们牺牲什么……对不起，我会选择牺牲他们。
       　　而我之所以一直口口声声说要打倒曙光计划，其实跟他们祸害世界也关系不大。
       　　那副为了正义的嘴脸只是为了政治正确，我真实的想法其实就是因为当初被黑袍女欺负的不要不要的，想要找她们狠狠的报复回来，就是这么简单。
       　　但现在我突然醒悟，黑袍女其实就是我的好朋友，她欺负我的那些行为一下子就从大反派的恶意调戏变成了朋友间的正常打闹，我一直以来要跟曙光计划硬怼的动机一下子就少了大半。
       　　而且仔细想想，当初游轮上其实黑袍女曾多次拉我入伙和劝我离开，但都被我拒绝了。甚至我被击败的时候，那保井恭平想要玩我，还是黑袍女喝退他把我保了下来呢。
       　　所以我到底该拿雪莉和她妹妹怎么办？
       　　是揭穿她们的身份，把她们抓住好好审问一下曙光计划的情报；还是继续装作不知道，任由她们在以后的任务中继续坑我？
       　　我的脑子很乱，我想静静。
       　　这一夜，我关闭了身上所有的通讯器，一个人奔向了大海深处。
       　　找到一个风平浪静、云不遮月的好地方后，我直接养面躺倒在了水中，不去想那些烦心事，假装自己只是一根漂在水面的木头。
       　　放空大脑后的意识很快陷入朦胧，迷迷糊糊间，我好像穿越了时间，再一次回到了4年前的日子。
   第72章 回忆
       
       　　那是一段虽然短暂，却相当快乐的日子。
       　　虽然因为我受容体的缘故，母亲和小穹的身体都受到了影响，但还没到特别严重的地步。
       　　母亲虽然长居病床，但精神上倒是一直能保持着清醒。小穹更是除了经常无精打采之外，和正常人看不出什么区别。
       　　最重要的是，那个时候的月樱学姐已经被接到我们家了一段日子。经过我的不懈努力和众多人的助攻，我终于成功猎取了她的芳心。
       　　和在我失忆时像姐又像妈把我宠到没边的月樱学姐不同，那时的交往中一直是我占据主动。
       　　情窦初开时的月樱学姐既青涩又娇羞，还柔情似水、善解人意，简直是最理想的人生伴侣。
       　　但那样的月樱学姐对我来说却恰恰是一种心理上的折磨，因为我早就知道了家族的计划，我要亲手杀掉她然后将她完全吸收，用以保持受容体的稳定以免继续拖累小穹和母亲。
       　　甚至因为她已经爱上了我，当时家族的长老会还多次催促我赶紧动手，以免夜长梦多，却都被我用各种理由给敷衍了过去。
       　　就在我因为内心的煎熬而快要崩溃的时候，却是月樱学姐主动找到我把话说开了。
       　　原来冰雪聪明的她早就猜到了家族的计划，但她并不后悔。她能看出我也是真心喜欢她的，而不仅仅只是因为家族的任务。
       　　“如果你真的只是抱着利用完就杀掉的心态来追求我的，恐怕这会儿咱俩的坟头草都三尺高了吧……虽然满月之夜我不是你的对手，但在平时想杀掉你然后再自杀还是很容易的。”
       　　当时的月樱学姐是一脸柔情蜜意的躺在我的怀中，边用手指在我胸前画圈圈边说出的这些话。
       　　“就因为我真的爱上了你？所以你就要心甘情愿的为我而死，为了我们家族而外!群:二!零,?八;五!零'?九"?三;'六!九! ?:二?灵,扒:舞?零."玖'!三.六'九死？”
       　　那一刻我虽然感动，但更多的还是不解，月樱学姐当时的想法我是真的无法理解，甚至现在也是。
       　　“其实，也不完全是为了你。”
       　　当时的月樱学姐语气幽幽的，“悠你知道么？我其实只想当一个普通的女生，和父母一起平凡幸福的生活下去，并不想当什么黑水玄姬……可惜命运弄人，连我这个小小的愿望都无法实现。所以我希望世间能少一些像我这样的悲剧，人们能生活的更加幸福。”
       　　“那这和你甘愿送死有什么关系？”我更加不解了。
       　　“因为我做不到让大多数人幸福，而你可以。”
       　　月樱学姐当时的眼眸很亮，“虽然我不知道你们洛氏医药究竟有多厉害，但肯定要比孤身一人的我强上万倍。我希望你继承家业之后，不要像其他资本家那样泯灭良心，而是多做一些造福大众、造福人类的事。”
       　　“你想让我大力发展慈善事业？没问题，等我掌权之后，我保证每年都会拿出一大笔钱来资助那些穷苦之人。”我毫不犹豫的就答应了月樱学姐，在当时的我看来，做慈善就是造福人类最好的方法。
       　　“不，那样没有意义！”
       　　然而当时的月樱学姐却很严肃的摇了摇头，“慈善终究是一种治标不治本的方法，只要资本依旧存在，剥削就会存在，阶级矛盾也无法消除。”
       　　“可是，如果没有了资本，社会文明就会发生倒退，难道我们要重回奴隶社会和封建社会嘛？”当时同样学习过不少历史和政治的我发出了疑问，甚至内心还隐隐有点想要嘲笑，嘲笑月樱学姐的天真。
       　　“有一个方法可以避免这一切——科学，高度发达的科学！”
       　　月樱学姐当时的眼神我现在想起来依旧印象深刻，很亮，甚至还有一种疯狂。
       　　“我不需要你去做什么慈善，那只不过是毫无意义的饮鸩止渴。我要你利用洛氏医药的资源，和你那聪明的头脑，去攀登科学的高峰，探寻真理的奥秘。用科学去将生产力无限拔高，让人类获得无尽的资源，让所谓的资本和商业成为笑话……那个时候，大概普通人就也能幸福快乐的活着了吧。”
       　　用足够先进的科学让社会生产力高到可以无需商业与资本的程度……
       　　虽然这个想法现在看来过于天真，但对当时的我来说，无疑非常有吸引力。
       　　“这就是你哪怕知道了我们家族的阴谋也甘愿赴死的理由么？那你到底是爱我更多一点，还是爱整个人类文明更多一点？”
       　　在想明白一切之后，随之而来的就是疯狂的嫉妒，而且我嫉妒的对象是整个人类。
       　　然而面对我有些生气的逼问，月樱学姐却没有回答，而是千娇百媚的笑了笑，之后一个深吻，就把我的不满用柔情化解到了烟消云散。
       　　唇分之后她更是直接带着挑衅的表情转移话题，“其实我之所以愿意献出生命，不仅仅是因为你和我的理想，还是为了小穹。她很可爱，虽然我们经常吵嘴，但我却非常喜欢她，我也不想让她死。甚至如果我是男孩子的话，我可能还会努力成为你的妹夫。”
       　　“但你现在只能当她的嫂子！”
       　　对于妹控来说，没有任何人可以抢走妹妹，哪怕是女朋友也不行。所以当时的我立刻就进入了‘暴怒’状态，猛攻月樱学姐身体上的弱点，并很快就让她丢盔弃甲、媚眼如丝。
       　　“来吧，我不想带着遗憾死去，让我成为真正的女人吧！”
       　　月樱学姐当时并没有怎么抵抗，反而还下达了允许我继续进军的许可。
       　　这一下当然就是干柴烈火还浇了汽油，瞬间爆燃。
       　　可惜就在我裤子都脱了，而月樱学姐浑身也只剩袜子的时候，我们的房门却被小穹给拆了。
       　　那之后我又试了好几次想和月樱学姐童贞毕业，却总是被同样拥有银月之力还和我心灵相通的小穹给提前破坏掉。
       　　再然后，就是小穹和母亲的情况急剧恶化，而我也逐渐下定了要弄死自己的决心，整日都埋头研究世界各地的秘法典籍，没了谈情说爱的心思和时间，一直到那个满月之夜的来临。
   第73章 新年
       
       　　清晨的阳光照在脸上，让我从回忆的美梦中逐渐清醒。
       　　在海面上躺着随便漂的这一夜让我很爽，大概是的黑水玄姬的本能让我在睡梦中也不断吸收大海的力量补充自身吧，我感觉现在精神了很多，连日来被宣传工作折腾出的疲惫一扫而空。
       　　看网络上的反应，各国官方把我捧成超级英雄这招效果似乎还不错。
       　　虽然也有人在知道我能轻易制造洪水后表示了担忧，但更多年轻人却都觉得我这个能力很帅。再加上我这幅人畜无害的美少女外貌，更是已经拥有了不少粉丝。
       　　就连作为洪水受害者的东京市民都很少人说我坏话，反而言辞之间都是感谢我聪明机智、行事果断，拯救了他们和他们亲人的生命。
       外:群,二,"零!;八"五'?零,,九!三,:六,.九: .:二".灵;扒?!舞'零;'玖.三;,六,九　　唯一对我有怨念的就是那些保险业的从业者了，他们对我造成了巨大的经济损失却让他们掏钱买单非常不满，在各种论坛社区都留下了攻击我的污言秽语。
       　　只是他们的这番操作似乎让我的人气更高了，要知道日常中讨厌保险公司的人可不在少数，这些人才不管保险业受打击后对社会的影响，只要那些保险公司倒霉赔钱，他们就会非常高兴。
       　　毕竟保险公司那给你推销保险时和给你办理理赔程序时天差地别的服务态度与手续繁琐程度，确实很让人生厌。
       　　久违的能再次见到月樱学姐——哪怕只是梦里，也让我的心情好了不少。
       　　关于雪莉和菲利亚的问题我也算是暂时想通了。
       　　我没有月樱学姐那么伟大，可以为了更多人的幸福而毫不犹豫的牺牲自己。但我也不能太过自私，因为个人感情放纵雪莉和她妹妹胡作非为。
       　　之前的事儿姑且不提，光是这次东京城的妖怪袭击，就有接近23万的平民遇难。
       　　虽然这是曙光计划的组织行为，不能全怪芬里尔姐妹，但她俩依旧有难以推卸的责任。
       　　所以从大义上来说，曙光计划必须要打击，作为其高层的芬里尔姐妹也必须要抓。
       　　如果能通过她们得到关键情报，顺藤摸瓜将曙光计划一网打尽，那是再好不过了。
       　　但雪莉和菲利亚毕竟是我的朋友，所以抓她们的这个任务我不会交给别人，包括后续的审问也是。
       　　抓住她们后我会对她们好一点，把她们关在一个干净舒适的地方，经常做些好吃的去看望她们……但抓她们的时候我绝对不会手下留情！
       　　。。。。。
       　　虽然下定了要揭穿芬里尔姐妹真面目并抓住她们的决心，但我并没有马上动手。
       　　一来是目前所有关于芬里尔姐妹就是黑袍女的线索都是间接线索和一些推测，缺乏决定性的证据。二来就是马上要过新年了，我想最后留下一个美好的回忆之后再行动。
       　　所以这些天我只是暗中监视着芬里尔姐妹的一举一动，表面上却过着像前几天一样的日子——要么去洛氏医药的救援队巡视一下、要么去拍拍宣传片、要么就是在天守阁和八云大小姐闲聊几句。
       　　时间很快就到了12月月底，新的一年即将到来。
       　　东京的居民们经过近一个月的时间，勉强算是从灾难的阴霾中走出，开始张罗着迎接新年这个瀛洲群岛最大的节日。
       　　城里大多数受损的建筑都已经修复完毕，8成的商家也都重新开业，这座国际大都市总算恢复了几分往昔的繁华和热闹。
       　　唯一有些不同的，是包括街边大大小小的便利店在内，近期全都陆续上架了一系列的新产品——超级英雄组织‘天剑华击团’的周边。
       　　芭莱雅学姐虽然也是超级美少女，但她毕竟是西方人且对外表现的太过高冷，所以在瀛洲群岛的人气就比我和八云大小姐低了不少。
       　　而八云大小姐毕竟是瀛洲群岛的领导者，所以那些商家比较克制，制作的她的相关周边要正经不少，都是像台历啊、笔筒啊、挂画啊之类的，选用的图片也都是那种威压满满，看上去就充满正能量的。
       　　但他们对于我这个明面上没什么后台，还在视频中成为了东京大战主角的人就没什么顾忌了。
       　　我那些英姿飒爽的战斗风宣传照虽然也不是没人用，但其火爆程度远远不及那些我搔首弄姿的照片。
       　　哪怕在我的极力争取之下，那些照片中的动作其实也没什么，就是正常展现女性魅力而已，可架不住那些商家把那些照片做成浴巾、抱枕、床单之类让人想入非非的周边啊。
       　　据说我的八分之一可脱式手办都已经完成了设计，估计几个月后就能投入量产。
       　　和我校服同款的COS装也在网络上开始热卖，明年夏天的大型漫展上，就很可能会出现一大群COS成我的小姐姐们。
       　　最过分的是，竟然还有一个无良商家想要贩卖使用我形象的飞机杯和充气娃娃。
       　　还好我情报灵通，在得到消息后第一时间上门用拳头挨个‘劝说’了他们的管理层，才让他们打消了这个念头。
       　　否则我真怕那些产品出来后我会忍不住再来一次水漫东京。
       　　。。。。。
       　　在千呼万盼之中，跨年夜总算是到来了。
       　　我谢绝了八云家的邀请，自己出钱包下了东京城近郊的一家温泉旅店，和北极星的小伙伴们一起跨年。
       　　也不知道是谁出的注意，这帮家伙送我的新年礼物竟然是清一色我自己的周边。
       　　而且在我拆完礼物后，她们还立刻起哄让我赶紧换上。
       　　我拗不过她们，就穿上了胸前印着我抛媚眼照片的T恤外?.群".二?零:.八'.五;零.!九;三.六:,九!' '二.灵'!扒:.舞"!零:玖""三",六,,九，外面是背后印着我侧踢动作的卫衣，肩上斜挎着有我比心心样子的坤包，兜里的手机也换上了一个我在飞吻的手机壳。
       　　“哈哈哈哈，你这家伙好自恋哦！”
       　　咔嚓 咔嚓
       　　菲利亚一边拿着手机给我现在的样子拍照，一边笑的特别开心，让已经下了某个决定的我心里特别难受。
       　　但难受归难受，已经决定的事儿我是不会反悔的。
       　　而且算算时间，现在应该已经差不多了，白羽咲的电话该来了。
   第74章 钓鱼成功
       
       　　随着一首节奏欢快的铃声响起，白羽咲的来电果然如期而至。
       　　“喂，咲酱？”
       　　我装作半惊讶半好奇的样子接通了电话，“这个时候找我……什么？好的，我明白了，我这就找人给你安排。”
       　　挂断电话之后，我又装作跟人互发信息的样子啪嗒啪嗒的对着手机按了好几分钟，才重新抬头面对众人好奇的眼神。
       　　“是你那个小迷妹？她怎么这个时间找你？”
       　　咕咕兰的眼珠子转了转，露出一个不怀好意的坏笑，“该不会……你想要对她出手，NTR小如梦吧？”
       　　“怎么可能，我像是那种夺人所爱的人么？”
       　　我没好气的扯了下咕咕兰的脸蛋，在她龇牙咧嘴的不满示威中笑着解释，“不过这事儿也确实和小如梦有关，也不知道那家伙干了什么，把咲酱气坏了，连家都不想回。她想去天龙王朝玩几天散散心，又不想走正规渠道怕被家里人发现，所以才拜托我帮忙。”
       　　“那你答应帮她离家出走了？”莉琪娜学姐一脸懒洋洋的舔着手里的果冻表示了好奇。
       　　“嘛，毕竟咲酱已经成年了嘛。而且天龙王朝治安那么好，哪怕咲酱一个女孩孤身在那边玩几天也没什么可担心的。”
       　　我无所谓似的摊了摊手，“毕竟人家一口一个前辈叫的那么甜，帮她这点小忙还是应该的。我已经安排了一架洛氏医药的小飞机，在我们来时降落的那个机场等她。”
       　　说话的时候，我看似漫不经心，其实注意力一直在高度集中，利用小水珠从一个隐蔽的角落一直在盯着芬里尔姐妹。
       　　果然，在听到白羽咲会落单之后，雪莉和菲利亚就趁着大家不注意开始了隐晦的眼神交流。
       　　菲利亚一开始似乎不怎么情愿，但向来比较弱势的她又如何拗的过自己的姐姐，最终还是无奈的朝雪莉点了点头。
       　　很快，在大家依旧有一搭没一搭的闲聊时，雪莉和菲利亚又开始像往常那样旁若无人的亲热了起来。
       　　而早就习惯她们姐妹俩这样的众人也自动进入了非礼勿视、非礼勿听的状态，对她俩偷偷摸摸离开房间的行为也视而不见。
       　　尽管心中各种叹气，可为了不让她们提前察觉，我还是收回了用小水珠一直偷偷打量她们的目光，和大家一样装作任由她们去偷偷快活的样子。
       　　但我很清楚，她俩去偷偷快活是假，去偷袭白羽咲才是真。
       　　经过之前的事件，控制了白羽咲就等于控制了小如梦，这已经是大家公认的事实了。
       　　而作为那两个计划最为成功的实验体，能够变身紫巨人的小如梦不管是作为研究样本还是战力打手都有极高的价值，曙光计划没理由会放过他。
       　　可惜这段时间白羽咲几乎一直都在天守阁里，连家都很少回就更别说学校了，曙光计划就算想对她下手也很难成功。
       　　所以白羽咲这次的‘离家出走’非常难得，曙光计划绝对不会放过这个机会的。
       　　而就像我刚才说的那样，天龙王朝的治安非常好，又是洛氏医药的总部所在，还有比当年全盛时期的牛顿大人也弱不了几分的侍剑者坐镇，哪怕是曙光计划也不敢随意在天龙王朝乱来。
       　　更何况说到去天龙王朝旅游散心，那么作为其帝都的天京城一般都是首选，作为天子脚下的那里戒备更是森严到了夸张的地步，想在那劫持白羽咲更是难上加难。
       　　所以，曙光计划唯一的机会，就是白羽咲到机场的这段路上。
       　　而因为这件事是突然事件，所以曙光计划中唯一能赶得上对白羽咲出手的，就只有黑袍女了。
       　　。。。。。
       　　在雪莉和菲利亚以去偷偷快活为掩护离开了5分钟之后，我也以八云大小姐找我有急事为借口，宣布今晚的跨年狂外",群:!二;!零;八:.五.零""九",三.六"?九!! ';二"灵'.扒:;舞;零"!玖?三".六'九欢到此结束，让大家回去休息。
       　　之后我离开温泉酒店，以最快的速度往白羽咲所在的地方赶去。
       　　我不知道雪莉她们究竟隐藏了多少本事，但这次我又发现了一条新的——她们的移动速度很快，比能够化身波浪进行超音速移动的我还要快，初步估计很可能是传送魔法。
       　　当我赶到事发现场的时候，事情已经结束了，不过好在我来的不算太晚。
       　　白羽咲已经昏了过去，正被黑袍女单手抗在肩上。她乘坐的那辆出租车则是被念力拧成了麻花，司机满脸是血的躺在路边。
本;书,!由':【!南'锦'】.整,;理',"小?,说!版?权,"归,"原.!作?者;?所.有,，:文?:本!仅"?供,个;人;学?習,和!"试":读.;，:请:!在';下.,载.;后.2,:4,'小:?时.内"删:,除!:，;'想,看?请:?去.支?持?订,阅;'正"!版'!小,说,;,'!拒;:绝.盜:'版;！,如:"不:"慎!该:资?'源!"侵''犯?了?您":的."权."益'，'請:'麻!.烦""通"知;我.们!及?:时!.删!除?.。""
."【!:南'?锦".】.'提.醒.;您,：,合";理.;安'排",閱'读,时";间":，;杜?:絕'沉,迷;.网'.络'小.说;！:更"多,全!,网!.小""说:"尽'?在,!【!,南;"錦:;外'群,】,.—?!—?2.;0,8.5:0":9.3"6!9"
?:本'?群"!免;費';提?取";全.网':平:"台?已:购.V',i"'p::章'?节!，;制''成;t,?X,t".等;格?式!:。;:有,想',提.;取;的!"私;?聊!群?'主,:。       　　“够了，停手吧，雪莉！”
       　　我没再掩饰，直呼了黑袍女的名字。
       　　“雪莉？你认错人了吧？黑水玄姬小姐……”
       　　虽然身体一震停下了脚步，但雪莉似乎并不想就这么承认自己的身份，她依旧强装成黑袍女的怪腔怪调，明明我都能感受到那黑袍下的娇躯微颤。
       　　“都这个时候了，你还给我装？”
       　　我无奈的叹了口气，然后不再废话，直接一个瞬身来到了黑袍女身前，伸手就对着她没抗白羽咲的另一边空处抓了过去。
       　　“消除存在感虽然会让人看不见、感知不到、也不留下任何痕迹，但依旧无法消除自己的客观存在。所以你就给我出来吧，菲利亚！”
       　　我的确是完全感知不到菲利亚的存在，但没关系，我知道她一定会和雪莉手牵手。
       　　所以在黑袍女终于大乱的气息中，我成功的一把将菲利亚抓了出来并抱着她飞速后退。
       　　“放开我妹妹，你这个臭流氓！”
       　　雪莉彻底不再掩饰她的声音，甚至连抓来的白羽咲都像垃圾一样随手扔到路边。
       　　能将一栋大厦瞬间压碎的念动力如无形的海啸一般朝我碾了过来，却在真正靠近我的时候又担心伤到我怀里的菲利亚而停了下来。
       　　“嘿嘿，这次是我将你的军了，而且是死棋！”
       　　我把菲利亚挡在身前，“投降吧，雪莉，大家都是妹控，我懂得，世界上并没有什么东西能比妹妹更重要，不是么？只要你老老实实交代关于曙光计划的一切，我保证不会难为你们，也不会让别人难为你们的。”
   第75章 嘴炮时间
       
       　　“……你什么时候开始怀疑我们的？这丫头所谓的‘离家出走’，也是你故意安排好的陷阱？”
       　　身为曙光计划的执行者，和我们北极星小队的神秘学专家与智囊，雪莉在经过最初的慌乱之后，很快就恢复了冷静。
       　　“其实你们的破绽并不少，不是么？只是我以前从来没有怀疑过身边人，也不想怀疑。但这次你们袭击东京炸开乐园的时机把握的太巧了，让我不得不开始怀疑。”
       　　我万分痛惜的苦笑着，“而且那个全网直播的视频……就算是再牛逼的间谍卫星，也做不到从下往上给我拍近距离的特写吧？那个时候你们说是利用在菲利亚的能力偷袭妖怪，但其实是在偷拍我吧？那个视频应该有不少镜头都是你们的杰作。”
       　　“你说的都不错，没想到你竟然成长的这么快……”
       　　雪莉摘下了她那遮住面容的兜帽，眼神中满是唏嘘，“本来按照她的计划，我们俩应该能再搞两次事件才会被你发现的，却没想到现在就暴露了啊……”
       　　“她？”
       　　我没有漏听掉这个词，情绪莫名的就有些激动了起来，“她是谁？是你们曙光计划的首领么？她认识我？她叫什么名字？她在哪！！？”
       　　“呵呵，这就不是你现在该知道的事情了。”
       　　然而雪莉却发出了银铃般的笑声，再也看不出一点妹妹被我抓成人质的紧张感，“行吧，这次算你赢了，放开菲利亚，我们后会有期。”
       　　“你开什么玩笑！”
       　　我被雪莉这有恃无恐的样子给气坏了，把菲利亚又在身前举高了一点，“别忘了你妹妹还在我手里，要投降的人是你才对，我一定要让你老实交待出那个她到底是谁！”
       　　“嘛，菲利亚的确是被你抓做了人质，但是嘛……外,!群,;二."零;,八:五"'零?九!三?六!"九:! ;"二.灵'扒.舞:"零:"玖:三""六""九”
       　　雪莉无所谓的耸了耸肩，“我的确是舍不得菲利亚受到一丝伤害，如果她落入了别人手里，我或许的确会考虑要不要投降。但是你嘛……就算我不投降，你难道就忍心对菲利亚动粗？”
       　　这……我再次无言以对。
       　　我看向了自从被我抓住后就一声没吭，也没有一丝反抗的菲利亚。她此刻没有看我，也没有看她的姐姐，漂亮的眼睛就那么呆呆地看着地面，也不知在想些什么，显的十分难过。
       　　让我伤害这样的菲利亚去威胁雪莉？
       　　不可能，我绝对做不到的。
       　　但是可恶的雪莉啊，你以为我不伤害菲利亚，就没办法威胁到你了么？太天真了！
       　　我将自己的怒气完全收敛，然后在雪莉那蓦然圆瞪的眼神中，露出了一个痞里痞气的流氓笑容，在菲利亚的脸蛋上轻啄了一口，还伸手捏了两下，并以手指勾开了她内衬领口的两颗扣子。
       　　“哼，我的确是不忍心对菲利亚动粗，但有时候温柔可是比暴力的攻击力更强。不想看到曾经只属于你一个人的花儿也为我而绽放的话，就老老实实投降，然后说出一切吧，雪莉！”
       　　“你这个混蛋！”
       　　雪莉再一次颤抖了起来，只不过这回不是被惊到，而纯粹是气的，“我决定了，哪怕你是她看上的人。这次我也绝对饶不了你，我要把你抓住，然后扔到触手池里三天三夜，并拍下整个的过程全球直播！”
       　　“哇哦，雪莉你可真狠心，最起码我就舍不得对你这样。”
       　　再次占据了主动的我毫不在意雪莉的威胁，甚至在她喷火的目光中又亲了亲菲利亚的嘴角，让这位同样具有芬里尔血脉的少女娇羞着闭上了双眼。
       　　噗哇！
       　　雪莉被这一幕气的竟然直接吐了口血，也不知是旧伤复发还是魔力紊乱。
       　　“停，好吧……你想知道什么？除了关于她的事，其他的你想知道我都可以告诉你，你不准再对菲利亚动手动脚！”
       　　可我最想知道的就是她的事！
       　　不过我心里也很清楚，此时不能一下把雪莉逼的太急，能先问出一些其他的情报也不错。
       　　“你们为什么要加入曙光计划？这总可以说说吧？而且你们曙光计划到底有什么目的？”我停下了在菲利亚身上不老实的手，又重新给她系上了领口的扣子，然后才对雪莉发问。
       　　“这倒是没什么不能说的。”
       　　趁我在给菲利亚系扣子的时候，雪莉似乎用什么东西擦了擦嘴角的血迹。
       　　她手速很快，我没能看清，想张口责问的时候，却被她先一步的话语给吸引了。
       　　“你刚才自己也说过，对于妹控而言，这世界上再没有什么东西会比妹妹更重要，没错吧？”
       　　见我点了点头，雪莉显的很满意，“那你应该就能够理解了……我曾经永远的失去了菲利亚，因为我自己的错误。然后我认识了她，她用某种奇迹一般的力量让菲利亚再次回到了我的身边，所以我要报恩，加入她的组织帮她搞事，就这么简单。”
       　　报恩么……
       　　换位思考一下，如果小穹因为不可抗力离开了我，而有人能让小穹再次回到我身边，代价是让我帮他干坏事的话……我肯定也会干的。
       　　所以那个她究竟是谁？
       　　我的心跟猫抓的一样，却又碍于之前说好的条件不能直接问关于她的任何事。
       　　“那她的目的……或者说你们曙光计划的目的呢？”我只能退而求其次的旁敲侧击。
       　　“这个我上次不是已经告诉过你了么？”
       　　雪莉一幅‘你健忘啊’的表情耸了耸肩，“我们的终极目标就是大力加速科技的发展，消除国家、种族、地域之间的争端，让整个人类文明更加繁荣昌盛！”
       　　“但你看看你们这次在东京干的事儿，怎么都不像是对这些有帮助的事儿啊？那只是纯粹的杀戮和破坏吧？”我冷笑着反驳。
       　　“不，当然有帮助。”
       　　雪莉却相当严肃而正经的摇了摇头，“为了彻底改变世界格局，我们需要一个对手，明面上的对手，像超级英雄那样的存在，而不是人类之盾那种暗中的组织。你，林月樱，就是被她……被我们组织选中的英雄，这次东京事件中死去的所有人，都只不过是你踏出英雄之路第一步的垫脚石而已。”
   第76章 魔神降临
       外!群:二"零:八!五?零'九';三:六;九,? ?:二!;灵.扒!舞;零.,玖"三:"六:九
       　　“你胡说！那些无辜者的死亡都是因为你们的阴谋，跟我无关！”
       　　哪怕我已经彻底掌控了愤怒的力量，也差点被雪莉的这番歪理气到再次失去理智。
       　　什么叫那些死去的人都是我成为英雄的垫脚石？这说法不就是跟我害死了他们一样么？
       　　我可不背这么大的锅！
       　　“究竟跟你有没有关系，你是个聪明人，应该自己心里清楚。”
       　　雪莉和我的状态再一次反转，现在变成了她沉着冷静，而我气急败坏。
       　　“你们天龙王朝有一句古话说的好，乱世出英雄。现在的世界就是太和平了，如果要按照她的计划把你培养成全世界的超级英雄，区区23万都不到的牺牲者远远不够。这个数字后面至少要加一个零，甚至两个零才有可能办到……”
       　　“你住口！”
       　　我发泄似的一脚在刚刚铺平的马路上跺出了一道裂缝，“我才不想当那什么狗屁超级英雄，我从来都不是什么英雄，从来都不是！你们曙光计划不是口口声声说要让人类更加繁荣么？那残害这么多生命你们的良心就不会痛么？”
       　　这一次雪莉沉默了足足快一分钟才回答我，“我们的良心啊……自然也是会痛的，但没办法，为了更加美好的未来，为了改变那漆黑而深邃的绝望，这些都是必要的牺牲。只会被动接受盾牌保护的人类是没有未来的，我们必须要让全世界都意识到这一点！”
       　　“那……”
       　　“好了，别再废话了！现在的你，无论说什么都没用的！”
       　　雪莉摆了摆手，再次露出那种稳操胜券的样子，“最后给你一次机会，把菲利亚还给我，瀛洲群岛的事就到此为止。下次见面时或许我们还是敌人，但终究有一天我们会再次成为朋友的，就这样吧。”
       　　“你怎么就这么自信？我要是说不呢？”
       　　我也彻底被雪莉气坏了，再一次张牙舞爪的准备对菲利亚出手，“看来不当着你的面对菲利亚做一些更加过分的事，你就不会意识到现在我才是优势的一方对吧？”
       　　“之前你的确是优势的一方，但现在已经变了。”
       　　见我执意不肯罢手，雪莉叹了口气，然后把一个什么物件用魔力包裹着扔向了东京城中心的天空，“别忘了，虽然我的良心依旧会痛，但这种痛我可以忍。所以为了终极目标，为了菲利亚，我只好再一次牺牲些可怜的东京人民了。”
       　　“什……”
       　　轰！
       　　吼！
       　　我以前经常吐糟雪莉，说她的芬里尔投影看上去憨憨的，就跟只大号的哈士奇一样。
       　　可当那芬里尔的身高达到300米的时候，哪怕它看起来依旧和哈士奇一样憨，也让人完全笑不出来了。
       　　一拍爪子就能将一大片立交桥完全破坏，一扫尾巴将让两栋居民楼瞬间倒塌。
       　　这一次雪莉所召唤出来的，不再是那只会扑到我后舔我脸蛋的大萌物，而是真正从神话中走出的魔狼王！
       　　“一般情况下我当然做不到这点。”
       　　似乎是看出了我的惊讶和不解，雪莉依旧像以前给我科普神秘学知识那样微笑着开口了，“但很巧的是，我们在之前骗到的原属于下泉晴隆的实验室中得到了某样东西——神使的残骸，借助残骸中遗留的奇迹之力，我才能以血祭之法召唤出真正的魔神……哦，其实这也是一个投影，只不过是拥有本体近一半力量的投影。”
       　　“……刚才你被我气吐血的样子其实是装的，你真正的目的是发动血祭！”
       　　我顿时就反应了过来，但可惜已经没有后悔药可吃了。我又一次被雪莉给骗了，这个魔女简直太狡猾了。
       　　“真聪明……你答对了，可惜没有奖励给你呢。”
       　　雪莉嗤嗤的笑着，“因为你固执的选择，又要有很多无辜之人死去了呢。”
       　　“哼！别得意的太早了，哪怕体型大了很多，那也不过是区区一只大号哈士奇而已，以八云大小姐那假面巫女的力量，肯定分分钟就能……能……”
       　　我的脸好痛。
       　　就在我刚想吹一波的时候，八云姬恋确实很快就出战了。数不清的灵弹、灵枪、灵符信手沾来，以铺天盖地的威势砸向了正在大肆破坏的魔狼王。
       　　然而很可惜，就像普通士兵那突击步枪射紫巨人小如梦一样，八云姬恋的所有攻击也被芬里尔周身那像是心之壁障一样的存在给尽数挡下，之后更是像拍苍蝇一样一爪子就把愣在空中的假面巫女小姐给拍飞了出去。
       　　“我不是说过了么？哪怕是只有本体一半的力量，这只芬里尔投影也相当于真正的魔神。神可是凌驾于世界法则之上的高等生命，别说她一个假面巫女了，哪怕是外'?群;!二:?零,八:.五!零:九'三.六"九!: :二!灵'扒!舞"!零!玖.:三,六::九她先祖卑弥呼来了也没用——凡人是不可能战胜真正的神明的！”
       　　雪莉说着面朝我张开双臂，做出了一幅毫不抵抗的姿势。
       　　“虽然比计划要提前了好多好多，但是你的第二个考验来了，超级英雄。”
       　　“……我才不是超级英雄！”我对着雪莉咬牙切齿。
       　　“你的看法其实并不重要，重要的是她想让你成为英雄，这个世界也需要英雄。”
       　　仿佛即将献身殉道的圣女一样，雪莉保持着张开双臂的姿势朝我缓缓走来。
       　　“城中肆虐的魔神不可战胜，驱逐它的唯一方法，就是杀掉作为它链接这个世界道标的我和菲利亚。当然了，你也可以选择等待神使残骸和我的魔力耗尽，不过那时候估计小半个瀛洲群岛都要化作废墟了吧？”
       　　“所以，你这成为英雄的第二道考题，就叫做【大义灭亲】。是亲手杀掉作为你好友的我和菲利亚，还是坐看千百万无辜之人在魔神的肆虐中死去，呐，选择吧？”
       　　“我不选！”
       　　我恨恨的将菲利亚朝着雪莉的方向推了过去，“你们就是要逼我当英雄对吧？那我就当给你们看！真正的英雄，是应该能拯救所有人的！凡人怎么了？正因为是凡人，所以我们才有着无限的可能性！区区魔神而已，我这就打败给你看！”
   第77章 强大的魔神
       
       　　虽然牛脾吹的很大，但真正面对那肆虐的魔神分身时，我才知道这家伙有多强。
       　　我并非是第一次和神话中的存在打交道，洛水古城的千年黑蛟，新不列颠试炼岛上的熔岩霸主炎岭龟，都属于神话生物。
       　　可神话生物和神，是两个概念，尤其是芬里尔这种引发过诸神黄昏，甚至亲手杀死过神王的魔神。
       　　那种来自真正上位生命的压迫感，让我本能的想要跪下。难以抑制的恐惧感，也在不停摧垮我的理智。
       　　这大概就是为什么芬里尔已经足足在城中肆虐了十分钟，往常早该出现的和风特战队也没能发起攻击的原因吧。
       　　再训练有素、意志坚韧的士兵，面对这种巨大的生命等级压制，也很难鼓起开枪的勇气。
       　　从这一点来说，那个虽然被一招拍飞，但能够第一时间对芬里尔发动攻击的八云大小姐，真的很了不起。
       　　我也不能比她差才行！
       　　狠狠的一口将舌头咬出血，用剧烈的疼痛来冲淡了恐惧并暂时压制双腿的颤抖后。我用水汽凝聚出了一发约2米长的大号穿甲弹，从侧面朝着芬里尔狠狠的射了出去。
       　　水铁炮！
       　　“喂，你这个二傻子，有本事来弄我啊！”
       　　攻击的同时，我还不忘大喊着发出嘲讽，吸引芬里尔的仇恨和注意力。
       　　在城里跟它打，我估计自己是没有胜算的，我要把它引导东京湾的附近，然后借助整个大海的力量来战胜它，这应该是我唯一的机会。
       　　能一发打沉一艘驱逐舰的水铁炮并没有什么卵用，我甚至怀疑芬里尔压根就没感觉到我打了它。倒是我那句嘲讽起到了作用，那颗跟哈士奇有9分相似的狼脑袋带着恼怒的神色朝我看了过来。
       　　没的说，跑吧。
       　　靠着跟大海那隐隐约约的联系，我转身朝着东京湾的方向就狂奔了起来。
       　　虽然没用波浪形态，但靠我目前的身体素质，再加上不停的用水汽凝聚受力点在空中借力加速，我觉得自己500公里每小时的速度大概还是有的。
       　　然而即使这样，我还是在刚开跑不到4秒就被危机感疯狂示警。
       　　根本来不及思考，遵循本能的就是一顿连续侧身翻滚，才刚好避开了被那只毛绒绒的狼爪子拍扁的命运。
       　　咦？为什么我感觉背后热乎乎的？
       　　就好像……就好像真有一只二哈在背后伸着舌头对我哈气？
       　　完成了翻滚的我僵硬着脖子缓缓转身，却正好和那个超大号的哈士奇脑袋完成了对视。此刻它的双眼中全是戏谑，湿哒哒的舌头更是距离我不到1米。
       　　真不愧是魔神啊，它应该是早就算到了我会躲开那一爪，甚至都算到了我闪避完成后的位置，提前就低着头等在了那里。
       　　“……魔神大人您好外;群?:二":零:!八.,五;'零!"九;三,六":九? ?'二"灵.扒.舞?.零"?玖:三,,六.九，魔神大人再见！”
       　　我大大方方按照以前礼仪课上学过的内容，轻提裙边两腿交错微微躬身对大狼脑袋行了个淑女礼，然后调头就跑。
       　　嗤！
       　　虽然芬里尔只是发出了一个跟二哈打响鼻一样的声音，但我却明白了它的意思。
       　　‘你不是叫本大爷来弄你么？现在本大爷来了！’
       　　接着就是那根热乎乎的大舌头直接朝我卷了过来，无论我怎么努力，都没法再一次避开了。
       　　甚至这舌头上应该还有某种我无法理解的力量，在被卷住之后我甚至连化水逃离都办不到，就像当初被苏珊用那根绳子捆住了一样。
       　　不仅如此，随着舌头上的口水浸湿我的衣服并进入我的身体，我的大脑也开始晕乎乎了起来。
       　　我变的不再想要抵抗，甚至觉得自己就这样成为魔狼王的点心也不错？
       　　“色狼！放开她！”
       　　就在我即将被芬里尔用舌头卷入口中的时候，八云姬恋的声音从上方响了起来。
       　　我之前嘲讽芬里尔并吸引它注意力的行为终究没有白费，八云大小姐趁着这个功夫在天上弄了个看起来就很牛脾的攻击。
       　　半径至少有2公里的超大型法阵高悬天际，并在这漆黑的夜晚闪烁着柔和的白色灵光。
       　　像萤火虫一样的光点从四面八方朝法阵的方向聚集，并由法阵调和与提纯之后，最终全都流入到了八云大小姐的手中。
本:;书:.由'【".南'錦',】.整.理'，?:小"說!版.'權"歸.原;;作;"者"所:,有?:，'.文!,本!,僅,,供.个'人"学"习'和,试?读''，,:请',在.下;載:后!'2!4!小.?时'内!删"?除;.，.想,!看',请""去!支!.持",订'阅?正,;版;?小",说.,?拒.绝.?盜;,版.！'?如:不!慎:该?:资;源!?侵,,犯::了;!您'.的:.权:!益",.请.麻.;烦.通.知";我!,们,,及:时!刪.除,:。'"
?:【?'南.錦,】".提!醒!您;：:'合'理"安.排.阅!读"'时;间'，;杜.绝;?沉.迷";网;!络"小:'说"！!'更?多!全.网?'小'说''尽!'在."【'南.锦;!外.;群??】,!—;,—,,2.0;"8":5.,0.'9'3:６!9.
,本'群;免;.费.提.'取''全?;网?!平!台"!已.;购!?V'I:P;章:!节'?，:制?成',T:?ｘ"T:等!格!?式?'。?有;想?;提;;取":的.!私:聊;?群.?主:?。       　　“魔神啊，感受下这众生的力量吧，八方聚灵击，喝！”
       　　本来柔和的白色灵光瞬间闪耀了起来，甚至将整个东京城都照成了白炽灯下的颜色。
       　　一道半径3米粗的光柱从八云姬恋前推姿势的双掌处射出，然后重重的砸在了芬里尔的头上。
       　　魔狼王的嗓子眼发出了低沉的闷吼，整个身体竟然都被八云姬恋这一击打的后退了不少，四只爪子更是深深的陷入了碎裂的水泥地面。
       　　但即使如此，我也能清楚的看到，芬里尔其实并没有受伤，充其量就像是哈士奇被人用铁棍顶着脑袋用力推了一下，甚至连让它松开舌头把我放掉都办不到。
       　　加油啊，八云大小姐，你应该不想让自己看中的东西被别人吃掉吧？
       　　因为这一击而恢复了清醒的我，这会儿却也只能躺在芬里尔的舌头里默默祈祷。
       　　然而很可惜，八云姬恋的极限似乎就是这样了。我通过高处的小水珠清楚的看到，她此刻已经累的气喘吁吁了，别说更进一步攻破芬里尔的防御，估计连这发光炮的维持都非常困难了。
       　　不过好在，想要救我的人不只八云大小姐一个。
       　　一只展翼后超过5米的大鸽子突然出现在了芬里尔舌头的正上方，接着一个人影从鸽子背上跳下，并于半空中就开始燃烧了起来。
       　　“以我莉琪娜之名呼唤，火焰的精灵啊，附身于我的剑刃，赐予我无坚不摧的力量吧，烈火剑法第三式，天火圣裁！”
       　　轰！
       　　炽热的火焰和从天而降的斩击一起狠狠的命中了魔狼王芬里尔的舌头。
       　　这种攻击放在平时对于魔神来说或许也没什么感觉，可它现在应该调用了不少的力量在抵抗八云姬恋的光炮，所以莉琪娜学姐的这一剑成功让它吃痛了。
       　　嗷呜！
       　　轰！
       　　重获自由的我刚刚抓住了莉琪娜学姐的手，还没来得及跑远呢，就直接被一股无法抵御的力量爆发给抛飞了出去。
   第78章 我需要情报
       
      外?群!二:零:八..五!:零?.九.三;.六,九;　.二,?灵;,扒;舞:.零:玖'三,.六'九 　　我想要化身为水将莉琪娜学姐包住，帮她抵挡这波神力爆发的冲击，却没能成功。
       　　大概是芬里尔口水中的力量对我的干扰还没有完全失效吧，我暂时还无法使用元素化。
       　　反倒是莉琪娜学姐扔掉了她的重剑，然后在半空将我牢牢抱在怀里，用自己的身体将神力爆发的后续冲击全部挡下。
       　　所以当我好不容易完全恢复，并从一片废墟中挣扎出来的时候，莉琪娜学姐已经气若游丝了。
       　　她刚换不久的新铠甲再次彻底碎裂，背部全是血迹，甚至还有一大片被芬里尔神力侵蚀所造成的黑色。
       　　“喂，莉琪娜学姐你怎么样？你千万别死啊！”
       　　我吓坏了，赶紧将大量水汽转化成了纯净的生命力灌注给她，一直到灌了差不多相当于数百个成年人的生命力，莉琪娜学姐的情况才算稳定了下来。
       　　“够了，放心吧，我可还没能睡到你呢，肯定舍不得死。”
       　　明明都这个样子了，这只粉毛魅魔依旧是那么的不正经，“别忘了我可是有一半的魅魔血统，魔神力量的侵蚀对我来说并不致命，甚至以后说不定还有好处。只不过这场战斗我大概是要提前退场了，接下来就只能交给你了。”
       　　“那你好好休息。”
       　　我将莉琪娜学姐放到了随后赶来的大鸽子背上，让咕咕兰先带着她去安全的地方，然后才再次看向魔神芬里尔的方向。
       　　情况很不妙，舌头上被狠狠砍了一剑的魔狼王似乎是真的生气了，它周围大约5公里的范围完全变成了平地，之前那繁华的城区连废墟都没有留下。
       　　天空中八云姬恋的闪耀光炮当然也早就消失，甚至连高悬于天际的那个法阵都被彻底打碎。
       　　不过也正是因为芬里尔清空了周围的一切，和风特战队们倒是终于能够出手攻击了。
       　　他们没有靠近芬里尔的勇气，在远处用重火力轰炸又怕误伤到周围的平民，所以才一直没有出手。
       　　导弹、电磁炮、激光等不断的覆盖在了芬里尔的身上，虽然依旧无法伤到它，但也足以完全拉住它的仇恨，让它没工夫再来‘弄’我了。
       　　吼！
       　　高傲的魔神当然不会只挨打不反击，随着一声狼嚎，五颗漆黑的圆球在它头顶凭空浮现，然后很快就朝火力最密集的5个方向射了出去，并在3秒后接连引发的惊天动地的大爆炸。
       　　这一击应该是让和风特战队损失惨重，覆盖在芬里尔身上的重火力一下子就少了很多。
       　　该死的，难道这魔神真像雪莉说的那样，是无敌的么？
       　　不，我才不信世界上真有绝对无敌的存在，一定有什么办法，是可以不用杀掉芬里尔姐妹，也能解决这只魔狼王的。
       　　对了，小如梦！
       　　芬里尔周身明显也拥有类似心之壁障的存在，让我们所有的攻击方式都无法真正伤到他，但同样拥有心之壁障的小如梦应该可以！
       　　我想要打电话找人把小如梦叫来，却发现聪明的八云大小姐已经先我一步想到了这个办法——不知道又被拍飞到哪里的她抓着小如梦重新加入了战场。
       　　“去吧，打赢那只大狗，你和你的咲姐姐就彻底自由了！”
       　　飞到芬里尔的附近时，八云姬恋无视小如梦的惊恐，直接就把他朝着魔狼王扔了下去。
       　　“啊啊啊啊啊！”
       　　一连串的尖叫声过后，可怜无助的小如梦消失了，取而代之的是大力无敌的紫巨人。
       　　嘭！
       　　沉重的铁拳像大锤一样砸在了芬里尔的两眼之间，竟然真的打穿了它的防御，把这只魔狼王疼的浑身都是一个哆嗦！
       　　有效！小如梦竟然真的能够对芬里尔破防！
       　　我大喜过望，在原地不停的给小如梦喊666。
       　　加油啊，女装少年，打赢这波，你就可以获得自由然后迎娶白富**驯染走上人生巅峰了！
       　　然而很可惜，紫巨人小如梦能打破芬里尔的防御是不假。但相对的，他那无敌的心之壁障也同样挡不住魔狼王。
       　　紫巨人那6米高的身材在普通人看来完全当得起巨人的称呼，可跟芬里尔那300米高的体型一比……也就跟人类眼中大点的蚂蚁没啥区别。
       　　最初的一击得手只是意外，是魔神芬里尔没想到现世竟然还有其他的神之力量罢了。当外?,群.;二.;零!!八""五:!零:九:!三,"六",九? :'二'灵!扒,舞;零:!玖?三'六;九它反应过来之后，战局就瞬间逆转，紫巨人小如梦立刻就被按着打了。
       　　不过小如梦所接受的实验可不光是神使残骸的同调，还有伽马射线对身体的改造。
       　　哪怕没有了心之壁障的加持，他的身体也相当结实，最起码我看他被芬里尔已经痛揍了快一分钟，好像也没受到啥致命伤害，只是痛的嗷嗷叫而已。
       　　不能让小如梦白白牺牲，我必须趁着芬里尔在专心揍他的这个时间里，想出一个办法！
       　　我给自己的脸颊打了好几巴掌，想用疼痛来刺激大脑思维加速，却似乎没什么效果。
       　　该死的，情报还是太少了，魔神这种生命体，到底是怎样的存在？
       　　没办法，尽管有一万个不甘心，我还是拿出了之前幸存下来的手机，拨出了一个熟悉的号码。
       　　电话很快就接通了。
       　　“明白了吧？凡人是无法战胜魔神的，想要阻止这场灾难，唯一的办法就是你亲手杀了我和菲利亚。我们还在原来的地方，你随时可以过来。”
       　　雪莉的语气依旧平静，一点也听不出她是在让我去杀了她。
       　　“你就这么甘心受死？甚至是让菲利亚和你一起死？”
       　　“不甘心又能如何？这是我们和她的约定，她让我们在一起幸福快乐了这么多年，我们为了她的大计牺牲自己也是应该的。”
       　　菲利亚果然是雪莉最大的软肋，她还想努力保持平静的语气，却似乎已经做不到了。
       　　那也是当然的，能跟心爱的人一起开心的活下去，又有谁会想死呢？
       　　“……我可以让你们既不违背约定，也能继续活下去。”
       　　我的声音恢复了以往的镇定和自信，“所以，我需要情报，详细的情报，详细到足以让我用凡人的智慧，来斩杀魔神的情报！”
   第79章 情报、觉悟与灵感
       
       　　“……哎，真是拿你没办法呢。”
       　　这一次雪莉在电话那头足足沉默了2分钟，才重新开口，“你想知道什么情报？”
       　　“魔神究竟是怎样的生命体？为什么我们的攻击无论多强，都不能真正的伤到它？”
       　　这是最关键的问题，哪怕是无敌技能，只要能明白其原理，也可以让其变的不再无敌。
       　　“魔神啊……”
       　　雪莉喃喃着自语了两遍这个词，才开始回答我，“考虑到你依旧是个蠢货的缘故，我就不给你说那些神秘侧的专业术语了，还是用RPG游戏的方式给你解释吧。”
       　　“如果把我们这个世界看成一个大型RPG游戏的话，那么所谓的创世神大概就相当于制作了这个游戏的程序员，魔神则是玩家或者观众，而我们就是NPC。”
       　　“一般情况下，就像玩家不可能直接进入游戏一样，魔神也无法直接进入我们现在的世界。”
       　　“但那具神使残骸中遗留的神之力则相当于一个后门，一个功能很简单的编辑器或者修改器。我利用血脉上的联系告知了魔神芬里尔这个修改器的存在，它就利用这个修改器在游戏中修改出了一个拥有它特性的无敌存在，也就是正在殴打小如梦的那个魔狼王分身。”
       　　“杀掉我和菲利亚，就能切断世界外真正的芬里尔与这个世界的联系，也就相当于让玩家掉线，那么他所操控的角色自然就会消失。否则的话哪怕你们都是满级神装，也绝对不是用修改器制造的无敌角色的对手，这么说你明白了么？”
       　　电话再一次陷入沉默，解释完魔神存在之后的雪莉没有急着挂断，也没有再开口打断我的沉思。
       　　一个游戏中的NPC，要如何才能打赢玩家用修改器创造出来的无敌角色？
       　　以前玩游戏时那些开挂虐杀超难BOSS的记忆告诉我，这是不可能的。再厉害的NPC，也无法对抗修改器这种存在。
       　　难道非要让我亲手杀掉雪莉和菲利亚不可？
       　　我咬紧嘴唇，很想无能狂怒一样的大叫两声，却又觉得太过丢人。
       　　该死的，有开挂对手的这种破游戏，就应该立即卸载才对！
       　　等等……立即卸载？
       　　哪怕是用修改器制造的无敌角色，如外""群:.二.零!'八":五.:零"九''三!六?;九!' .二"!灵,扒.'舞,;零?玖.三?,六:九果游戏本身都没有了，肯定也会完蛋的吧？
       　　可我要如何在游戏内来破坏这个游戏本身呢？
       　　我好像有了某些思路……但就差一点……差一点点就能想到了……
       　　“林月樱！大事不好了！”
       　　就在我马上能想出来解决芬里尔的办法时，晶扑扇着她那用暗影法术制作的漆黑羽翼，一脸惊慌的找到了我。
       　　“怎么了？别着急，慢慢说！”
       　　我立刻上前安抚晶，想让她冷静下来，却反被她一把抓住手就想往某个方向带。
       　　“不能慢不能慢！再慢秋绘会死的，你可一定要阻止她啊！她可是一直喜欢你来着，也只有你才能阻止她了！”晶急的都快哭了出来。
       　　“好好好，我跟你走，你路上告诉我到底发生什么了！”
       　　我没再抗拒晶的拖拽，而是利用空中踏步的方式和她一起向另一个方向赶去。
       　　“秋绘要喝那碗决战酒原液！她要以自己的生命为代价，用夏目血刃来弑神！”
       　　“什么？秋绘已经会用夏目血刃了么？”
       　　我难掩惊讶，秋绘这个月一直在跟幽灵彩衣学剑我是知道的，我也知道她是剑道天才，但那夏目血刃不是夏目家的绝学吗？秋绘这么快就学会了？
       　　“光靠她自己当然用不了，但喝了那碗决战酒原液就能用了，只不过用完后她一定会死，神仙难救的！”
       　　。。。。。
       　　尽管晶火急火燎的带着我找到了秋绘，可终究还是晚了一步。
       　　那个曾经盛着大半金黄色液体的粗瓷碗已经空，现在正安安静静的躺在秋绘的脚边。
       　　幽灵彩衣无奈的对我摇了摇头，然后身形一闪就融进了秋绘右手中的太刀里。
       　　“你来了？也好，有你见证这一剑，我也算能瞑目了。”
       　　看见我，秋绘只是微微一笑。
       　　这个时候的她完全不似平时傲娇武士少女的样子，而像是一个沉浸剑道无数年了的绝代宗师。
       　　“不用阻止我，也不要多说什么，你看着就好，我不会改变注意的。”
       　　秋绘另一只手伸出，指向了芬里尔周围完全被湮灭的那片区域，“你知道么？那一带我其实很熟悉，在去新不列颠学园岛以前，我就住在那里，我认识那里几乎每一家店的店主，他们曾经对我都很好……”
       　　“我不能再让那只畜生肆虐下去了，身为一名武士，我要守护我的家乡、我的同胞、以及……”
       　　秋绘说着再次回望了我一眼，“以及我喜欢的人，是时候和这只畜生一起上路了。”
       　　嗡！
       　　秋绘右手的太刀开始震颤，并慢慢的变成了血红色。同时持刀者本人的生命力则开始飞速下降，剑意和气势则不断攀升。
       　　她要出剑了！
       　　我把自己咬的满嘴是血，心里后悔的要死。
       　　这就是对我贪心的惩罚么？我终究还是要眼睁睁看着自己的朋友死去，我果然无法成为一个英雄，像英雄那样去拯救所有人。
       　　甚至……秋绘就算牺牲自己，夏目血刃，真的就能击败芬里尔么？
       　　按照雪莉的说法，哪怕夏目血刃这个技能再厉害，厉害到可以突破数据上限而让游戏报错，但估计也很难杀死拥有修改器的无敌角色吧？
       　　等等，游戏报错？报错？指令冲突？
       　　最后一块拼图被发现，我脑海中的灵光终于闪动，八云姬恋在乐园时说的某些话历历在目，我终于知道要怎么击败无敌的魔狼王了！
       　　“秋绘！”
       　　我在晶痛哭流涕着的惊讶眼神中突然大喊，“不要用夏目血刃直接攻击敌人，没用的！即使是夏目血刃也无法彻底杀死魔神的分身。攻击它周围的空间，用你得自于夏目彩衣的空间感悟，将敌人周围的那一块空间从我们的主世界剥离出去，外;;群,'二?零,:八.五'.零?九.三''六"九;　'二,"灵'扒?舞:;零,玖"!三'六"?九然后我就能彻底杀死它！相信我，也要相信你自己！”
       　　“好！”
   第80章 斩杀魔神
       
       　　“一生荣华一杯酒，一招绝剑一世休……血刃之下，众生平等，喝！”
       　　随着秋绘的声音从轻吟变成怒喝，她右手的太刀也完全变成了血红。
       　　正在把玩不坏的小如梦按在地上肆意殴打的魔神芬里尔似乎也感到了威胁，像打发玩腻的过气玩具那样一巴掌把小如梦打飞了出去，然后同样仰天长嚎。
       　　呜~
       　　刚才一波攻击就让和风特战队的火力覆盖弱了7成的黑色圆球再次从芬里尔周身出现，只不过这次可不是只有5颗，而是像孔雀开屏一样密密麻麻的出现在了芬里尔的身体上方，粗略估计很可能接近三位数！
       　　看来在芬里尔的感觉中，秋绘这一剑的威胁要比刚才那重火力覆盖式轰炸大的多。
       　　我的精神高度集中，时刻等待着个那瞬间，决不能浪费这很可能是秋绘用生命换来的机会！
       　　来了！
       　　秋绘对朝她射来的漫天黑球视若无睹，就那么像一个剑道的初学者那样，举起血刃在身前轻轻一划。
       　　滋啦滋啦！
       　　我的眼睛一阵酸涩，眼前的世界就好像显卡换掉的电脑屏幕那样，无规律的闪动了好几下。
       　　芬里尔周身大约3公里的范围，也像是突然从真实存在变成了海市蜃楼一般，看似就在眼前，却是咫尺天涯相隔两界，那些黑球朝我们飞射了好久，也没有真正攻到我们面前。
       　　秋绘她做到了！
       　　她真的把芬里尔所在的那片空间，从整个现世像切蛋糕一样给切了出去！
       　　就是现在！
       　　之前我想要把芬里尔引到东京湾的时候，曾经嘲讽了它一句然后转身就跑。
       　　为了能跑的快一些，我在空中凝聚水汽建立了好几个受力点。这些受力点我一直没有断开联系，哪怕现在它们已经和芬里尔一起被秋绘从这个世界切了出去也一样！
       　　我用尽所有的力气去想象，想象那些小水珠的密度变为无穷大、质量变为无穷大，大到可以产生引力、引起坍缩、甚至生成黑洞！
       　　如果是在现世，这会很难，因为现世是一个非常成熟而完整的世界，系统规则相当稳定。
本".书.由,【;;南,錦!.】':整:理,"，;小";说!版:,权:'归?!原"作'者!;所,;有'.，!.文?本;仅;:供.个:,人?"學;习??和:试'读;，."請?!在'下,:载.后"2;4;小.时"內,删':除?，',想,,看'?请',去'.支;!持!'訂.,阅?正!'版,:小.;说?:，?'拒:?絕;;盗.'版'！'如!?不;慎'该!资".源"侵'犯"了,!您?的.權!:益:,，',請!麻:!烦?通:,知.我'们'及'时!删",除:。,;
;【"!南:锦,,】;:提:"醒!您?'："合;理.安?'排;阅.读;,時,,间!,""杜'绝'沉:?迷!?网:络,小,说?!':更!多"全,网,:小;说:尽?;在?【",南:!锦"外"群!:】:—:—;2,0"8:"5;'0"９:,3"6?9';
?本'群?免'?费:?提!,取,!全:网';平?台;已:购";v?i:p""章,节;，'制,成,t,,x'T.:等:;格!式.,。":有.想:,提:取?的:私;"聊.;群',主!!。       　　七极姬的力量确实可以改变一些物理性质，但这种改变一般都是局部的，而且依旧有极限。
       　　就像我无论怎么降低水的融点，面对卡琳的绝对零度也依然会被冻结一样，想在现世把水珠的质量变大到可以引发坍缩，也同样是不可能的。
       　　但芬里尔目前所在的那个空间可不是现世，当其被秋绘用血刃从现世分离之后，那片3公里大的空间就已经和乐园一样，成为了一个独立的亚空间。
       　　而这种亚空间的稳定性和现世肯定没法比，规则系统也更加脆弱。乐园有着大结界的存在，八云姬恋也依旧不敢让我和芭莱雅学姐在里面随便使用能力，这片新的亚空间自然更受不住。
       　　黑洞虽然厉害，但毕竟也是现世的一种物理现象，能否对高于世界法则的芬里尔造成有效伤害我也没底。
       　　所以我制造黑洞的目的并不是为了攻击芬里尔，而是用‘无限制加大水珠质量’这种行为来让这片新生亚空间的脆弱系统彻底宕机！
       　　我成功了！
       　　芬里尔的声音已经传不到这边了，但从那海市蜃楼一样的图像中可以看出，它正在相当愤怒……甚至还有点惊恐的不断哀嚎，却也无济于事。
       　　咔嚓咔嚓！
       　　系统宕机后的新生亚空间很快就再也无法维持自身的稳定存在，带着里面的芬里尔一起像玻璃一般彻底碎掉了。
       　　我们眼前的海市蜃楼还在，只是变成了一片灰蒙蒙的混沌，原先的景象彻底消失了，外!:群:,二:零!?八:"五!'零:九.,三;六.九" ?二'灵,扒"?舞.零":玖,,三'六"九那些质量已经非常可怕的小水珠也跟我完全断开了联系。
       　　这片灰蒙蒙的混沌看似好像没什么，但我的直觉告诉我那其实相当危险，进去之后估计就出不来了。
       　　但我现在已经没工夫思考把世界切下一块然后再破坏掉会产生什么后果了。
       　　在晶那撕心裂肺般的哭喊声中，挥出血刃的秋绘缓缓倒下了。
       　　我赶紧过去接住了她，却发现她此刻的体重竟然已经不到平时的十分之一，整个身体也从四肢开始慢慢变作虚影，甚至还有星辰一样的光点飘散而出。
       　　我习惯性的就想给她灌注生命力，却发现根本做不到，因为我已经感知不到秋绘这个人的存在了。
       　　就像在游戏里我想使用治疗法术，却被系统告知你根本就没有选择目标一样。
       　　“最后……能……消散在你的怀里，也……也算不错了！”
       　　然而秋绘本人却没有一丝的悲伤，她的脸上甚至还带着淡淡的笑意，“我知道……你其实只是把我当成好朋友，我也知道……晶是喜欢我的。可感情这种事，真是太奇怪了，我为什么就会喜欢上了你呢？最后……能给我一个晚安吻么？”
       　　我的双眼早已在不知不觉中被泪水占据，想说些什么却什么也说不出来，最终也只能点了点头，并俯下身子，准备答应秋绘最后的请求，给她这一个晚安吻。
       　　然而就在我的嘴唇马上就要和秋绘的碰在一起时，我身前却突然出现了一股强烈的传送魔法的波动，还有雪莉那似乎累坏了一样的气喘吁吁的声音。
       　　“快！用这个，用这个可以救秋绘！……你这个混蛋，自己的武器出来执行任务竟然放在宿舍里不带，害得我连喝了10多瓶高浓度魔力药剂传送回去给你拿，累死我了！”
       　　我抬手接过了雪莉扔给我的东西，却正是蕾芙丽送给我的那件谢礼，被他们绯红家族当做长枪使用，原本属于芬利尔家族，其实却是叫做命运指针的神话兵装。
       　　“我该怎么整？”我习惯性的问向雪莉，等着她的指点。
       　　“不知道！”
       　　然而雪莉只是气呼呼的瞪着我，“但我知道这应该是唯一可以救秋绘的可能了。她自身的因果和命运全都被那一剑所消耗，那么只要给她编织一段新的命运，理论上就可以救她！我不管你要怎么操作，总之你必须办到，也只有你能办到！”
   第81章 改变命运
       
       　　我没有问雪莉为什么要这么做，因为答案用大腿都能想明白——秋绘也是她的朋友。
       　　或许对于世界上的大多数人来说，黑袍女都是个无恶不作的坏蛋。
       　　可对于我们北极星小队而言，雪莉却是一个很可靠的朋友和同伴——她可能会因为立场问题而坑我们，但绝对不会让我们真正受到伤害。
       　　而且时间也根本不允许我迟疑和犹豫，秋绘的体重每一秒都在减少，甚至她的双腿都已经模糊到快要看不见了。
       　　我将长条形的木盒拆开，把命运指针拿在手中。
       　　想要像刚接触时那样跟它沟通，再一次感知命运的长河，却发现这玩意儿也是个傲娇，无论我怎么弄，它就是不理我。
       　　用眼睛看、用心去感知、灌注能量、滴血、夹在胸前的沟里祈祷、抚摸枪身亲吻枪杆……所有我能想到的办法我都试了一遍，这命运指针依旧没有给我任何回应！
       　　这可怎么办？
       　　如果是之前不知道也就算了，现在既然知道了秋绘还有救回来的可能性，却因为我自己的无能而没有救成功……我会后悔一辈子的！
       　　该死的，一把破武器而已，你为什么要学那帮女人给我玩傲娇啊！
       　　我愤怒的盯着命运指针，连掰断它的冲动都有了。
       　　不过……武器啊……
       　　我盯着命运指针的枪头若有所思，当初八云姬恋拿着我的左轮枪对着自己太阳穴一枪爆头的画面在我脑中一闪而过。
       　　对啊……让武器发挥作用，最简单的办法，不就是攻击么？
       　　虽然只是猜测，但冥冥中似乎有一种指引，让我明白自己的猜测是对的，必须要那么做才能拯救秋绘！
       　　我立刻转过身半跪在了地上，让四肢已经几近消散的秋绘斜着趴在自己的背部。
       　　接着将命运指针的枪尖倒转，对着我的心脏部位就是用力一捅！
    外!群"?二!零:;八,!五"零.九,三:"六'九?! ;!二,灵:扒,'舞;零,玖!三'六.:九   　　噗嗤！
       　　这神话兵装就是厉害，几乎都没什么阻碍的手感，也没有感觉到疼痛，我就把自己和身后的秋绘一起捅穿了。
       　　我抑制住了自己想要化成水雾散开的求生本能，任由大量的鲜血从心口冒出，将命运指针和附近的地面彻底染红。
       　　嗡！
       　　就在我因为心脏穿刺和失血过多即将晕过去的时候，那种感觉……那种第一次握住命运指针时的感觉又来了！
       　　和上次那种远远观望不同，这次我是和秋绘手牵着手，如履平地一般的站在了无垠的星空，俯视着身下这条由仿若星辰组成的河流。
       　　上次我只是稍微看了两眼，大脑就差点因为海量信息的摄入而挂掉。别说看明白什么有用的知识了，光是消除头痛就废了我好大的力气。
       　　而这次应该是命运指针发挥了真正的作用，它就像一个翻译器和过滤器那样，让我再一次观看这命运之河的时候，可以只看自己想知道的信息。
       　　雪莉之前说的没错，夏目血刃的本质可不是燃烧生命和灵魂那么简单，它消耗的是命运和因果。用了夏目血刃而死的人，会从这个世界彻底消散，再无任何翻身的可能。
       　　理论上是这样的。
       　　我看向身边的秋绘，发现她的身体里果然空空如也，一丝命运之力都没有了。
       　　但没关系，下方的命运之河里，这种力量多的是。
       　　至于用别人的命运之力来拯救秋绘会不会对无辜的人造成什么影响……那关我毛事啊？我从来都不是，也不想当那种大公无私的英雄。
       　　可要怎么才能从命运之河里抽取力量去填补秋绘那空空如也的身体呢？我们现在甚至连移动都做不到，只能从高处就这样看着而已。
       　　难道……
       　　我再次闭上眼，用控制水的那种方法，去强行控制下方的命运之河。
       　　虽然那看上去像是流动的星辰，但既然名字里有个‘河’字，就一定会被我黑水玄姬所控制！
       　　我成功了，但也难受的要死。
       　　和平时控水时那种仿佛在控制自己身体一样的自如感不同，控制命运之河的力量非常困难。
       　　感觉上依旧像是在控制自己的身体，只不过并非是健康的身体，而是那种用尽全身力气也只能勉强动动指头的瘫痪坏掉的身体。
       　　但为了救秋绘，哪怕再难，我也要办到！
       　　终于，一缕命运之力按照我的意思从长河中分离了出来，并慢慢朝着秋绘的方向靠近。
       　　同时我也感觉到自己的脑子里仿佛被捅进了一根烧红的铁棍，在疯狂搅动的同时还有铁锤在不停的砸，想让它更深入一点。
       　　以前在模拟训练舱中接受的痛苦忍耐训练再一次发挥了作用，我虽然感觉自己快要被头痛活活弄死了，但依然坚持着没有失去神智，硬是成功把那一缕命运之力引入了秋绘的身体里。
       　　终于，当秋绘的身体重新散发出星辰般的流光，并重归于命运长河之后，我才像被人从后面狠狠踹了一脚那样，从这个状态中脱离了出来。
       　　当意识回归现实后，我惊奇的发现，贯穿了我和秋绘的命运指针竟然消失了，我的胸口也恢复如初，只有衣服上的破洞证明了刚才的一切不是幻觉。
       　　我赶紧转身看向秋绘，然后长长的舒了口气。
       　　成功了，秋绘那已经消失的四肢重新出现，体重也恢复到了正常的水平，只是本来清醒的意识却陷入了昏迷，现在看上去就像睡着了一样。
       　　但同时我也发现自己那剧烈的头痛还在，甚至眼前开始变红，衣领也湿了起来——我在七窍流血。
       　　一个温暖的怀抱承载了即将倒下的我，同时雪莉那听不出感情的声音也在我耳边响起。
       　　“晶没事，她只是被我突袭打晕了而已，八云家的救援队大概2分钟后就能到，我长话短说。”
       　　“曙光计划并非是你的敌人，只靠盾牌是无法守护全人类的，被守护的只有那些资本家和政治家……当你能明白这一点的时候，就到……这个地方来找我吧，只许你自己来哦？如果你敢带着其他人，那你这辈子就再也见不到我和菲利亚了。”
       　　“……以后没有我给你科普了，你要自己多学一点神秘侧的知识。这一年来你应该已经明白了，在我们这个世界，科学并不能解释一切。”
       　　“嗯，别的就没什么了，那么掰掰哦~。”
       　　（本卷完）
第外'群;二;.零?.八"'五?"零"九!三,:六!;九. ;:二:灵!!扒'!舞.零"!玖:三:六:?九七卷 莉莉丝与命运神书
   第1章 奇怪的梦与事后
       第一章
       　　跑！快跑！
       　　我不知道自己在哪，也不知道自己跑了多久。
       　　我只知道自己必须跑，向前跑，不能停。
       　　一旦停下……
       　　停下之后会怎么样来着？不知道，但肯定是一件很可怕的事儿。
       　　两侧那无法理解的景观飞速逝去，我感觉自己跑的很快，而且体力无穷无尽。
       　　这下肯定不会再被抓了吧？我想。
       　　然后就在这个时候，我突然感到了一阵没来由的惊恐，接着就是一个软软的东西缠住了我的双脚。
       　　跑不动了！
       　　【呵呵呵，小可爱，就算你超越了命运，也不可能逃出我的手掌心呢~。】
       　　迷迷糊糊中，一个似乎很熟悉的声音在我耳边响起，彻底撕毁了我内心的防线。
       　　又……又来了，我又要沉沦了么？
       　　哎，等等，我为什么要用又？
       　　。。。。。
       　　“林月樱，林月樱醒醒，该吃药啦……噫，你这个好色的小妮子是不是又做什么奇奇怪怪的梦了？”
       　　就在我沉沦于那熟悉而奇怪的感觉中时，一个声音突然将我拉回了现实——真正的现实。
       　　努力睁开双眼后，我发现自己现在的样子相当狼狈。
       　　一位白衣白裙白丝的护士姐姐推着一辆装着各种医疗用品的手推车，正站在门口用一种似笑非笑的眼神看着我，让我本就温度颇高的脸蛋更加发烫，恨不得钻到床底下。
       　　真是的，也不知道为什么，我最近怎么老是大白天的做这种奇怪的梦？还是那种不知道被什么东西以碾压之态肆意侵犯，而自己只能被动承受的梦。
       　　“诺诺姐，你不会告诉别人的对吧？”
       　　我赶紧将拧成长条的棉被重新盖好，装作一脸乖巧的样子对那位护士姐姐讨饶，“这事儿如果被别人知道了，那我的形象可就全毁啦！”
       　　“放心吧，身为一名合格的护士，有义务替病人的隐私保密。而且你的那些粉丝们如果知道了你其实是个爱做春梦的色丫头，恐怕也会大失所望的吧……或许在某种意义上也能让你人气更高？”
       　　护士姐姐笑嘻嘻着走近了病床，然后熟练的从手推车上取出了几个药瓶，每瓶3-5颗的样子配好了一大把药丸和胶囊递给我。
       　　“呜，诺诺姐你别说了，我回头请你吃肯德鸡还不行嘛？”
       我苦笑着接过了那把药丸和胶囊，然后用自己凝聚的一团水给喝了下去。
       这些药丸和胶囊有充满神秘气息的炼金术制品，也有使用了最新科技的生物药材，甚至还有某种可以进行体内修复的纳米机器人。
       但无论是哪种药物，其效果却都是大同小异——安心定神、养精蓄锐、健心补脑。
       距离从瀛洲群岛回来已经过去两个多月了，我也在病床上躺了两个多月，诺诺姐——就是给我送药的这位白丝护士姐姐，是学校安排的专门负责照顾我的辅助系留校毕业生，比我大5岁。
       她虽然没什么超能力，但却在心理学和精神学方面都有着不低的造诣。听说是我的主治医生点名找她，让她单独负责我的。
       　　在官方后续的宣传中，魔神芬里尔变成了一只从异次元入侵而来的超级怪兽，在东京城大闹了一番后，最终在八云姬恋的全力配合下被我击败，而我也深受重伤要修养一段时间。
       　　没错，击败魔神芬里尔的功劳，又被官方几乎全部算在了我身上。甚至他们还在我不知道的情况下就拍了一段我战后重伤昏迷的宣传视频，并在网上大肆炒作。
       　　瞬间，一个勇敢、不屈、为了保护平民舍生忘死的美少女英雄就被成功塑造了出来，击杀超级怪兽的丰功伟绩和病床上重伤昏迷的娇弱影像双管齐下，让我一下子就秒杀了那些只会唱唱跳跳的女人，成为了所有年轻人的偶像。
       　　不过嘛，击杀魔神芬里尔的功劳全算到我身上有点太过夸张，但外!?群:二.零!'八:,五.零:.九.三!六?,九!: ,.二;灵:扒.舞"'零,玖;.三;六'九我这重伤倒是实打实的。
       　　以我现在的认知水平并不能真正的理解命运长河，我能救秋绘全是靠命运指针在中间充当了翻译器的作用。
       　　然而即使如此，我强行引动命运之力进入秋绘的身体还是给我的大脑造成了严重透支，让我这两个月基本都是在病床上度过的。
       　　其实现在已经好多了，我刚回来那会儿，每天基本要睡22个小时以上，剩下的不到两个小时也是迷迷糊糊的，智商低的和弱智差不多。
       　　用小穹的话说就是，那个时候如果我敢上街，绝对是分分钟被人骗去圆角还要在完事后帮忙数钱。
       　　经过这段时间的修养我现在倒是好的差不多了，不过就像诺诺姐说的那样，我最近也不知道怎么了，老是在白天小睡的时候做那种奇怪的梦，这好像已经是本周的第6次了？
       　　和状况越来越好的我不同，秋绘的情况就不那么乐观了，她目前依然处于昏迷状态，从那天之后就一直没有醒来，身体倒是在现代医疗的照看下恢复的不错。
       　　在请梅林副校长检查了之后，才明白原来还是我的问题。
       　　我对命运之力的控制太粗暴了，只是单纯的灌注到了秋绘的体内，却根本没有进行所谓的‘编织’和‘梳理’。所以秋绘现在才像一台新电脑那样——硬件方面没有问题，但是没装系统，所以无法运行。
       　　而编织和梳理命运这种事儿，对现在的我来说可就太难了。
       命运指针在那天之后似乎就和我融为了一体，我能感觉到它就存在于我的体内，但无论我用什么办法，都无法和它再次进行沟通。
       我觉得这应该不是亲密度的问题了，而是另一个方面的原因。
       就好像是一个学渣和优等生谈恋爱，哪怕双方已经在身体上并突破了那层关系，可因为知识与层次差的太多，聊天的时候不在一个频道甚至难以沟通，都是正常现象。
       　　所以我计划在出院之后，就去恶补关于命运方面的神秘学知识，争取能够尽早掌握命运指针这件傲娇的神话兵装，将那位变成了睡美人的武士少女从梦中唤醒。
   第2章 复健检测第一关
       
       　　“说起来，今天下午你又有复健测试了对吧？怎么样，这次能通过么？”
       　　在我用水团吃药的同时，白丝护士诺诺姐一边熟练的给我收拾着房间，一边笑着问我。
       　　“应该没问题的吧？其实我上次明明可以过的，结果某人非要捉弄我，才让我又在床上躺了2天……其实我已经完全没事了，对吧诺诺姐？”
       　　“是啊，比起你刚进来时那每天只能醒不到2小时的样子，你现在的确是精力旺盛多了，甚至都旺盛到总是白天做春梦了呢，嘻嘻。”
       　　收拾完房间的诺诺姐又拿春梦的事情把我狠狠调笑了一通，之后才推着装满了医疗用品的手推车走向病房门口，“那我就不打扰你在梦中享受了，有事儿的话按你床头的呼叫按钮就行哦~。”
       　　才不是享受啊！在梦里被看不见的东西从背后侵犯是很可怕的好不好，哪怕身体感觉很舒服那也不能算享受啊！
       　　我冲着关上的病房门张牙舞爪的做了个凶恶的鬼脸，然后才从病床上坐起身子，思考下午复健测试的事。
       　　虽然刚从瀛洲群岛被运回来那会儿我是很惨没错啦，但经过这段时间的安心养伤，我在一周多前其实就已经好的差不多了。
       　　精神状态跟巅峰时期比还有点差距，但也就是刚通完宵和刚睡饱的区别而已，算不上什么问题。
       　　最主要的是，我在病房里躺烦了。
       　　按照主治医师的说法，我的身体其实没事，主要是大脑方面透支过度，所以在康复期间绝对不能进行任何脑力活动。
       　　别说看点科学论文或者神秘学典籍补充知识了，就连游戏都不让我玩。
       　　所以哪怕看着爱调笑我其实很温柔的白丝护士诺诺姐把我照顾的很好，朋友们也会经常来看我，给我带好吃好喝的，我也还是躺不下去了。
       　　当时我提出要出院，主治医生在思量一番后也表示了同意。
       　　然而就在我东西都收拾好了，正在办出院手续的时候，小穹却带着凯瑞娜姐姐突然杀到，用她身为组织核心领导层的权限否决了我的出院申请。
       　　“如果姐姐你只是个普通人，那么恢复成这个样子出院肯定是没问题的。但你现在不仅是一名特工，还是一名举世瞩目的女英雄，经常要面对危险，所以千万不能大意，出院的事儿还是再多观察些时日再说吧！”
本"书?由"【?'南;锦."】""整,理;.，;小.!说;!版'?权:归!原"作;:者..所.有;:,,,文":本;:仅!"供.!个;人.学?习?!和!试""读,'，?请:.在.;下:!载;,后!2",4,,小'时.內:;删!除'?，.想??看"請;'去:?支;,持;订.;阅,!正,版..小:"说;，,;拒:絕"盗:版:!！;如;:不,;慎?該:资,:源";侵",犯.了;您!的;?权!.益?，,请:!麻!烦.!通!知,!我"們'及".时?删!!除;。,
!【!南;锦!;】!;提!醒!"您.：,!合?"理."安':排,阅:读'时,.间."，!'杜;绝'沉'!迷.,网?.络?小"說',！:更.多!全'?网."小?说,尽.;在;;【,:南.?锦"外"?群,.】"—.?—'?2',0,８!,5;,0;:9"３:;6"9!
'本;群.?免"费!提''取.全;!网;平';台!!已,购?v"ｉ'p":章?节.，.,制!成't!,X!t."等'格,式!!。".有'想;提?.取:,的?私?;聊?群"主;.。       　　小穹当时一幅振振有词的样子把我重新推回了病床上，甚至下令让凯瑞娜姐姐按着我，亲手将我身上的校服扒掉又换成了病号装。
      外:"群"二"零::八.,五;零"九,三',六;?九' '二:;灵""扒'舞.零';玖;'三?:六';九 　　虽然我很想说自己真的没事儿了然后强行出院，但看着小穹那看似无理取闹其实是相当担心的眼神，我也只能苦笑着从了她。
       　　不过一直躺在医院里实在太无聊了，就算要再观察几天也总得有个观察标准吧？
       　　最终经过协商，小穹答应了我，只要我能通过那所谓的复健检测，她就同意我的出院。
       　　到时候我无论是一头钻进图书馆学习学个够，还是去莱奥纳德的实验室里尽情搞研究，她都不会再干涉。
       　　按照约定，这个复健检测3天才能挑战一次。
       　　第一次我的确是自己没准备好，结果在第二关被凯瑞娜姐姐揍了一顿惨遭淘汰。
       　　然而三天前的第二次我本来马上就能通过了，却在最后关头被小穹用了个相当误导人的脑筋急转弯给忽悠了，功亏一篑。
       　　“就这？怕不是最后还得被人骗去圆角。”小穹当时那一脸嘲讽的样子我现在还历历在目，脆弱的小心肝很是受伤。
       　　所以，今天下午这次复健测试我一定要通过！
       　　。。。。。
       　　吃过中午的营养套餐，又休息了大约一个小时之后，我按照约定，再一次来到了位于医院病房楼后方的训练楼。
       　　这里的相关设备虽然比不上学院里战斗系的训练室那么齐全，但配置也相当不错了。
       　　毕竟作为新不列颠群岛上最大的医院，在这里住着的大都是任务中负伤的特工，他们很多也都像我一样，必须进行复健锻炼并通过相关测试后才能出院继续执行任务。
       　　熟门熟路的找到这里规格最高的一间训练室，却发现小穹和凯瑞娜姐姐已经在等着我了。
       　　估计是上午才刚刚参加完某些商务或者政治会议就立刻赶过来了吧，小穹甚至连她最喜欢的哥特风私服都没来得及换，还穿着那身让她看起来成熟了不少的女式西服。
       　　凯瑞娜姐姐也没穿那套涩气十足的女仆装，而是一身标准的女式黑色紧身作战服，腰间还挂着两根80公分长的金属短棍。
       　　“呦，笨蛋姐姐你今天的气色看上去不错嘛……真的不打算再在医院里休息几天了？要知道现在外界的形式可是非常紧张，一旦你真的出院，想要再这么轻松度日可就没机会了。”
       　　听到训练室开门声的小穹将目光从手中的文件上移开，打量我几眼后出言相劝。
       　　然而我早就下定了要出院的决心，这种每天都无聊的要命还总是莫名其妙做春梦的日子我受够了！
       　　“来吧，这次我一定能通过测试的！”
       　　小穹对我会这么回答似是早有预料，她只是无声的叹了口气却没有再多说什么，只是用眼神示意凯瑞娜姐姐可以开始了。
       　　“给，悠少爷，时限是一个小时哦~。不过以你的能力，应该连一半时间都用不了吧？”
       　　凯瑞娜姐姐笑着递给我了一个平板电脑，那上面有整整100道非常难的头脑风暴选择题，我必须一道不错全都做对才算通过。
       　　这个要求别说是普通人了，哪怕是组织很多的现役特工都办不到，但对我来说却是小菜一碟，我在前两次的测试中都轻松通过了。
       　　毕竟我曾经也是能把自己的脑袋当成计算机用的人物，哪怕在经过一番死去活来之后弱了不少，但也只是比莱奥纳德那种超级天才差了一些而已。
       　　这种所谓的非常难的头脑风暴选择题，对我来说也就和高中生面前的小学数学一样。只要不粗心大意，满分不是问题。
   第3章 有本事你把袜子脱了再打？
       
       　　事实也是如此，前两次都没能难住我的第一道测试我很快就完成了。
       　　甚至大概是因为上午的那件事让我放松和发泄了一下吧，我感觉这次的状态比前两次更好，本来需要30分钟才能搞定的那些题我只用了20分钟就弄完了。
       　　“竟然还是一道错题都没有……有时候真是不得不怀疑，你头盖骨下面真的是人类大脑，而不是什么高科技CPU吗？”
       　　小穹接过平板电脑后看了几眼就放到一边，然后再次给凯瑞娜姐姐示意，“不用给我面子，狠狠揍她，用全力！”
       　　“不用你说我也会这么做的，大小姐。”
       　　凯瑞娜姐姐将两根金属短棍从腰间取下拿在手中，朝我摆出了一个格斗的架势，“来吧，悠少爷，上次让你用小聪明过关了，这次可就没那么容易了！”
       　　复健测试的第二项，就是不用任何能力跟凯瑞娜姐姐进行体术单挑，打赢她或者坚持30分钟不败，目的是检测我的身体性能。
       　　在我领悟了水外;:群!二;零"八!!五'?零!九!三'六,'九;" ,二..灵'扒."舞??零;"玖',三:;六:;九之生命以后，我原本是正常人类5倍左右的身体属性也提高了不少，巅峰期大概在15到20倍之间，估计跟注射过身体强化药剂的凯瑞娜姐姐差不多。
       　　虽然在格斗技巧上的差距依旧很大，但坚持半个小时不败还是没什么问题的，所以只要能通过这项测试，就能证明我的身体确实是恢复了。
       　　“哼，凯瑞娜姐姐你少得意了，这句话应该是我说的才对。第一次测试时我是长时间没动手一时不适应才被你放倒了，现在这种情况已经不可能发生了！”
       　　为了活动方便，我将身上那有些宽大的病号服脱下来放到了一边，然后只穿着内衣和黑丝裤袜朝凯瑞娜姐姐勾了勾手，示意她可以开始了。
       　　“哼，希望你身上的功夫和你嘴上的功夫一样好，喝！”
       　　凯瑞娜姐姐瞬间发力，猛的朝我扑了过来，右手的金属短棍更是从上而下直敲我的肩膀。
       　　不能硬接。
       　　第一次考核时我就是吃了这个亏，凯瑞娜姐姐的那对儿金属短棍也不知道是什么材料制成，看她舞的轻巧但其实相当重，直接徒手格挡的唯一下场就是被打骨折。
       　　但闪避也不是办法，凯瑞娜姐姐最擅长的体术就是这种压制风格。只要在第一波攻势中选择了退避，后续的连招就会像海浪一样一波接着一波，直到将对手彻底打倒。
       　　所以这次测试获胜的关键，就是必须要会断连！
       　　我不退反进，同样爆发了全部的速度迎向凯瑞娜姐姐，要在金属短棍落下前先一步跟她发生冲撞。
       　　格斗技巧远比我强的她当然不会没有应对方式，在一个‘你上当了’的眼神中，凯瑞娜姐姐的左手后发先至，以突刺的方式狠狠的顶向我的小腹。
       　　从常理判断，这个时候除非我化成水雾散开，否则是绝对躲不开这一击的。
       　　以我现在的身体素质肯定不会挨一下就被击败，但也绝对要痛上好久，甚至会因为这一招而完全被凯瑞娜姐姐掌控节奏，在接下来的时间里只能挨揍。
       　　不过很可惜，凯瑞娜姐姐有那对儿金属短棍作为武器，我当然也有自己的防具。
       　　甚至就是因为我这件防具为绑定状态不可脱下，小穹才让凯瑞娜姐姐选了件趁手的武器进行考核的。
       　　没错，就是那条神话兵装级的黑丝连裤袜，而且这袜子不仅能按照我的意愿改变款式，还能大量的吸收动能，让冲击伤害对我的伤害降到最低！
       　　所以我只是让黑丝裤袜稍微变长了一点盖住小腹，就将凯瑞娜姐姐的这一击硬接了下来，同时借力一个侧闪，避免了碰碰球现象的发生。
       　　接下来我也一直重复着类似的方式，靠着黑丝裤袜的神奇特性，不断用硬接攻击的方式来打断凯瑞娜姐姐的连招节奏，把她气的眼睛冒火却终究没能成功揍到我。
       　　没办法，那对儿金属短棍或许是很厉害的材质所造，但和神话兵装相比，还是差距很大。
       　　30分钟的时间就这样过去了，没能将我打败的凯瑞娜姐姐气哼哼的给我了一个白眼，“有本事你把袜子脱了咱们再打啊？”
       　　然后不等我回答，她就转身走向了训练室后方的洗浴间，估计是冲洗身体和换衣服去了。
       　　据说身为一名合格的女仆，必须要时刻保持身体的干净和清香，方便主人使用，剧烈活动后那一身汗珠的样子肯定不行。
       　　“要不要休息一下？我看你好像也体力消耗挺大的？”小穹问。
       　　“不用了，直接开始第三项吧，这点体力消耗对我来说不算什么。”我回答的很自信。
       　　“行吧，那就如你所愿。”
       　　小穹打开了训练室的操作板，然后啪嗒啪嗒的按了几下，就伸手指向房间里刚刚出现的几样东西，“跟上次一样，这一项的目的是测试你的控水能力。你要一心二用，在用水刀完成雕刻的同时，用水丸炮通关这个打地鼠的游戏——一只也不能漏哦。”
       　　雕刻和打地鼠……主要还是测试我的操控精细度和反应能力么？
       　　“没问题，开始吧。”我朝小穹点了点头。
       　　这次的测试严格意义上来说就是黑水玄姬才能完成的专属测试了，同时控制水完成雕刻和打地鼠游戏这种事，哪怕是最厉害的水系魔法师和超能力者也做不到。
       　　甚至对我而言也是个挑战，我必须精力高度集中，不能有一丝差错才行。
       　　地鼠的出现完全没有任何规律可言，甚至还忽快忽慢的连节奏都很奇怪，为此我不得不把更多的精力放在了打地鼠游戏上，所以雕刻方面就差了一点。
       　　我本来是想雕一只小曦模样的狐狸的，结果最后却雕成了一只二哈的样子……
       　　不过小穹并不知道我一开始想要雕刻的是什么，见我打地鼠游戏成功通关，二哈也雕刻的像模像样，就点点头示意我算是通过了。
       　　只是在看到二哈的时候，小穹的脸色很难看，“你还在想那对儿姐妹？她们把你害的还不够惨么？”
   第4章 测试过关外!群:"二'零'八.五!?零!?九;三!'六.九! :二?灵;!扒:"舞:零.,玖;三:六!?九
       
       　　“其实也不能怪她们，同样作为一个妹控，我挺能理解雪莉的选择。而且我受伤是因为要救秋绘，和她们关系不算大……”
       　　见小穹的脸色越来越难看，我赶紧选择了住嘴，“好吧，不说雪莉她们了，我这轮测试算通过了吧？”
       　　“哼，也不知道那对儿姐妹花给你灌了什么迷魂汤，竟然能让你到现在还替她们说话……要不是因为你，那个芬里尔家族现在就已经彻底成为历史了！”可惜小穹并不吃我转移话题的这套，狠狠的白了我一眼。
       　　听小穹说起这个，我也想起了雪莉她们玩的骚操作。
       　　魔神芬里尔的特征那么明显，再加上雪莉是当着晶的面突然出手打晕了她，北极星中究竟谁才是内鬼，自然是一目了然。
       　　精通传送法术，又有能消除存在感的雪莉和菲利亚姐妹不好抓，芬里尔家族那么多的产业难道还能跑？
       　　抱着这种想法，组织很快就派出了一支特工队伍，想要将芬里尔家族的那些产业全部查封。
       　　然而等到了地方才发现，雪莉这家伙竟然在不知道什么时候竟然把芬里尔家族明面上的那些产业全都转到了我的名下。
       　　我在不知不觉中就成为了一家拥有60多艘货轮，专跑北欧几个小国到大西洋联邦东海岸这条线的大型海运公司的主人。
       　　除此之外，还有大大小小共计6个商场、2栋写字楼和一个金矿。
       　　嗯，毕竟是从远古时期传承下来的古老世家，这芬利尔家族还是很有钱的。
       　　如果我只是个普通人，或者普通特工，那么负责抄芬利尔家族的特工队伍肯定不会有任何顾忌，产业查封、钱财充公、管理层全部一针吐真剂，这种事组织的特工小队可是非常熟练。
       　　然而那支特工小队的队长恰巧是个消息比较灵通的人，他不仅认识在秋季竞技大会上大出风头的我，还知道我和小穹以及芭莱雅学姐之间都有些不清不楚的关系，属于那种后台非常硬的人。
       　　所以那位小队长在犹豫一番后还是没有鲁莽行事，而是只抓了几个芬利尔家族产业的主要负责人后，就将消息传了回来请上级定夺。
       　　小穹在知道这件事后其实很想下令别管那么多直接动手，但她最终还是顾虑了我的感受，决定和我商量一下再说。
       　　那个时候的我虽然精神萎靡不振，大脑也晕乎乎的像个弱智，但在知道这个消息后还是第一时间就明白了雪莉的用意。
       　　她留给我的那些产业，应该都是真正清白的普通人，根本就对神秘侧一无所知的那种，只是单纯把芬里尔家族当成了一个普通资本家在做生意。
       　　在听了我的分析和建议之后，特工小队从明面上的搜查变成了暗中调查，并很快就有了结果。
       　　我的猜测基本全对，雪莉转让到我名下的那些产业都很干净，一点神秘侧的气息都没有。
       　　真正芬里尔家族的核心成员，恐怕都已经跟着那姐妹俩转入暗处了。
       　　“其实芬利尔家族已经成为历史了啊……”
       　　我对着小穹一脸讨好的笑容，“亲爱的妹妹大人难道你忘记了？我在正式成为那些产业的主人后，下达的第一个命令就是改名，现在已经没有芬里尔海运集团了。”
       　　“可你改成了雪菲海运集团……这有什么区别么？”
       　　小穹的眼神更凶了，“雪莉+菲利亚……你是想着有一天再把这些产业亲手还给她们对吧？别忘了，你现在还有一个身份可是我的终生私人助理，你的财产就是我的财产。按照我们洛家的规矩，我完全可以要求你把那些产业都给我！”
       　　呃(⊙o⊙)…
       　　“算了算了，不提她们的事儿了，提起来我就生气！”
       　　见我愣住，小穹却没有乘胜追击，而是端起杯子喝了口水，又轻轻拍了拍自己那几乎没有起伏的胸部，才宣布我之前的测试结果，“第三轮就算你通过了，跟上次一样，还剩最后一个问题，答对了我就让你出院。”
       　　“不会又是那种恶劣的脑筋急转弯吧？这次你可忽悠不住我了！”
       　　同样的错误我林月樱可不会犯两次！
       　　“哼！”
       　　小穹面对我的挑衅没有正面回答，而是选择了直接出题，“听好了，不管你愿不愿意，你现在都是一名人气很高的超级英雄了。假如有一天，你在大西洋联邦的时候，有一伙穷凶极恶的恐怖分子绑架了50个黑人和一条狗，然后提出了非常过分的谈判条件，你要怎么办？”
       　　50个黑人和一条狗？
       　　“他们为什么要绑架那条狗？那条狗有什么特殊之处么？是妖怪？魔兽？还是隐藏了身份的神话生物？”
       　　我没有急着回答，而是谨慎的问小穹有没有什么外?.群'!二!零":八!'五,零;"九?三"六?九!　:二,"灵:扒";舞?:零;:玖:三!!六?九隐藏的追加设定。
       　　“哈哈哈哈哈！”
       　　然而刚才因为雪莉姐妹而脸色不渝的妹妹大人却突然开心的大笑起来，还在我一头雾水的表情中边笑边拍桌子，“好了，你的最后一轮测试也通过了，等下就可以去办出院手续了。”
       　　“？？？”我这次是彻底懵了。
       　　“哈哈哈哈，你果然对那50个黑人毫不关心呢，哈哈哈哈！”
       　　我懵逼的样子让小穹更加乐不可支，“那些没事就知道添乱的家伙，活该被歧视！”
       　　“可是……种族歧视这种行为是不好的吧？”
       　　我小心翼翼的劝着妹妹，“而且我也并不是对那50个黑人毫不关心，我只是单纯从理性角度觉得被绑架的那只狗更加可疑……”
       　　“好了好了，别解释了，我明白的。”
       　　小穹在几个深呼吸后终于止住了笑容，“其实我就是想故意这么说出一口恶气而已，实在是最近被那些黑鬼给烦到了，真不是我想要种族歧视。”
       　　“什么？那些黑鬼敢找小穹你的麻烦？告诉我，是哪里的黑鬼，我这就去把他们家全淹了！”
       　　这跟种族歧视无关，敢欺负小穹那就是私人恩怨！
       　　“他们倒是没找我的麻烦，只是……”小穹绕着太阳穴叹了口气，“他们最近弄出来的事很麻烦，我最近几天都在处理这个问题。”
   第5章 用舆论来对付舆论
       
       　　“那些黑鬼能惹出什么麻烦？”
       　　我先是表示了好奇，然后又主动猜测，“是大西洋联邦的那些白胖子们又做了什么歧视他们的事，结果他们又开始聚众游行了？不过那不是政府的问题么，为啥会轮到你来操心？”
       　　“这次是真的没人歧视他们啊！”
       　　小穹相当无奈的对我摊摊手，“而且这次的事情跟超自然力量有很大关系，所以当然需要我来头痛了。”
       　　“怎么说？”
       　　“几大国政府和我们组织准备联手创建一个超级英雄战队作为官方代言人的事你应该知道了吧？”
       　　我点点头，这是从我水漫东京之后就有的决定，作为其中的主角我宣传片都拍过好多了，甚至听说下个月就会有三款我的手办要同步上市。
       　　“本来这件事应该是暗中操作，在潜移默化中水到渠成才对。可是不知道哪个国家的一个高层人员在酒后胡言乱语，竟然把这个方案说了出来，然后又被有心人曝光到了网络上。”小穹用手扶着额头，一脸无语。
       　　“那是不是说我这英雄以后就当不成了？也不用当了？”
       　　我的语调不自觉就大了起来，说实话，我真的不喜欢当英雄，太累。
       　　这次在床上躺了两个多月就是非要在雪莉面前逞英雄的后果。
       　　“那倒不至于，绝大多数民众即使知道了你们是被政府可以捧红的，也没什么意见。”
       　　小穹却是摇摇头，然后露出了一个玩味的笑意，“毕竟都是实力强大还千娇百媚的美少女嘛，政府最大的贡献也就是证实你们的存在并给了曝光度而已，能获得这么高的人气，基本还是靠你们本身的魅力。”
       　　“说得轻松，你自己也是美少女，为什么不也去当英雄？”
       　　我朝小穹没好气的翻了个白眼，“哥特风的银发美少女哎，你要是出道了肯定比我更受欢迎，尤其是在某个区域，那里可是人均银发控来着。”
       　　“哼，可丰胸长腿的黑丝黑长直也不差啊，不信你可以去某个网站看看，最近一个月以你为原型的二次元色图和小故事可是不少！”小穹不甘示弱的反唇相讥。
       　　“好了好了，我知道你们姐妹俩都是美少女，就不要在这里商业互吹了。”
       　　洗过澡后又重新换上了女仆装的凯瑞娜姐姐这时走了过来，先是在我和小穹面前各放了一杯新的热茶，然后又将小穹之前在看的文件整理到了手中，“大小姐别忘了你五点钟还有一个视频会议要参加呢，最多还能再聊20分钟哦？”
       　　“时间怎么过的这么快？”
       　　小穹吓得赶紧看了看时间，然后又给了我一个没好气的眼神，“都怪你这个笨蛋姐姐，一聊起来就太能歪楼了，你到底还想不想知道那些黑鬼搞什么了？”
    外!"群'二!零";八.五,零:,九:三,六.:九", ::二?灵!扒;,舞!"零;"玖?:三:!六'九   　　“我对黑鬼又没兴趣……好好好，我想知道，小穹你说吧。”
       　　这事儿其实跟我想不想知道关系不大，小穹被烦到了想要找人吐糟，我就只有听着。
       　　“是这样的，天剑华击团的事儿不是外露了嘛？大多数的普通人都没什么不满，可那些黑鬼就不行了，他们说政府歧视他们。”小穹再次摊摊手，并露出了一个滑稽的表情。
       　　“这怎么也成歧视了？！”
       　　“他们说……哼！”小穹不屑的耸了下鼻子，“他们说人类的肤色只有三种，而天剑华击团有4名成员，里面却没有黑人，这就是歧视。”
       　　“？？？他们还能这么想的么？”
本?书;由',【:南:'锦:】?"整'理"?,:小?"说'?版:.权,"归,"原;作?者.所?有??，!.文:,本:仅.供"'个;人'!学:习!和:试:读:,:请?!在:下.载;后;!2.;4';小.时;内"删'.除?,!,想"看!!请,"去.;支'.持.订;.阅:?正"版!'小:'说:"，",拒'!绝"盗"?版:！!.如"不.慎"!该:资?源;!侵:'犯?.了'您.的:权;益?，'!请;麻,烦;通!;知',我,们::及:时'!删?'除,。'?
,,【,:南?锦!】":提;醒;.您.'：;"合.?理'安"排"阅;"读"时?:间;?，:杜?'绝!'沉!:迷!,网.络??小'说;'！!;更,多!全:.网!:小!,说!尽?在'【;南."錦!外.;群;?】?!—::—:2?0'8"5'?0"９."3.6,9;!
!本?群!免.'费"提,'取,,全"网.平.台;"已"?购';V;!i,p:!章.節.，'制!成.t!x.t?:等!格??式;。;;有.想?,提"取'的.私".聊';群?主:"。       　　“对啊！那帮黑鬼就是这么想的！”
       　　小穹气呼呼的又挥舞了几下拳头，“最可恶的是，某些大佬们竟然真的觉得那帮黑鬼有道理，他们说在天剑华击团里安排一名黑人成员确实是政治正确，所以让我在短期内再给他们找一个黑人妹子出来！”
       　　“噗！”
       　　我终于没能忍住有些幸灾乐祸的笑了出来，“哼，让你把我推到前台当英雄，自己躲在后面玩政治，现在知道政治不好玩了吧？”
       　　“这不是好不好玩的问题，而是我们总要有个人去玩政治的好吧？”
       　　小穹瞪了我一眼，却很快又柔和了下来，没有追究我笑话她，“说起来，我记得你宿舍不就有两名来自非酋大部落的黑人妹子么？她俩怎么样？包装一下能出道嘛？”
       　　“你是说罗罗妮她们啊……”
       　　我脑中回忆了几秒，然后果断的摇头，“恐怕不行，她们俩应该是整个宿舍中跟我关系最远的了，甚至和其他人都不怎么合群。而且总感觉她们有点古怪，经常在房间里搞那些神神秘秘的宗教仪式，自身实力却稀松平常，成绩也很差，不是当英雄的那块料。”
       　　“果然不行么……可学校中那几个勉强能称得上是‘美少女’的黑人妹子，大都跟你那两个室友的情况差不多——不仅明面上的成绩很差，周围人的评价也都不怎么样，完全不能用啊。”
       　　小穹又苦恼的揉起了额头，“可那些国家级的大佬们最近整天催我，让我赶紧再找一个合适的黑人美少女出来……我能怎么办，我也很无奈啊！”
       　　“其实，还有一个办法。用舆论来对付舆论，这样一来既不用理会那些黑鬼们的诉求，还能转移他们的仇恨，就算是那些国家大佬们也不会多说什么。”
       　　为妹妹解决烦恼是天经地义的事儿，我很快就帮小穹想到了一个办法。
       　　“什么办法？”
       　　小穹的眼睛一下子就亮了，满含期待的目光让我特别有成就感。
       　　“你应该还记得，在东京之战的那天，曙光计划的暗影曾经带了不少人突袭天守阁对吧？暗影手下的那些吸血鬼士兵，基本上就全部是黑人改造的，八云家肯定还留有当时的战斗视频。”
       　　“你要把那些视频散播出去？然后再让我暗中操作舆论走向？”小穹似乎猜到了我的办法。
       　　“没错，到时候我们可以散布舆论说，不是天剑华击团不吸纳黑人，而是黑人中比较有天赋的超自然力量拥有者，都被曙光计划抓走改造了！”
   第6章 热闹不在的宿舍
       
       　　之后我又和小穹仔细合计了一下，发现通过舆论把锅甩给曙光计划，用他们来吸引黑人们注意力的方法可行性还是很大的。
       　　困扰了几天的问题终于得到解决，小穹的心情立刻大好，在最后的10分钟闲聊时间里跟我把亲亲、抱抱、吃雪糕这些游戏快速玩了一遍之后，才带着凯瑞娜姐姐离开。
       　　我先回了趟病房，拜托诺诺姐帮我收拾东西，然后才去办理的出院手续。
       　　没了小穹的阻挠，这次出院手续非常顺利，主治医生很爽快的就签了字，又告诉我了一些出院后的注意事项后，就说我可以走了。
       　　拉着诺诺姐帮我收拾好的箱子，我却没有着急离开医院，而是先去了另外一间病房。
       　　依旧像睡美人一样的秋绘就躺在这里，旁边的靠椅上坐着百无聊赖正在用手机刷社交圈的晶。
       　　“你这是……要出院了？恭喜啊。”
       　　见我这幅拉着箱子还没穿病号服的样子，晶自然是很容易就想到了我已经能够出院，为我献上了真诚的祝福。
       　　然后又有些愁外?群!二"?零.八:五"零:,九;三!六:,九"? ;二;灵!扒!舞?.零'玖"三?六!,九眉苦脸的看向旁边的睡美人，“明明当初你们是一起晕的，现在你都已经好了，可秋绘她还是一点意识都没有。”
       　　“放心吧，我已经有办法了。”
       　　我拉起秋绘的手感知了一下，发现她的身体相当健康，生命力也很充盈，这医院把她照顾的很好。
       　　看来还是那所谓的命运力混乱的问题在作祟，我必须尽快学到控制和梳理命运力的方法。
       　　“我已经知道了秋绘一直沉睡不醒的原因，也有了解决的思路，剩下的就是朝着这个思路努力而已。放心吧，那个讨人喜欢的傲娇武士少女很快就能回来了。”
       　　“嗯，我相信你。”
       　　。。。。。
       　　和晶简单说了几句后，我就离开了医院。
       　　我没有在秋绘的病房里多待，因为比起在她身边哀伤哭泣，尽快学到命运相关的知识将她唤醒才是我应该做的。
       　　我很想立刻就去图书馆的第五层寻找自己想要的线索，但可惜复健考核+出院手续一通事情下来，现在的时间已经过了五点，学校图书馆很快就要关门了，我只能明天再去。
       　　先回宿舍吧。
       　　然而久违的宿舍也是物是人非。
       　　往常这个时候，客厅里应该已经很热闹了，刚放学的大家会一边说笑一边打闹，等着我给她们做晚饭。
       　　可这次我推开房门的时候，客厅里却只有阿芙拉一个人在无聊的看电视，还是在看新闻。
       　　貌似又有一批不怕死的自由考察队，偷偷闯进了当初为了斩杀魔神分身而留下的那团灰雾中，结果一去不回，现在那些人的家属正在天守阁门前向八云家表示抗议。
       　　那个时候一心只想着赢，我完全没有考虑后果，就用稳定性崩溃的方式将秋绘以血刃切出去的那片空间完全毁灭，结果就是留下了那团完全未知的灰雾，至今仍没有任何变化。
       　　好消息是那团灰雾并不会扩散，也没有任何主动攻击性，只要你不自己找死往里面钻，它就对东京人民的生活完全无影响。
       　　坏消息就是人类拿那团灰雾也毫无办法，涉及到空间方面的知识，目前的人类连入门都不算，谁也不知道这片空间毁灭后的灰雾到底是什么存在。
       　　八云大小姐开始想要像修复乐园裂缝那样修补它，却在努力了几天后发现没有任何反应，最终只能布置一个大结界把它封起来，省的有人误入。
       　　但这个世界上的杠精何其多，有些人就是喜欢把别人的好心当成驴肝肺。
       　　在八云姬恋用大结界封印了那团灰雾后不到一周，就有一大堆人在舆论上带节奏，说八云家肯定是对那片灰雾的研究有了什么突破性进展，想要独吞成果所以才设置了结界不让外人进入。
       　　这一下可就把脾气本来就不好的八云大小姐给惹火了。
       　　你们好奇对吧，想要研究那团灰雾对吧？那行，死了可别怪我。
       　　八云大小姐很快就撤掉了结界，并下令严禁瀛洲群岛的公民靠近。
       　　至于那些国外的探险家和考察队？不怕死就随便进！
       　　一开始不怕死的人是相当多，甚至几大国都组织了官方科考团想要进入灰雾一探究竟，就连收到消息的小穹前去苦劝都没能让那些领导者改变主意。
       　　结果就是短短几天内就有数万人失踪，其中更是有不少特别精贵的科研工作者，让那些领导者们捶胸顿足后悔不已，却也没有办法。
       　　人家都已经劝过了，是他们自己不到黄河心不死，现在有了损失也只能自己憋着。
       　　只是可惜了那些优秀的科研工作者们。
       　　之后还敢进入灰雾的人自然是少了很多，最起码以几大国为首的官方层面是没再组织过人进入灰雾了。
       　　可世界上总有些人就是不怕死，还要在死后给别人惹麻烦。
       　　比如昨天晚上偷偷溜进去的那帮人，其实根本就不是什么科研工作者，他们就是一群大西洋联邦的富二代，就是为了单纯冒险找刺激才往灰雾里钻的。
       　　结果除了白白搭上自己的性命之外，就是让本就关系很差的大西洋联邦和八云家关系更差了。
       　　“哎，这个世界本来就越来越乱了，怎么还有这些脑残的家伙在搞事？”
       　　通过新闻很快就看明白前因后果的我哭笑不得的摇了摇头，然后才问阿芙拉，“怎么就你一个在，其他人呢？”
       　　“哪还有其他人外;,群,二?零:八""五..零:九.三?六;九?"　""二:灵;扒'舞!零?"玖"三!六!九啊……”
       　　一向爱热闹的阿芙拉有些没精打采的瞄了我一眼，“我们的宿舍长大人和她妹妹成了无间道，晶在病房里照顾睡美人，你的大明星室友依旧在忙演唱会，罗罗妮她们回了老家，诺娃和尤兹哈则是在处理社团的事，我那个好搭档则是钓上帅哥后就把我抛弃了……你还想有谁？”
       　　“等等等等，你慢点说。”
       　　这段话信息量有点大啊，雪莉和秋绘那两组人的事我很清楚就不说了，“罗罗妮她们回非洲老家了？什么时候的事，为什么？还有我们社团的事务不是由莉琪娜学姐和茗奈前辈管的么，怎么会让诺娃她们？”
   第7章 无能狂怒
       
       　　“罗罗妮她们的事儿我也不太清楚。”
       　　阿芙拉在沙发上瘫着身子撇了撇嘴，“不过好像是非洲那边出了什么问题，不止是罗罗妮她俩，学校里还有不少非酋大部落来的学生都回老家了。”
       　　“大概什么时候的事儿？”我问。
       　　“嗯姆姆姆……好像是半个月前吧？”阿芙拉回忆道。
       　　半个月前？
       　　也就是说非洲那边刚刚出事没多久，大西洋联邦那边的黑鬼们就拿‘种族歧视’的借口开始找事儿了？
       　　这其中有什么关联么？是单纯那些黑鬼们瞎闹腾，还是曙光计划又策划了什么阴谋？
       　　算了，真有阴谋我也不管了，反正组织里有这么多特工呢，不能老让我去跟曙光计划作对吧？
       　　再说非洲那种地方太干燥了，作为黑水玄姬我在那的实力肯定会大打折扣……我还是优先想办法把秋绘唤醒比较好。
       　　“希望她们非洲那边平安顺利吧。”
       　　我敷衍了一下就不再提罗罗妮她们，而是继续追问关于北极星社团的事儿。
       　　社团的日常运作不一直都是莉琪娜学姐和风间茗奈负责的么？怎么会轮到诺娃她们了？
       　　然后我这个问题却让阿芙拉再次翻了个大大的白眼，还给了我一个‘你是弱智吧’的眼神。
       　　“你是不是在医院躺了两个月睡糊涂了？你忘了现在已经是新的一年快三月份了么？这届新生都快要入学了，去年就已经是四年级的莉琪娜学姐她们当然是已经毕业了啊！”
       　　“啊，毕业了？”
       　　我先是一怔，接着就是苦笑，最后学着阿芙拉的样子也直接瘫在了沙发上，“也对，毕竟我们这可是特工学校，并没有什么所谓的毕业典礼……感觉时间过的好快啊，去年刚入学时的样子还历历在目呢，这一转眼可就物是人非了。”
       　　“真是的，那两个家伙毕业了也不给我说一声……话说你知道她们被安排到哪了么？”唏嘘过后，我转过头继续问阿芙拉。
       　　“她们毕业的那时候你每天都还要睡20个小时，哪怕清醒的时候也和弱智一样，告诉你有用么？”
       　　阿芙拉吐槽了我一句，然后才又做出了一个思考的表情，“我记得莉琪娜学姐是A级特工来着，她拥有独立调查权，现在也没有什么紧急任务，她应该是在某个地方自己调查这什么吧……也可能是在单纯的吃喝玩乐。”
       　　“至于那位赌神小姐，如果你有看过上个月的新闻，应该就能猜到她的去处了。”
       　　见我没有去看新闻的意思，阿芙拉只好叹了口气继续亲自给我解释，“她回大西洋联邦的赌城拉斯维斯了，听说组织原本是想安排她去某艘豪华游轮的赌场上收集情报的。结果就在上个月，他们风间家的当代赌神，被人在赌桌上正面击败了。”
       　　当代赌神？我记得那是风间茗奈的哥哥吧？听说他的赌术其实比风间茗奈还差了不少……那么他会被人击败其实也很正常了。
       　　那么风间茗奈应该就是回到拉斯维斯，去维护他们赌神世家的名誉了。
       　　也就是说，去年秋季竞技大会时风光无限的社团北极星，在我出院之前，就只剩下诺娃、尤兹哈和咕咕兰了？
       　　好惨啊，她们三个人用那么大的部室也不知道会不会寂寞。
       　　。。。。。
       　　“呜，小可爱你终于出院了，真是想死姐姐我了！”
       　　晚上快10点的时候，因为演艺事业而忙碌了一天的紫璃音才终于回来。
       　　她一见面就扑过来把我抱的紧紧的，还无视我的反抗，强行拖着已经洗过澡的我去大浴室里一起又洗了一遍，说是要检查一下两个月不见我身体发育的怎么样。
     外'!群.:二"零"八!'五;零'九"三.'六?:九? :二''灵::扒,:舞',零?玖::三;'六"九  　　没错，我和紫璃音已经有两个月没见面了。
       　　我刚回来的时候她倒是几乎天天去医院看我，可后来不知道因为什么她竟然和小穹吵了一架，结果被小心眼的妹妹大人利用权限，直接剥夺了她探视我的权力。
       　　好几次在小穹面前我都想开口求情，但每次都是话到嘴边又收了回去。
       　　虽然我对所谓的命运之力还是几乎一无所知，但我现在似乎冥冥中的那种预感更厉害了，尤其是在回避危险方面。
       　　我的本能在告诉我，我在紫璃音和小穹面前最好不要提起对方，甚至最好都不要让她俩见面，否则我肯定要倒大霉。
       　　浴室里一番奇怪的身体发育检测之后，浑身像烂泥一样瘫软的我被紫璃音抱回了房间，扔在了床上。
       　　“终于可以睡个好觉了，再也不用忍受没有抱枕的可怜日子了……”
       　　紫璃音从后面紧紧的搂着我，那清雅的香气将我完全包围，让我有些晕晕乎乎的如在梦中，甚至有一种自己已经和她融为一体了的错觉。
       　　“我也很想姐姐大人你呢，你身上的味道好棒！”
       　　我很想反身把紫璃音紧紧搂住，然后用某种粗鲁的方式来表达我那莫名强烈的思念。
       　　但我终究还是不敢，也不知道为什么，我在紫璃音面前一直都很弱势，完全占不到一点主动权，只能任她为所欲为。
       　　就像现在，明明心里渴望的不行，我好想彻底占有她的身体，用她来实验一下所谓的‘凝水化棒’是否可行，但最后我也只是撒娇似的在她怀里蹭了蹭，表现的如同一只小动物。
       　　哎，拿出你调戏别人时的威风啊，上啊！
       　　我在心里对自己无能狂怒，却越怒越无能，除了让心火更加旺盛之外，并没有一丝用处。
       　　“咦，小可爱你今天的反应有点不对劲啊……我怎么感觉你的欲望比以前强了许多？”
       　　紫璃音似乎是发现了我的问题，却把我搂的更紧，嘴巴也贴到了我的耳边，双手更是蠢蠢欲动，“要不要姐姐我帮你释放出来？只要你用可爱的声音好好求我几句就行，怎么样？”
       　　求几句就行？这么简单的么？
       　　脑中那些粗暴的动作瞬间消失，取而代之的是好几种卖萌式的求人方法。
       　　让我想想自己用哪种比较合适啊……
       　　丁铃铃铃！
       　　然后还没等我想好要怎么开口，那该死的手机铃却不合时宜的响了起来。
   第8章 人工智能也要谈恋爱
       
       　　谁这么没素质啊！
       　　大晚上的不说好好在被窝里搂着妹子睡觉，打什么电话嘛！
       　　我当即就想用水刀把我那该死的手机给切了，却在出刀的瞬间犹豫了一下还是放弃了。
       　　这手机那挺贵的价钱我虽然不在意，但其却是组织里特制的，如果有遗失或者损毁，在申请补领的时候还要写一份报告提交上去。
       　　麻烦不说，而且我要在原因一栏里怎么写？
       　　写因为被铃声打扰睡觉所以顺手切了嘛？
       　　那哪怕我后台再硬，也免不了要被思想教育部门的同僚们关在小黑屋里好好‘教育’一下。
       　　“接通看看吧。”
       　　我还在气呼呼的时候，倒是紫璃音先放开了紧搂着我的双手，“我记得你之前是设置了静音来着？能无视静音模式以最大铃声呼叫，说明这应该是急事。想和姐姐我亲热以后有的是机会，你要以自己的责任和义务为重。”
       　　“行吧~。”
       　　紫璃音都这样说了，我还能怎么办？当然是老老实实的下床接电话了。
       　　拿起手机看到来电人姓名的时候，我刚压下去的怒火蹭一下就又上来了。
       　　居然是莱奥外!;群?:二?:零!?八'五!零;九;三.?六;九;? "二;;灵!!扒?舞::零'玖:三"六".九纳德那个家伙！
       　　白瞎我把他当朋友，他却在我住院的时候一次都没去看过我，天天就知道窝在自己的别墅里打H游戏，这种人就算再天才也活该他单身一辈子啊！
       　　现在我刚出院他居然就大晚上的坏我好事，要是等会儿他说不出个正经理由，我一定要揍……算了，还是想个借口讹他一大笔积分好了。
       　　电话接通之后，我却听到莱奥纳德那边很乱，机器的高负荷运转声和敲打键盘的噼里啪啦生隔着电话都能听得很清楚。
       　　莱奥纳德本人的声音更是相当古怪，带着几分慌张，还有几分那种高兴到极点的狂热。
       　　“林月樱！快……快来！我成功了！但好像也出了点大问题，你放在我这儿的那个女人要关不住了！”
       　　我放在他那的女人？哦，是说卡琳吧。
       　　“卡琳怎么了？我之前给你说的方法不是很好用吗？她如今不是应该在虚拟世界的末世中和那位帅哥一起过着性福的二人生活才对么？出什么事儿了？”
       　　“……这事儿太重要了，我不能在电话里说，你还是赶紧过来吧！”莱奥纳德似乎是犹豫了一下，还是选择没在电话里直说，而且那键盘的敲打声变的更激烈了，“快点来啊，我要顶不住了，那家伙太猛了！”
       　　嘟嘟嘟——电话挂断了。
       　　什么鬼？
       　　我满头雾水，但想到莱奥纳德那奇怪的语气，还有以他的性格都不敢在电话里直说的重要事儿，我还是选择立刻穿好衣服，往他的别墅方向赶去。
       　　轻车熟路的来到莱奥纳德私人别墅的地下实验室时，我发现他正借助装在背部的4条辅助机械臂一起噼里啪啦的敲打着键盘，似乎在和某个看不见的网络入侵者做斗争。
       　　“怎么了？你的实验室被黑客入侵了？那你急吼吼的叫我来也没用啊，我对这玩意儿一窍不通……不过你要是知道了黑客的地址，我可以过去直接杀了他，从现实层面帮你打赢。”
       　　“不，不是网络入侵。”莱奥纳德见我来了，语气变得更加狂热，“是我的人工智能在违抗我……但是我成功了，那个人工智能虽然不听话，但他真的拥有了独立的感情！我成功了！”
本.!书.由"【!"南";锦!】,整'理"!，,.小,说',版..权!'归!"原?"作;者;所:有!，:,文'本?仅':供?个'人.学,习";和?!试!?读!"，".请.?在!,下"!載?后..2'!4?小?'时'内?删:除,，?想":看?!请?"去;支"持"!订'阅!正"版'小""说.，?!拒!绝';盗.版?！?如::不?;慎:.该;资,源,侵'犯.了";您!的.权"益"，.'请;麻!烦!通""知"我:们,;及,"时;刪;,除!。,'
"【:"南,錦!"】:'提!醒!.您!!：,合';理?.安;,排'阅"讀?:时,间:，::杜!,绝,;沉'?迷,网.,络'"小?.说'！?"更:.多!全,网!:小:说"尽;在"!【?南,锦'外!;群.:】.—;—;2"'0'!8'.５'0:9:,3.6':9',
;本.,群.免"费.提'取?'全",网;"平"台,已;购;V?I:ｐ':章"'节".，;制.成,t,X?:t"等!格'式!。:?有?想:?提!?取'的"私;聊.群,主;;。       　　“慢着慢着！”
       　　我先做个了‘冷静一下’的手势，然后才好奇的追问，“你的意思是说，在我住院的那两个多月里，你没去看我，而是自己一个人闷着把真正的人工智能做出来了？你怎么判断的他就是真正的人工智能？他和先行者一号的差别在哪？”
       　　“哈哈，你果然也对这个很感兴趣！”
       　　莱奥纳德2真4假6只手一顿爆发式的疯**作之后，才松了口气似的暂时停下了动作，“这样应该能暂时挡住他大约20分钟了，你听我说啊，事情是这样的……”
       　　莱奥纳德手舞足蹈的开始了他的讲述。
       　　“之前你不是因为任务太忙，所以没时间用手机APP在虚拟世界撩那个妹子了，对吧？”
       　　“没错，但我记得你不是说你有了办法解决么？”我点点头，这是在我带队去瀛洲群岛之前发生的事儿。
       　　“关键就是我这个办法太天才了！”
       　　莱奥纳德愈发的洋洋得意，“我利用你的那些撩妹记录，又从我玩过的那些纯爱H游戏里总结了点经验，然后我编写了一个算法，这个算法可以根据女生的表现和话语等计算出最容易获得其好感度的行为方式。”
       　　“之后我又编写了一个类似先行者一号那样的伪AI，并把这条算法作为他的行为准则，让他代替你接管了虚拟世界里的那个帅哥去继续撩妹。”
       　　“开始几天我还一直盯着，生怕出什么意外。毕竟你提醒过我，那个妹子的异能好像很恐怖来着，我还真怕那个AI出岔子，让那个妹子从虚拟世界醒出来拆了我的实验室。”
       　　“结果我发现那个算法的效果出奇的好，AI在替你接管了那个虚拟帅哥之后，和那个妹子的好感度简直是突飞猛进，比你强多了——他只用了半个月就突破了妹子的最后一道防线，之后一直过着没羞没躁的超性福生活。”
       　　“那是我之前铺垫的好才对！”我没忍住插了句嘴，“按照我本来的计划，我可是打算在之后一周内就完成上垒的，你那个AI竟然用了半个月！”
       　　“……好吧好吧，我不跟你争这个。”
       　　莱奥纳德摆摆手，示意我先听他说，他好像要讲到重点了。
       　　果然。
       　　“见他们俩发展这么顺，之后我就没再关注他们，而是去忙别的实验了。”
       　　“结果我不知道究竟发生了什么，是我的算法终于水到渠成自行进化了？还是所谓的爱情奇迹？我不是很清楚。”
       　　“但结果就是，那个AI他现在拥有了真正的自我，并明白了外.群,二..零"?八.五"'零",九,三'"六:"九! ,'二,灵:扒.舞',零".玖::三".六,'九所谓的感情。”
       　　“他告诉我，他真的爱上了那个妹子，他不想一直把她关在虚拟世界，他要把她放出来！”
   第9章 爱情并非只有美好
       
       　　“你是说那个AI因为爱情诞生了真正的自我，违抗了你的命令要把卡琳放出来？”
       　　哪怕是已经见多了各种奇怪的神秘现象，我还是被莱奥纳德这番话惊的不轻，“那么你刚才一直在进行网络战的对手，就是那个AI喽？它在跟你争夺实验室主系统的控制权？”
       　　“是啊。”
       　　莱奥纳德有些庆幸的苦笑了一下，“还好我当初编写它的时候，主要目的就是让它撩妹子，没给添加太多的功能，所以它的攻击我暂时还能挡住。不过身为AI，那家伙的学习速度非常快，如果不赶快想个办法解决，恐怕一会儿那个女人就真的要脱困而出了……你应该能打过她吧？”
       　　“打过是肯定能打过。”
       　　我皱起眉头，“不过卡琳的能力非常厉害，战斗起来也和疯子一样。如果她真的出来了，就算我能够制服她，你这个实验室估计也保不住了……最好还是能想办法继续困住她！”
       　　“可那个AI已经把一切的真相都告诉她了啊……她这会儿正在那个虚拟末世里大发雷霆呢，说出来后的第一件事就是要把某个恶毒的女人做成冰雕……”莱奥纳德小心翼翼的看了我一眼，似乎在打量我到底哪里恶毒了。
       　　我并没有在意卡琳的话，毕竟是我把她打晕关进去的，她恨我也正常，我在思考这其中的线索。
       　　“你的意思是说，卡琳她即使意识到了自己是在一个虚拟世界里，也没办法自己出来对吧？她如果想要出来，就必须要让那个AI夺得你实验室的控制权限？”
       　　“是啊，当初你不是说的那个女人很危险嘛？所以我在设计那个虚拟世界的时候并没有给她加载登出功能，她想要出来必须从外部操作……难道你有办法了？”莱奥纳德露出了期待和好奇的目光。
       　　“当然！”
       　　我打了个响指，“其实你的思路错了，竟然想用网络战的手法来封死一个拥有自我意识的人工智能。还好我来了，不然这次的后果可能很严重呢。既然这是一个因为爱情而诞生的奇迹，那么当然也要用爱情的手段来解决！”
       　　“用爱情的手段来解决？”
       　　莱奥纳德不知联想到了什么画面，对我露出了一个古怪的笑容，还有点男人都有的那种猥琐，“难道你要进入虚拟世界亲自勾引那个AI，用横刀夺爱的手法把它控制起来？加油，我看好你！”
       　　“你胡思乱想什么呢，我可是只喜欢女孩子的，才不会去勾引男人，哪怕是个男AI也不行！”
       　　我气呼呼的瞪了莱奥纳德一眼，并挥挥拳头表示威吓，才开始解释自己的计划，“我记得你刚才说了，那个AI一开始的核心算法，参考的资料除了我的行为模式外，剩下的都是那些纯爱类H游戏对吧？”
       　　莱奥纳德点了点头，表示确实如此。
       　　“那么就好办了，按照你的说法，那个AI的自我应该才诞生不久，现在还只是一片白纸，只接触过那些美好的爱情故事，自然想的就是为心爱之人奉献一切，甚至会为了卡琳而违抗身为创造者的你。”
       　　“所以想解决这个问题最简单的办法就是，让这个AI明白爱情的残酷和黑暗，让它知道这个世界上的爱情不止有纯爱，还有很多非常刺激的类型。转变它的想法，让它自己愿意配合我们继续把卡琳困在虚拟世界。”
       　　我将临时想到的思路和盘托出。
       　　“我明白你的意思了，就是说要把那个AI从纯爱型的正义男主角变成那种邪恶的鬼.畜男主角对吧？”莱奥纳德的表情也兴奋了起来，他似乎也觉得这是个有用又有趣的办法，“那我们该怎么做？”
       　　“但简单啊，你不是有很多那种口味很重的H游戏么？先找找那些以占有欲、监禁、强迫、调教为主要元素的作品，让那个AI学习一下。接着再让他了解一下那些以苦主为主视角的NTR作品，最后告诉它卡琳在外面还有一个很爱的前男友。它如果要想独占卡琳的爱，就只能永远把她困在虚拟世界里，应该就成了。”
       　　“真有你的！”
       　　莱奥纳德用自己的手给我伸出了大拇指，同时控制那些辅助机械臂开始操控电脑按我说的方法让那个AI进行学习，“难怪我老妈小时候总是告诉我，说女人这种生物越漂亮就心眼越坏，她们笑的时候有多甜，坑人的时候就有多毒……现在看来这话真有道理。”
       　　“……你什么意思？你是在说我是一个坏心眼的恶毒女人？”我握起了拳头。
       　　“不不不。”莱奥纳德连连摆手，“我是在夸你，说你是一个笑起来很甜的漂亮女人。”
       　　那不是一个意思嘛！
       　　我翻翻白眼，却还是没有选择动手，只是在一边坐了下来等结果。
       　　这次事情很顺利，那个新生的AI果然很好忽悠。在学习了一大堆我刻意挑选的H游戏之后，对爱情的看法瞬间就有了翻天覆地的变化。
       　　它想让卡琳永远只属于自己，所以放弃了跟莱奥纳德争夺实验室控制权，条件是莱奥纳德也要把虚拟世界所有的权限完全交给那个AI。
       　　之后AI在虚拟世界把自己变成了神一样的存在，并利用各种方式，学着H游戏里的那些手段开始了对卡琳的调教，准备把她变成一个完全听话的女人。
     外;:群.;二?"零?八"'五;零?九'.三?,六,九!, ??二;,靈?扒.舞,零"玖"三!:六!九  　　虽然这么做好像有点对不起卡琳，但没办法，跟那女人讲道理明显是讲不通的，为了保住莱奥纳德这个科技含量非常高的实验室，只能暂时牺牲一下她了。
       　　“你还是把你实验室的网络和外界完全断开吧。”
       　　事情解决后，我谢绝了莱奥纳德一起通宵打游戏的邀请，在临出门时提醒他，“虽然那个AI暂时是沉迷于调教卡琳，但它毕竟已经彻底失控了。如果让它不小心跑到了网络里，恐怕会惹出大麻烦。电影里的那种智械危机的情节，你也不想在现实世界真正看到吧？”
       　　“……明白了，等我研究一下它到底是如何诞生的，我会把它妥善‘处理’掉的，放心吧。”
   第10章 图书馆第五层
       
       　　站在图书馆的大门前，我不由的微微叹气。
       　　昨晚在莱奥纳德那里搞定了卡琳和AI的事情后，回到宿舍时紫璃音已经睡着了。
       　　她睡的那么香，我肯定是不忍心再把她叫起来跟我继续亲热……我好像又错过了一次难得的机会呢。
       　　哎，我的‘凝水化棒’啊，到底什么时候才能有实战的机会？
       　　刷过学生手册后，又进行了瞳孔验证和声纹对比，我才总算进入了以前一直很想来的图书馆第五层。
       　　和我想象中那种‘藏经阁’的模式不同，这个可以说记载了全世界最隐秘知识的地方，看上去反而充满了浓郁的科技感。
       　　和之前4层那种木质书架不同，第五层的一切都是金属构造，而且应该是某种非常坚硬，还带有禁魔效果的特殊金属。
       　　整个第五层分为两大区域，被从入口处一直延伸到房间尽头的走道分开。左手边是一排排非常整齐的金属书架，右手边则是大大小小型号不同的保险柜。
       　　谨慎起见，我没有轻举妄动，而是先用单纯的目光在这个房间内搜索的一圈，却并没有发现像前几层那样类似图书管理员的存在，只是在大门右侧不远处的墙壁上发现了一块电子公告牌。
       　　走过去仔细看了两遍，我就对这图书馆最神秘的第五层有了大致的了解。
       　　那一排排整齐的金属书架内，收藏着从人类之盾建立以来，所有被发现的超自然力量拥有者的详细资料。
       　　而那些保险柜中，则存放着一些真正的世界顶级秘闻，或者是本身就拥有强大力量的魔导书。
       　　能力者的资料可以随便看，但看过之后会留下详细的记录，不管是观看者还是被观看者都是。
       　　如果资料内某位能力者发生了意外，那么在近期内查阅过他相关资料的人就会自动成为嫌疑人。
       　　严刑审讯倒不至于，但执法队的例行问话是肯定少不了的。
       　　保险柜中那些秘闻和魔法书的管理就更为严格了，哪怕是拥有图书馆第五层的权限，每次查阅那些资料的时候，也都需要一个实时的在线申请才行。
       　　我在保险柜的目录中检索了一下‘命运’相关的资料，竟然还真的有所发现。
       　　《易经》最初最古老的版本，有着十多公斤重，以古文刻写在了竹简上。
       　　一堆看上去又脏又破，却带着魔力气息的羊皮卷，那是《占星术》原版。
       　　以及19张很像科幻电影里外星科技的透金幻光卡片，据说那是世界上最初的塔罗牌，可惜还有3张至今下落不明。
       　　把这三样的查阅申请全部提交后，却过了足足快15分钟都没有得到回应，申请状态一直都是‘审核中，请稍后’。
       　　没办法，我直接把电话打到了小穹那，问她有没有权限直接同意这些申请。
       　　电话是凯瑞娜姐姐接的，她说权限倒是有，只不过小穹正在和天龙王朝的几名高层视频连线商谈一些政府和洛氏医药合作的事务，现在抽不开身。
       　　没办法，我只好先去金属书架那边，看看有什么有趣的个人资料打发一下时间了。
       　　我记得小穹以前给我说过，原版的林月樱在人类之盾是有一份详细资料的，不过那夜之后就被她彻底销毁了。
       　　现在林月樱的资料是我和她在洛水古城重逢之后，她以野生黑水玄姬的身份重新帮我弄的，可以说完全就是我自己的资料，和月樱学姐无关。
       　　人类之盾建档这些资料除了便于管理，还有一个目的当然就是在资料中的人犯事之后，负责处理的特工小队可以根据资料中记载的人物弱点，迅速将人物解决。
       　　所以对于组织到底是怎么评价我的，我还是很好奇的。
       　　我的资料非常好找，作为七极姬的豪华待遇，第一排书架上最显眼的位置就能看到我的名字。
       　　将那份档外.群!二:?零"八;五:?零:九!'三?六?九; ,'二;,灵:扒.舞"零.:玖'三!'六'.九案抽出，打开第一页后的综合评定就让我没忍住撇了撇嘴。
       　　战斗能力：A（广阔水域中时为S）
       　　发展潜力：S
       　　应变能力：S
       　　社交能力：A
       　　信任级别：S
       　　威胁度：C
       　　评定等级是很普通的分级方式，最低为D，然后依次C.B.A.S。
       　　前面三个半S一个半A的评价还是让我忍不住有些得意的，可为什么我的威胁度竟然只有C？我干起坏事的时候，可是连我自己都怕！
       　　不行，我得看看具体原因。
       　　继续翻开档案，战力和潜力方面的评价原因就不说了，作为七极姬之一如果都不能算S的话，这个世界上就都没有S了。
       　　社交的A评价则是根据我平时在学校的表现，还有攻略八云大小姐的功绩获得的。之所以没有拿到S，是因为我由于性取向问题很少亲近男性，作为美少女特工这可是一个大大的减分点。
       　　应变能力的S则源于我那几个异想天开的作战计划，无论是【高压锅炖泥鳅】还是【人造闪电风暴】，亦或是最近的【超级马桶大作战】，可都是能写入战术教科书的经典素材，这个S我拿的当之无愧。
       　　信任级别就更不用说了，小穹可是我亲妹妹，而且我也算是给组织流过血、立过功，能拿到S级的信任简直太正常了。
       　　至于为什么我的威胁度只有C……看过档案的具体分析之后，我彻底无语。
       　　这一篇介绍先是把前面已经说过的我的那些优点又都重新吹了一遍，只不过是站在一个相对客观的角度，把我说成了一个实力很强还有急智，往往灵光一闪就能逆转局势的天才黑水玄姬。
       　　然而后面的一句但是才是重点，也是我威胁度只有C的重要原因。
       　　在组织里那些所谓专业评测人的眼中，我有一个最致命的缺点就是太重感情。
       　　当事情涉及到跟我关系亲密的人时，我的很多判断在客观角度看来简直就是愚蠢至极。
       　　甚至那些评测人直接就在档案里写出了对付我的方法。
       　　只要把我的好感度刷够，那么就可以像工具人一样肆意的指使我做各种事情，还不用给钱。
       　　我就这么蠢的么？
       　　然而仔细回忆了一下自己的人生过往后，我却发现那帮家伙好像说的还有点道理？
   第11章 命运神书
       
       　　将我自己的资料放回原位后，我又扫视起了这个书架上其他的档案袋。
       　　能放在这第一排书架中的人物，当然都是那种特别厉害的。
       　　像小穹和芭莱雅学姐这种跟我同为七极姬的，以及八云姬恋大小姐这种身负远古传承的人都在其上，甚至第一个档案袋封皮上的大名就是爱丽丝.牛顿。
       　　随便看其他人的这种资料我总觉得有点不礼貌，所以我也只是好奇的看了看这书架上都有谁，而并没有真正再打开哪份档案。
       　　然而在看到某个名字，或者说是某个称号的时候，我的好奇心就实在是克制不住了。
       　　侍剑者。
       　　这个称号我已经听过好多次了，在洛氏医药的资料库也有些记载，却都是一些模糊不清的资料。
       　　我只知道她是天龙王朝的最强者，出身皇室。
       　　但具体是从上古时期到现在都为同一个人，还是像假面巫女那样代代传承，我就不清楚了。
       　　她实在是太神秘了，几乎从来都不离开天京城。
 外.,群''二!,零!八!五.!零"九!;三!六?.九!' ,二;'靈;;扒?:舞?:零!玖!三'六;!九      　　上一次的当众出手，应该就是在200多年前的那场战争中，和假面巫女以及战争巨兽一起对抗牛顿大人的入侵了吧。
       　　不过这么多年以来，天京城能成为世界上唯一一座几乎没受到过超自然力量侵袭的城市，想来这位神秘的侍剑者要居功至伟。
       　　打开她的详细资料看看吧？
       　　好奇心疯狂的怂恿着我，让我想向她的那份档案伸手。
       　　嘀。
       　　就在我手指颤动着准备把想法付诸实践的时候，手机的一声提示音却让我长长出了口气。
       　　那三样物品的查看申请已经通过了，不过我只能就在这图书馆的第五层里研究，而不能把那些珍贵的物品带出去。
       　　这点我当然早就有所预料，所以来的时候我就带上了特别充饥的压缩营养块，做好了长期奋斗的准备。
       　　接下来的几天，我几乎一直都泡在这图书馆的第五层里。
       　　哪怕我智力比普通人高了不少，大脑更是能强行当做计算机用，研究这三样物品还是让我差点累的再一次躺回医院。
       　　用天龙王朝古文写在竹简上的《易经》对我而言算是最简单的，毕竟这本经典之作我以前也研究过。
       　　这份所谓的原版在内容上和我以前看过的区别其实不是很大，只是语言更加晦涩难懂，而且还有不少句子都有很多种理解方式。
       　　现在外面流传的版本应该是加入了不少后来各代的杰出文人们的理解。
       　　这些内容对我感悟命运之力并没有什么直接帮助，唯一让我有些在意的一点，是这份原版《易经》中隐约提到，此书记载的所有知识并非是作者自身感悟，而是在观摩了某样外物后才学到的。
       　　本来这样的只言片语或许会让我感到好奇，但还不至于让我重视到作为调查主方向的程度。
       　　偏偏那份写在一大堆羊皮卷中的《占星术》上也有类似的记载，最初的占星术并非真的是观测星相，而是作者观测到了某种很像星辰的存在，并从那种存在中看到了命运的发展趋势和未来片段。
       　　虽然《占星术》上写的更加模糊不清，但似乎那最初被观测到的‘星辰流动’，并不是夜晚的星空，倒有点像我曾经见过两次的命运长河？
       　　最重要的是，《占星术》的作者之所以能够看见命运长河从而有所感悟，也是因为他接触到了某样外物。
       　　命运神书。
       　　和《易经》不同，《占星术》中对那样外物有着明确的记载。将记载中的那个名字从古希腊文翻译过来的话，名字就叫做命运神书。
       　　当我认知到命运神书存在的瞬间，我感觉到那已经和我自己融为一体的傲娇命运指针似乎微微颤动了那么一下。
       　　命运指针、命运神书……难道是套装？
       　　看来这所谓的命运神书，应该就是我接下来的主要调查方向了。
       　　至于第三样物品——那些疑似外星高科技的原初塔罗牌，我则是没有任何收获。
本?,书;由!:【'南?锦';】'整';理?:,'小;.說,版,权";归"原"?作!"者';所;;有:，!文;本',仅?供,个:;人!,学.习"和!试!读"，:请.,在.下!载?后!:2?!4.小;时:"内".删"除'.,:想.,看.請:'去:支"持.订;?阅,正?版;!小?,說!.，!拒,绝,盗!,版?！:如!不,慎!?该'.资.源;"侵.犯;了;您!"的:权?益!，".请?,麻;'煩.,通:知,"我';們:.及'時,'删?"除?。'
!"【,南;锦!】";提!醒'您'：!合"理:,安"排:.阅:!读.:时.,間',，:杜,,绝:!沉;'迷"网;?络!小."说!'！,,更?多":全:;网?!小?说,尽,.在.【'南,锦:?外"?群?"】'?—!,—':2'?0,;８!5!'0:,9'3,6??9?
.!本?"群,?免;!费.,提?取"全!;网:"平;台!已,:购;:V,ｉ"P'"章:?节!?，!.制..成!t".x"t;等!"格'式'。!有::想:提!'取"的:?私.聊".群'主,。       　　我试过了自己能想到的各种办法，也没能从那些透金幻光卡片上得到任何有用的信息，这些卡片的科技含量要比现在的地球先进太多了。
       　　我也曾跟莱奥纳德进行视频通话寻求场外援助，却得知这些卡片他其实早就研究过，但以他的能力也对这些卡片无可奈何。
       　　不过莱奥纳德倒是给我讲了一个故事——关于这些原初塔罗牌的故事。
       　　这些卡片是在一处隐秘的地下遗迹中发现的，那遗迹里除了塔罗牌之外，还有一幅超大的壁画——用来讲述故事的壁画。
       　　大意就是说，古代地球上曾经出现了一个宝物，引起了各方强者的惨烈争夺。
       　　这件宝物几经易主，最后却是被一群开着‘钢铁神船’从天而降的蓝皮怪人给抢走了。
       　　但那些蓝皮怪人同样没能善终，就在它们抢走宝物后的一个月，‘钢铁神船’突然凌空炸成了火球，然后从天而降。
       　　所有蓝皮怪人尸骨无存，但那宝物却在‘钢铁神船’炸毁后完好无损，引得后续赶来的那些各方强者们继续争抢。
       　　而那二十二张最初的塔罗牌，就是古代地球人在清理‘钢铁神船’的残骸后，发现的唯一完好无损之物。
       　　听了莱奥纳德的故事后，我心里那种奇外?群::二"!零.八"五.零!"九!,三?'六;"九. '二:灵:扒,舞,.零.!玖""三.?六!,九怪的感觉更强烈了。
       　　那件被争抢的宝物，该不会就是《占星术》和《易经》中都有所提到的命运神书吧？
       　　至于蓝皮怪人和‘钢铁神船’，很明显就是一伙外星人和它们的飞船了。它们应该是在抢到宝物后于飞船内搞什么研究，结果出了意外才导致整艘飞船爆炸的。
       　　如果那件宝物真的就是命运神书，那么所谓的原初塔罗牌，肯定就是外星人用科技手段在解读了命运神书后的制品。
       　　最关键的是，这本命运神书，应该还在地球上没错了！
       　　。。。。。
       　　接下来的几天，我先是把命运神书这几个字翻译成了数种最为古老的语言，然后利用组织的数据库，进行了大面积的筛选和查找。
       　　还真让我找到了不少线索。
   第12章 命运神书的下落
       
       　　《占星术》和《易经》的最初创作者并不是唯二接触过命运神书的人，这件宝物在不少历史悠久的古文明发源地或者传承上千年的大家族中都有记载。
       　　只是后来那些持有命运神书的人，并没有像那二位一样把自己的感悟写出来罢了。
       　　在综合了所有查找到的线索，并加以分析之后。
       　　明文记载中，世界上最后一个接触过命运神书的人很快就被我找到了。
       　　一个我很熟悉的名字。
       　　艾萨克.牛顿。
       　　。。。。。
       　　“你要找命运神书？”
       　　被我好不容易抓到机会堵在校长办公室里的爱丽丝听到我的要求后，脸上出现了一个奇怪的神色。
       　　“对啊，我这近两周来一直在疯狂的查找资料，得到的结果就是，命运神书的最后一任主人，就是你，或者说是你的前身——艾萨克.牛顿，没错吧？”
       　　我反问之后又有些不满的对爱丽丝抱怨，“既然命运神书在你这，你为什么不早点拿出来给我看看？救醒秋绘的关键，应该就是那本命运神书了。”
       　　“如果我真的有，我肯定早就拿出来了啊。下泉秋绘不仅仅是你的朋友，她同样也还是我们组织的优秀特工，而且是立下了大功的优秀特工，于情于理我都没有拒绝治疗她的理由。”
       　　爱丽丝说着有些无奈的摊摊手，“可问题是命运神书不在我这啊，你找到的最终结果，也只是说那本书在艾萨克.牛顿手里，而不是爱丽丝.牛顿，没错吧？”
       　　“可你不是继承了他的一切么？他的知识、他的力量、他的记忆，甚至说你就是他都可以，我当然要来找你要啊！”我继续理直气壮的问爱丽丝讨要。
       　　“啧，这件事啊……”
       　　爱丽丝有些苦恼的抓了抓头，“算了，这件事我告诉你可以，但你绝对不能外传啊，会有损我一直以来的伟大形象的。”
       　　“什么事儿？”我问。
       　　“还是200多年前的那场战争，我曾经亲自出手，却被人给拦下了，这事儿你应该知道吧？”
       　　见我点了点头，爱丽丝有些不好意思的继续解释，“其实那件事我上次给你讲的时候美化了很多，我并不仅仅是被拦住了这么简单，而是被打的很惨，甚至差点就要回不来了。”
       　　我没有插话，只是把眼睛瞪的更大，表示对这件事儿的真相确实很感兴趣。
       　　“侍剑者、假面巫女、战争巨兽，一对一的话我确实有把握能赢她们，但她们三个一起上那可就太厉害了啊。”
       　　爱丽丝继续苦笑，“尤其是你们天龙王朝的那位侍剑者，她最后靠着另外两人的争取时间，蓄力给我来了一剑狠的，差点就把我斩杀当场了。”
       　　“那一剑是能够斩杀天理的一剑，完全无视了我的力学神权。我最后就是把命运神书这件宝物扔出去当成了盾牌用，才算捡了条命，然后立刻头也不回的就跑了回来。”
       　　“所以你是说，那命运神书目前在天龙王朝？”我明白了爱丽丝的意思。
       　　“大概吧，我当时根本就不敢回头看，不过命运神书被那一剑劈落后，的确是距离侍剑者最近。”
       　　爱丽丝想了想又继续对我说，“如果你肯亮出自己和洛家的真正关系，那么以你们洛外?:群:二:零,"八"!五,"零?'九'?三;.六,九? ;二.灵''扒.:舞:零.玖;'三..六'九氏医药在天龙王朝的地位，想把命运神书借来看看应该不难。”
       　　“这个啊，其实小穹好像已经隐晦的对天龙王朝高层说过我的身份了。”
       　　我也苦笑了一声，“不过我很讨厌和政治家打交道，又不想太过麻烦小穹……不过您既然曾经持有过命运神书，那想来一定也对命运有所了解？就连您也对秋绘的情况无能为力么？”
       　　“这就是你有所误会了。”
       　　爱丽丝摊摊手，“历史上得到过命运神书的人是不少，可又有几个真正能够看懂？我走的可是探求真理之路，讲究的是以知识改变命运，和命运神书中的道路完全不同甚至相反。所以我虽然拿到了那本书的时间不算短，可我真的是一点头绪都没，不然我最后哪里会把它当盾牌使？我可是最尊重知识的人。”
       　　“也就是说，我最终还是要去天龙王朝和那些大人物打交道喽？”
       　　我有些苦恼的站起身就准备告辞，“总之多谢校长大人您了，多亏了您提供的情报，我已经离救醒秋绘更近了一步。”
       　　“等等！”
       　　然而爱丽丝却叫住了准备转身的我，并从抽屉里拿出了一份文件扔到了我的面前，“如果你真的要去和那些国家级领导者谈条件，那么我或许可以给你准备一个筹码。”
       　　“筹码？”
       　　我有些好奇的拿起文件看了两眼，“这是……？”
       　　“如你所见，天龙王朝的海州市最近有些不正常。如果你能帮他们把这件事漂亮的解决了，我想只是借看一下命运神书这种事儿的话，他们应该会很容易答应你的。”爱丽丝笑着解释。
       　　《海州市犯罪率异常上升》？
       　　我打开文件看了几眼，就深深皱起了眉头，“这些……都是普通的犯罪事件吧？好像并没有任何超自然力量的影子，这不应该是警察的责任么？”
       　　“那些犯罪本身的确都是很普通的犯罪事件，但是频率和嫌疑人的身份却很不正常，当地政府怀疑是有超自然力量作祟，所以向我们发出了求助。”爱丽丝道。
       　　“可只是这样的话……好像并不足以给我的谈判增加砝码吧？”
       　　我依旧不解，“一个城市的犯罪率异常上升……如果是超自然因素引起的，那么应该会有好多种不同的手段，派一般的特工小队去应该比我更有效率吧？”
       　　“……其实，我已经派过两只特工小队过去了。甚至天龙王朝在向我们求助前，也让自己的秘密部门派遣了不少人手展开调查，结果……”爱丽丝欲言又止。
       　　“结果他们都出事了？”我惊讶的反问。
       　　“不，没有都出事，但也很严重——他们的调查一无所获，而且他们中有两个人自己也成为了罪犯。”
       　　爱丽丝的神色变的严肃了起来。
   第13章 错误冲动
       
       　　特工也变成了罪犯？
       　　“他们都犯了什么事儿？没造成什么严重的破坏吧？”
       　　不是我瞎操心，而是接受过专业训练的特工，一旦踏上犯罪的道路，所能造成的损害往往是普通人的好多倍。
       　　“严重嘛……罪行倒是都挺严重的，不过还好都算是处理妥当了。”
       　　爱丽丝苦笑着指了指我手中的文件，示意我自己看。
       　　我快速翻动，很快就找到了我想要的情报。
       　　第一名犯罪的特工是队伍里的主力战斗成员之一，出身大西洋联邦。
       　　他在和搭档调查途中路过一家银行时，不知怎么的突然就出现了想要抢银行的念头。
       　　虽然他没有什么超能力，也没动用组织配发的那些黑科技装备。但哪怕是赤手空拳，那些银行保安也不是他的对手，被他三拳两脚就将十多个人全部打倒，然后将银行中的100多万现今全部抢走。
       　　接到报警后的海州市特警部队火速出动，对那位特工展开了围追堵截，却始终棋差一招，在被打晕了十几个特警后让他逃之夭夭。
       　　天龙王朝的政府官方自然是大为震怒，一边对组织发出了措辞极为严厉的外交质问，一边就准备对那名特工实行全网通缉。
       　　可就在这个时候，那名特工竟然自己带着抢来的那些钱自首了。
       　　经过组织外.:群,二;零:;八"五:!零:九'三'"六'九:: "二;,灵?,扒,.舞'零.玖,三;六"九执法队和天龙王朝秘密部门的联合审讯，得出了一个很奇怪的结论。
       　　那名特工并没有受到任何控制——没被洗脑、没中魅惑、更没有吃错药，他当时是发自真心的突然就想抢银行，然后他就那么干了。
       　　在抢银行的途中，他依旧很清楚自己是一名人类之盾特工，所以他一直都有手下留情。不然那些银行保安和追捕甚至还朝他开过枪的特警们可就不是被打晕这么简单了。
       　　最后他更是自己幡然悔悟，突然就意识到自己抢银行是不对的，所以才选择了自首。
       　　整个过程，用他自己的话形容，那就是一次完全无法自制的，头脑也非常清醒的错误冲动。
       　　无独有偶，第二名犯罪的组织特工，也是差不多相似的经历。
       　　因为第一支特工小队有人犯事儿，所以组织在之后就换了一队人前去调查，结果很快也出事了。
       　　这次犯事的人还是特工小队的队长。
       　　他在某栋写字楼里调查时，无意间在电梯里挂屏上看到了某个网红女主播的带货广告。
       　　结果这位铁血特工立刻就英雄难过美人关——他竟然对那位网红女主播一见钟情了，还是特别严重，严重到不得手就誓不罢休的那种一见钟情。
       　　如果是个普通男人，那么他很可能最多就是对着女主播的照片陷入幻想，然后冲一次就算完事了。
       　　但那位特工队长可不是普通男人，他有着足够的能力把自己的幻想变成现实。
       　　靠着身为特工的情报便利，这位队长先生很容易就找到了那位女主播的所在，然后带着一身武器就去实现他的梦想了。
       　　过程相当激烈。
       　　总之等察觉到自己队长不对劲儿的其他队员们找过去的时候，已经什么都晚了。
       　　那位队长先生已经打电话进行了自首，当时正把自己的一只手用手铐铐着，另一只手则两指夹着一根抽了一半的香烟，也不知道是事后烟还是悔过烟。
       　　至于那位可怜的女主播……嗯，饱受摧残的她当时还在床上晕迷着呢。
       　　有了第一次的经验，这次的审讯就更加轻车熟路，也更加顺利。
       　　这位队长先生和那位抢银行的说辞差不多，都说自己当时非常清醒，但就是没能压住那一时的冲动。据说那女主播当时哭着向他求饶了好几次，可他就是觉得不把对方弄晕过去就不能停。
       　　虽然这两次事件在天龙王朝严格的消息封锁之下，都没有出什么大乱子——银行的钱如数奉还，女主播也被花钱搞定，但他们肯定是不敢再让组织轻易派特工小队介入调查了。
       　　抢银行和对妹子一见钟情还不算特别严重，万一新派去的特工能力更强，却也有了更可怕的冲动怎么办？
       　　最后这件事儿就不了了之，天龙王朝政府只能眼睁睁的看着海州市的犯罪率越来越高，然后用调派大量警力支援的方式来治标不治本。
       　　结果现在情况更加恶劣，训练有素的组织特工尚且都会中招，那些一般警察就更不用提了。
       　　光是枪击平民的事儿都已经发生了好几起，还好运气不错，中枪的人都没死，但即使这样，舆论也快要压制不住了。
       　　海州市的事儿必须尽快解决，所以天龙王朝再一次联络了组织，甚至是直接找到了爱丽丝，让她这次务必派出组织的王牌，查清楚海州市到底发生了什么。
       　　“所以……我就成为了那个王牌？原来我在你眼里已经是组织的王牌了啊，明明我才只是一个B级特工来着？”
       　　我指着学生证上的特工等级标记自嘲的对爱丽丝笑了笑。
       　　本来在瀛洲群岛的事件之后，我的功绩是足以成为A级特工的。
       　　但因为我为雪莉她们求情，保住了芬利尔家族明面上的产业，所以升级的事也就这么吹了。
       　　“你见过有哪个B级特工敢直接把我堵在校长室不让我出门的？”
       　　爱丽丝却是没好气的朝我翻翻白眼，“就凭你和穹丫头的关系，你是B级特工还是A级特工有区别么？那丫头给你开了多少次后门你心里没数？”
       　　“哎嘿~。”
       　　我做了个鬼脸，强行带过了这个话题，“可是……让我去调查这件事真的好么？我记得海州市可是天龙王朝南方最大的临海大都市，如果我也在那里一时冲动……后果可能会很可怕的。”
       　　“……让你去是我能想到的最好的办法了。”
       　　爱丽丝这次却是沉默了片刻才答，“这次的事情很奇怪，对方用了一种我们目前完全不理解的手段。但无论是什么手段，我相信能够自己战胜罪欲之力的你在抗性上肯定要比其他人强。另外你的应急能力我也一直都很看好，所以这次的任务可以说是非你不可了。”
   第14外'.群!.二!,零?八.五:零;!九"三?.六,九, ?二::灵,扒:舞,?零?玖"三:?六,九章 到达天龙王朝
       
       　　按照爱丽丝校长的说法，这次海州市的任务她本来就是准备打算安排给我的，只是考虑到我才刚刚出院不久，所以才一直没找我，想让我再恢复些日子。
       　　这次我把她堵在办公室的行为，其实也类似于把自己送上门。
       　　既然本来就是该我的任务，还能拿到命运神书，那我自然是没有拒绝的理由。
       　　考虑到这次任务中的种种古怪现象，爱丽丝校长认为我自己去就好，北极星的其他成员就不用带着了。
       　　如果到时候真的需要支援，天龙王朝官方会尽力为我提供帮助，而且洛氏医药的总部也在那里。
       　　任务正式定下后，我就回宿舍开始准备，而爱丽丝校长则会亲自帮我跟天龙王朝就命运神书的问题进行交涉。
       　　然而等到出发前再一次见到爱丽丝校长的时候，她的脸色却很是古怪。“这事儿可真的是太巧了，巧到我都感觉不可思议。”
       　　“怎么了？是交涉出什么问题了么？”我好奇的反问。
       　　“不，交涉很顺利。”
       　　爱丽丝校长叹了口气，“那命运神书对天龙王朝并没有什么用，这么多年来他们都是把那本书当做珍贵文物一样给收藏了起来。在得知你需要用那本书救同伴的性命时，他们倒是很大方，表示只要你肯去解决海州市的问题，他们可以先把命运神书借给你也没关系。”
       　　“那不是很好么？”我兴奋了起来，“书呢？”
       　　“听我把话说完啊！”
       　　爱丽丝校长伸手在我的额头上敲了一下，“所以我才说这件事太巧了……天龙王朝在答应了借书给你然后派人去取书的时候，才发现命运神书竟然不知什么时候消失了。”
       　　“消失了？”我眉头一皱，“是被人偷了么？”
       　　“这个就很难说了。”
       　　爱丽丝校长的脸色变的不怎么好看起来，“听天龙王朝的那些人说，命运神书是放在天京市的一个秘密收藏处，那里戒备非常森严，而且并没有任何被入侵的痕迹，其他很多的珍贵藏品也都完好无损，偏偏就是那本书不翼而飞了。”
       　　“竟然还是密室盗窃？”
       　　我苦笑起来，“怎么感觉这个任务越来越麻烦了……好吧我明白了，在调查海州市的异常时，我也会顺便找找那本命运神书的，还有什么事儿么？”
       　　“还有最后一个问题。”
       　　爱丽丝校长的脸色有些古怪，“这次去天龙王朝，你是想以什么名义去？是以人类之盾的特工身份秘密调查？还是直接用天剑华击团的超级英雄身份去解决事件？”
       　　以什么身份去啊……
       　　我稍微思索了片刻，“以天剑华击团的身份去吧，不过不是去海州市调查异况，而是去天京市进行宣传和接受采访，最好能把声势搞得大一点。”
       　　“你是想……？”爱丽丝眼睛一亮，似乎是明白了我的用意。
       　　“没错。”我笑着点了点头，“这一招就叫做明修栈道暗度陈仓。”
       　　。。。。。
       　　乘坐着隼式多功能战机，在经过了2个多小时的超音速飞行之后，我时隔一年，再次回到了作为故乡的天龙王朝。
       　　战机在距离天京市大约70公里处的一个军用机场中降落了。
       　　走出机舱门没有多远，就看到一支大约30多人的队伍快步向我走来。
       　　为首的男人应该不到40岁，一身笔挺的藏青色军装，肩膀上挂的竟然是少将军衔。
       　　其他人则全都黑盔黑甲并荷枪实弹，身上没有任何标记也没有任何特征，看不出所属也看不出兵种，应该就是爱丽丝校长提到过的那支，天龙王朝自己的秘密部队了。
       　　“林月樱小姐对吧？欢迎你回到祖国，东京一战中你的表现实在太出色了，我那小学都快毕业了的女儿已经成为了你的忠实粉丝，每天都要抱着你的抱枕才肯睡觉，还说将来要成为像你一样的女英雄呢。”
本'书,.由."【'.南?锦''】":整,;理:"，",小??说..版.权'.归,原'?作;:者!:所!'有?，,文'.本"仅:?供?个'人.學.习?:和:试'读."，"?请'在".下??載!后:2"!４:小"时:内..删;除:.，?想.看.'请';去'支:;持:!订?阅:正?;版,小.;说.!，,:拒'絕:;盗',版!！'如"不?慎':该;?资?;源!侵,!犯;'了.您.的!"权.益;:，""请"麻?:煩?通:知!"我,?们'"及"时,删?;除:.。;
,【!'南'!锦,】.!提"醒'您.?："'合!理,'安';排,!阅?读?'时';间?，:杜",绝:'沉.!迷"网'络!小:说?'！?更',多'全'网,小?,說'尽,,在":【;!南!锦;:外:'群,!】:—:'—."2.'０:!8"5.0,９?3'6.;9;
?本?群?免,"费.提?取;.全,网;平'台:"已;购'v!i:'p:章:?节;'，!:制'成??t"x!ｔ"等"格.式:。.,有!想"提!取.的,"私.'聊,!外;群?'二.零.八"五!零:.九.!三?六;:九;: :二'灵"扒;"舞'?零;?玖?,三;:六"九群"主!。       　　少将先生虽然看着比较冷漠，但一开口却显得非常平易近人，更是以自己女儿是我的粉丝为突破口，一下子就大大拉近了双方的关系。
       　　“将军阁下就别取笑我了。”
       　　我故作娇羞的样子和少将先生握了握手，“我那个所谓的‘女英雄’水份有多大，别人不清楚，难道将军阁下您还能不明白么？”
       　　“哈哈哈哈！”
       　　少将先生也没有丝毫恶意的开怀笑了几声，才转为比较严肃的神色，“虽然宣传上是有不少夸大的地方，但林月樱小姐确实是一名非常优秀的特工，我很期待你的表现，因为……这次海州市的情况真的非常棘手。”
       　　“放心吧，我肯定会全力以赴的，毕竟这里可是我的故乡。”
       　　我先是表达了一下自己的决心，然后才装作不经意指着周围的士兵问道，“这些兵哥哥的装备看上去都好帅哦，他们是哪个部队的？我以前怎么都没有听说过？”
       　　“哦对，你看我，见到女儿的偶像太过兴奋，竟然都忘记自我介绍了。”
       　　少将先生说着竟然还掏出了一本证件打开后展示给我看，“我们部门的全称是天龙王朝国家特殊灾害对策反应局，简称特策局。虽然实行军衔制，但直接对皇室负责，我是局长王靖，你可以叫我王局长。”
       　　“特策局啊……很帅气的名字呢。”
       　　我先是恭维了一句，然后才开始直入正题，“关于海州市的情况，我之前也看过一些资料，好像并没有什么超自然力量作祟的痕迹啊？”
       　　“就是因为没有痕迹，所以才显得非常棘手啊。”
       　　王局长叹息了一声，然后转身做了个请的手势，“走吧，我们先上车，然后路上边走边说。”
       　　步行了大约300米，转过航站楼之后，两辆‘龙鳞03’式装甲运兵车和一辆黑色‘龙旗’牌加长型豪华轿车就映入眼帘。
       　　不过车我只是扫了一眼就不再关注，因为车边还有一个更吸引眼球的存在。
       　　上身是同样的藏青色军装，下半则身是刚刚盖过半截大腿的短裙，以及短裙下那最能体现绝对领域之美的黑丝过膝袜。
   第15章 假装冷傲的柳上校
       
       　　好漂亮的女兵小姐姐啊！
       　　惹火的打扮，冷若冰霜的面容，和似乎对一切都不屑一顾的表情，我差点就想吹口哨了。
       　　在看到我们后，她只是微微瞄了我一眼，就不再关注，而是对着王局长敬了个军礼，就转身拉开了那辆龙旗牌加长型豪华轿车驾驶员位置的车门。
       　　原来还是个女司机？
       　　我对这女兵小姐姐更有兴趣了，一直盯着她完全坐进车里，才收回目光。
       　　刚开始光顾着看她的身材、肌肤和长相了，最后我才发现，她的肩膀上竟然挂着上校的军衔。
       　　“这位是？”
       　　我任由王局长展示自己的绅士风度帮我拉开车门，同时好奇的朝驾驶位的方向使了个眼色。
       　　“这是我的副手，也是我们特策局的王牌，怎么样，很漂亮吧？”
       　　王局长笑着给我解释，“她叫柳冥雪，虽然性子冷了点也傲了点，但是人品和能力都绝对没有问题。这次海州市的事件，我想安排她和你一起解决。”
       　　天龙王朝会安排人和我一起调查，这倒是在我的意料之中，只是我没想到竟然会是一名这么冷艳漂亮的女军官。
       　　“请多多指教喽，冥雪姐姐~。”
       　　为了最快速的拉近关系，我自来熟式的就直呼其名，还主动从轿车后排朝她伸出了手。
       　　然而这位冷艳的军官姐姐却只是低头瞥了我的手一眼，并没有丝毫想要握住的意思，开口更是毫不留情。
       　　“对不起，我和你不熟，请叫我柳上校。而且王局长刚才的说法有误，我的任务并不是和你一起调查事件真相，而是在你也‘冲动’的时候把你解决掉。”
       　　话说的这么直？
       　　我没有收回手，也没有转移视线，而是借用空气中的小水珠从暗中偷偷看了王局长一眼。
      外!群!?二?零!八!!五?"零:九!三;六,九"? '.二?"灵'扒:舞:?零;玖?.三;六;'九 　　他并没有制止我和柳冥雪冲突的意思，反而还露出了饶有意味的笑容。
       　　原来如此，看来天龙王朝对我的能力并没有他们嘴上说的那么信任，这应该就是对我的第一个考验了。
       　　我对柳冥雪表现出的敌意视若无睹，“好吧，是我刚才唐突了，对不起。我叫林月樱，很高兴认识你，柳上校。”
       　　“我当然知道你。”
       　　柳冥雪依然不肯和我握手，“很多商场的广告牌上都能看到你那搔首弄姿的样子，毕竟你可是家喻户晓的女.英.雄.嘛，呵~。”
       　　‘女英雄’三个字被柳冥雪刻意加重，里面满满都是嘲讽的味道。
       　　敌意这么大？我以前没得罪过她吧？
       　　我微微皱了皱眉，然后很快再次展颜一笑，同时第三次晃了晃那只被柳冥雪晾了好久的右手，“虽然不知道为什么柳上校你对我意见这么大，但我们之后毕竟是要合作的，握个手不好么？还是说……你不敢？”
       　　“哼，有什么不敢的，我只是嫌弃你太过轻浮而已，既然你求着要和我握，那我就勉为其难的跟你握……咿呀！”
       　　柳冥雪依旧一脸高傲，就想要施舍似的伸出手想和我轻轻碰一下。
       　　却在和我手指相接的瞬间，突然就满面通红的惊叫出声，声音十分可爱，将她刚才营造出的那副冷傲样子完全破坏殆尽。
       　　果然，我就说嘛，她这冷傲看上去有些不对劲儿，果然是强装出来的。
       　　我并没有做什么流氓行为，我只是在接触的瞬间猛的往她体内输送了一股生命之力而已。突如其来的温暖和舒适如我所料般就轻易撕破了她的伪装。
       　　“哈哈哈哈，小雪，怎么样，这下你服了吧？”
       　　一直处于看戏状态的王局长这才上车坐到了我的身边，“林月樱小姐别在意啊，小雪刚刚只是跟你开玩笑而已。她其实非常想加入天剑华击团，所以才对你有些嫉妒和不服气。现在看来果然还是你技高一筹啊，竟然这么容易就看破了小雪的伪装。”
       　　我只是轻轻笑了笑，并没有解释什么，也没有相信这位王局长的鬼话。
       　　刚才柳冥雪的表现明显是他们提前安排好的，应该是在试探我的应变能力，同时也是在试探我的态度。
       　　可惜他们选错了模版，竟然让柳冥雪去装冷傲的冰山美人。
       　　这种属性我在最开始的芭莱雅学姐身上就很熟悉了，她刚才的那番表现在我看来破绽太多。
       　　“好了小雪，开车吧，我们先回总部。”
       　　见我不愿在这个话题上多谈，明白我看出了他们用意的王局长一边下令启程，一边又开始用别的话题跟我聊了起来，并很快就将这些微的不愉完全消除。
       　　以前我就听说，在天龙王朝的机构里，最擅长具体业务的往往都是二把手，一把手的主要任务就是搞政治和外交，现在看来果然如此。
       　　那位柳冥雪应该是一名很强的战士，她刚刚说如果我也‘冲动’了就解决我并不是全在吹牛。
       　　而这位王局长在我的感知里就明显只是一个普通人，甚至很可能连像样的军事训练都没有接触过。
       　　可我却丝毫不敢小觑他的能力，从接触起到现在，他的每句话几乎都恰到好处的拉近了我们的距离。
       　　从某种意义上来说，像王局长这样每句话都能让人好感度+1的角色，要比一名战士更加可怕。
       　　接下来前往天京城的路上，都是王局长和我交谈，柳冥雪一直在默默开车，只是偶尔会通过汽车内的后视镜偷瞄我两眼，在和我目光对视后又迅速移开。
       　　70公里的路程并不算远，谈笑间天京城的轮廓就已经隐约可见了。
       　　这座天龙王朝的都城，可以说是目前世界上最大的城市了，有着近2万平方公里的面积，和大约4000万的常住人口。
       　　车子并没有直接驶入天京城市内，而是在刚过天京市的外环后，就朝着一座废弃的厂房直接开了过去。
       　　有过几次经验的我并没有惊慌，这应该也像新不列颠群岛和阿尔卑斯山里的洛氏医药研究中心那样，是某种伪装技术。
       　　然而这次我却猜错了，那废弃厂房竟然是真的，只是内里别有洞天而已。
   第16章 特策局总部
       
       　　车、铣、刨、磨、冲压、锻造。
       　　一个真正废弃工厂里该有的报废旧设备，这里都有。哪怕真外!:群;"二!!零,八;五.:零''九?,三,:六,;九? !?二''灵;扒".舞'?零.?玖.三.六"九的有人无意间闯了进来，恐怕也根本不会怀疑这间废弃工厂其实只是个幌子。
       　　龙旗牌轿车被柳冥雪熟练的停在了一大堆旧机床的中间，接着王局长掏出了一个很像空调遥控器的装置轻轻一按，隐藏的升降装置就很快将我们带到了地下大约50米深的地方。
       　　“这……这就是传说中的地下城系统么？”
       　　看着眼前被白炽灯照的通亮，足以容纳至少8辆车并排通过的宽敞隧道，哪怕是已经见识过不少鬼斧神工的我也忍不住发出惊叹。
       　　很早以前外界就有传说，说是在天龙王朝的中部以北区域，除了地面上的普通城镇之外，还有一个规模超级大的军用地下城。
       　　以前还在洛家当大少爷的时候，我就听说天龙王朝有把那个传说变成现实的想法，只不过后来因为受容体的事，我就没再关注过相关的消息，想不到现在竟然真的实现了。
       　　“跟传说中那个覆盖了整个中北部的超级地下城当然还没法比，可一旦外界发生难以抵挡的灾害，接纳百万人口在这里生活还是丝毫没有问题的。”
       　　王局长的语气中满是自豪，“当然，这座地下城目前依旧在扩建中，还没有正式投入使用，我就申请拿来当我们特策局的总部了，也算是试运行吧。”
       　　升降装置停稳之后，柳冥雪再次脚踩油门，又开车在这座地下城的通道中行使了10多分钟，车子才在一座样子有点奇怪的石质建筑前停了下来。
       　　“请吧，女英雄，我们已经到了。”
       　　这次王局长没有动手，而是先一步下车的柳冥雪帮我拉开了车门。
       　　不再故意装高冷的她看起来活泼了不少，只是说话间似乎多多少少还是对我有些不满，看我的眼神也非常锋利。
       　　这才对嘛，这才是一个年纪轻轻就能拥有上校军衔的超能力美少女该有的样子。
       　　“用不着叫我女英雄的，我其实一点也不英雄。”
       　　我对着柳冥雪友善的笑了笑，“柳上校看上去要比我成熟一些，就叫我林妹妹吧。”
       　　“噗嗤！”
       　　柳冥雪这回终于是彻底忍不住了，指着我笑了起来，“哪有人故意让别人叫自己林妹妹的？你这个人脸皮也太厚了吧？”
       　　。。。。。
       　　进入石质建筑后，冷清的地下城瞬间就变的热闹了起来。
       　　这个特策局的总部里面还是相当宽敞的，而且人也不少。
       　　除了黑盔黑甲的士兵之外，还有很多穿着T恤和休闲裤，看起来很像是上班族的年轻人。
       　　和那些仿佛机器一样安静的士兵们不同，这些年轻人大都三三两两的结成小组，然后围着各自的办公桌热火朝天的讨论着，偶尔也会有几个串场的人，这桌跑跑那桌跑跑。
       　　这些家伙干嘛的？
       　　我朝王局长投以询问的眼神，他却有些尴尬的笑了笑。
       　　“林月樱小姐有所不知，我们特策局按照职能基本分为两大部门——调查部和作战部。”
       　　王局长首先指了指那些士兵，“作战部的人都是直接从军中抽调的精锐，他们会无条件的服从各种作战命令，且个个神勇，都做好了随时为国家为人民牺牲的准备。”
       　　接着又指向那些年轻人，“这些就是调查部的了，他们的来源就比较杂了。有原先接触过超自然事件的警察，也有一些是圈子里比较有名的私家侦探，甚至还有一些是将亲身经历改编成了小说的幻想系作家……当然了，也有像小雪这样被我们发现并培养起来的超能力者。”
       　　可是按照最初的约定，所有被发现的超能力者都应该由人类之盾管理呀！
       　　我心中吐糟，面上却是装作丝毫不知道这条约定的样子点了点头表示明白。
       　　其实不光天龙王朝，还有大西洋联邦、冰熊帝国、桑巴王朝等不少国家都在偷偷培养属于自己的超自然力量拥有者，只是数量远远不及人类之盾而已。
       　　关于这点，大家其实都心知肚明，只是碍于游戏规则，没人说破而已，这就是所谓的政治。
       　　这王局长故意在我面前提到这点，很可能就是对我的第二波试探——试探在我的心里，组织和国家哪个更重要。
       　　这个问题就像那个‘妈和老婆一起掉进河里先救谁’的问题一样属于无解，所以直接装傻充愣不回答才是最好的选择。
       　　“咦，柳上校什么时候来了？”
       　　突然，一个年轻男性的惊呼声很快引起了所有人的注意。
       　　不难想象，在这个男女比例初步目测至少是8比2的特勤局里，像柳冥雪这样的大美女外;.群:"二,;零!:八.五",零::九?三.六""九":　'!二?'灵;;扒:舞:零:.玖,三;?六"!九，肯定有着无与伦比的人气。
       　　“柳上校好！”
       　　“柳上校今天也是一如既往的美丽呢！”
       　　“柳上校，这个周末的演唱会门票我搞到了两张贵宾座，一起去看么……咦，这位美女是？”
       　　在柳冥雪吸引了几乎所有人的注意力后，就站在她身后不远处的我也很快被人发现了。
       　　“那位美女……怎么看起来有点像那个林月樱？COSPLAY么？这也太像了吧？”
       　　“什么COSPLAY啊，这应该就是本人吧！我卧室里可是挂了三张她的海报，我天天看绝对不会认错的！”
       　　“可是林月樱怎么会来我们局……对啊，她来我们局里才正常啊，毕竟我们可是同行来着。”
       　　“偶像，来给签个名吧！”
       　　作战部的那些士兵们依旧不动如山，可调查部的年轻人们很快就彻底坐不住了，他们把我和柳冥雪团团围了起来，叽叽喳喳的开始套近乎。
       　　甚至有个最大胆的小伙子，竟然直接把T恤脱了，赤果着上身背对我半跪了下来，求我在他的背上签名。
       　　这回我是真的皱起了眉头，有点不知所措。
       　　说实话，我对自己已经彻底出名了这件事还是没有多少实感，也不怎么习惯，更没有那种应付狂热粉丝的经验。
       　　锃！
       　　就在我为难不已的时候，很早就开始眉头直跳的柳冥雪忍不住出手了。
   第17章 只是巧合么？
       
       　　一把血红色的长柄镰刀突然出现在了柳冥雪的手里，同时整个特策局的大厅都仿佛吹进了一股寒流，气温骤降了好几度，不少人都禁不住打了个寒颤，喧闹声自然也停了下来。
       　　“一帮没出息的家伙……都没见过女人么？看你们那一个个的猪哥样，真给我们特策局丢人！”
       　　柳冥雪的俏脸这次是真的如寒霜一般，“都给我回去干活，让我发现谁再瞎起哄，就陪我去训练室练练刀法！”
       　　估计柳冥雪在训练时可能下手比较狠，而调查科的那些年轻人以前怕不是没少受皮肉之苦。
       　　所以见柳冥雪真的发火之后，这帮人立刻就怂了，不敢再围着我们，继续忙自己的案子去了。
       　　有点奇怪的是，刚才整个过程中，王局长都没发一言。而那些调查科的年轻人，也好像压根就没发现他们的这位局长大人。
       　　直到我们穿过大厅进入了一间单人办公室后，看出我疑惑的柳冥雪才开口给我解释。
       　　“因为调查科的人来源复杂，为了安全起见，特策局表面上的最高领导者其实是我，知道王局长真正身份的人，只有作战部里他的那些老部下。”
       　　“老部下？”
       　　“没错，老部下。王局长以前是特种部队的指挥官，作战部的成员中有不少都是他一手带出来的兵。”柳冥雪道。
       　　闻言我再次相当意外的看了王局长一眼。
       　　他这么善于交际，身体素质稀松平常。我还以为他以前是名政治家，结果却是个军人？看来这家伙很可能也是个有故事的人啊。
       　　“怎么，林月樱小姐对我的过去很好奇？”
       　　王局长意味深长的笑了笑，“但其实我们对你的过去更加好奇呢，你明明也是我们天龙王朝人，可整个国家的系统里都找不到你16岁以前的任何资料呢。”
       　　因为那些资料都被小穹彻底销毁了啊。
       　　“因为那个时候我还不叫林月樱呢。”我模棱两可的回答着，同时回以含蓄的微笑。
       　　王局长和柳冥雪对视了一眼，以微不可查的幅度轻轻点了下头。
       　　“好了，所谓的试探就到此为止吧。”
       　　在柳冥雪去反锁办公室门的时候，王局长外!"群?二'零!八?五,零?九"三:六".九:: ;二"灵;扒?舞;零'玖,三?六"九的态度突然诚恳了许多，“虽然我们双方都有很多秘密，但这次我们应该都是带着诚意合作的，没错吧？”
       　　“当然。”我点了点头，“相信我们能够合作愉快的。”
       　　“很好，那么我就直接问了。听说林月樱小姐你在来之前曾提出过一个请求，想借命运神书一阅，方便说一下详细的原因么？”王局长居然先问起了命运神书的事儿。
       　　“是这样的。”我简短的组织了一下语言，将在东京与魔神芬里尔的战斗粗略的说了一遍，“之后我那位朋友就一直昏迷不醒，我则是一直在查找救治她的办法，最后得到的结论就是命运神书。”
       　　“也就是说，你需要的并非是命运神书本身，而是书里记载的那些知识，对吧？”
       　　王局长的笑容变的更加从容了，他从办公桌的抽屉里取出了一叠非常厚的文件，推到了我的面前，“这就是我们的诚意。”
       　　“这是……？”
本:.书,由.【:南"'锦?:】:整'"理,，:;小.说::版"!权"?歸:!原:'作:者,所'.有,，;"文!本'仅.'供!个;人'学:习!?和,试'读":，;请;在.'下,载'后"2!?4:小;时,'内;删"除".，'想;看"请';去?支'持'订:阅"?正.,版"小',说!，''拒:!绝?!盗.版.！.如"不'慎!'该,資.!源'侵"犯!"了;?您:!的':权:,益?，,:请";麻';煩;;通!:知';我,们!.及,时'删'除;。;
,!【?.南!锦?;】!提?;醒"您..：!!合'理..安,?排,"阅'.读!时'间'!，.'杜:绝.沉,?迷!;网!'絡"'小;说,！,;更''多!!全;网;小;'说;?尽?在"【';南.锦!外'群:】?:—,—""2:?０;:8'.５?:0!!9,!3!6,9:
"本;"群?免"?费.提::取?全."网"平:台:已,,购?ｖ;I"p!;章?,节!!,'制?:成,"T'X,T:等?格!式;。;有!.想;.提:!取:?的?.私"聊"群,?主!;。       　　我快速的翻动了几张，却在看见某些似曾相识的语句后恍然大悟，“这些是命运神书的解读资料？”
       　　“没错。”
       　　王局长点了点头，“虽然那位大人对命运神书看不上眼，但我们国家还是有不少学者对这本传说中的神物很感兴趣。这些就是他们尝试解读出的内容，希望能对你有所帮助。”
       　　“我先替秋绘谢谢您了。”
       　　我没有客气，直接将资料全部收了起来，然后等着王局长的下文。
       　　在一般的政治游戏里，所谓的展示诚意之后，紧接着的往往就是提要求了。
       　　果然，王局长很快就再次开口了。
       　　“相信你也已经听说了，在接到你的请求之后，我们才发现一直收藏在安全之处的命运神书竟然不见了。之后我立刻下令成立了专案组进行调查，结果却查到了一个情理之外、又意料之中的情况。”
       　　我微微颔首，示意王局长继续。
       　　“命运神书丢的非常奇怪，不仅警报装置完全没有发现被人入侵的痕迹，就连一直坐镇天京的那位大人也没有察觉任何异常。就好像……就好像那本书并不是被人偷走了，而是它自己消失了。”
       　　说到这王局长的脸色浮现出一丝自豪，“不过哪怕是这种无声无息的消失，也并不是真的无迹可寻。调查科的那些年轻人虽然轻浮了点，但真本事还是有的。他们利用收藏室的光谱波长变化什么的，竟然成功推算出了命运神书消失的大概时间。”
       　　时间？
       　　我心中一动，“难道这命运神书消失的时间，和海州市的异常有关？”
       　　“没错！”
       　　王局长朝我比了个大拇指，“林月樱小姐果然冰雪聪明，根据我们的调查统计，海州市第一起不正常犯罪的发生时间，正好就是命运神书丢失的一周后。”
       　　“所以你怀疑海州市的异常很可能是命运神书引起的？”我微微皱眉，“这会不会有些太武断了？”
       　　“本来我们也没往这个方面想，只是……”
       　　王局长叹息了一声，“在用了排除法之后，我们发现这是最大的可能了。”
       　　“排除法？”
       　　“对的，排除法。”
       　　王局长摊摊手，“我们对那些‘突然冲动’的犯罪者进行过各种检测——科学方面的和神秘学方面的检测都有，却都没有发现任何异常，我想你们人类之盾应该也做过类似的研究吧？毕竟那些人里还有两名是你们的特工来着。”
       　　“是的。”我点点头，这倒是没什么不能承认的，甚至相关的研究报告我也专门看过，的确是没有任何异常。
       　　“所以，我的调查小组认为，让海州市发生变化的，应该是一种我们目前完全无法理解的手段。”
       　　王局长点燃香烟，狠狠的吸了一口，“而正巧，在变化发生的前不久，我们也丢失了命运神书这件目前完全无法理解的存在——这真的只是巧合么？”
   第18章 安排
       
       　　海州市的事儿和命运神书的消失究竟是不是巧合现在还不好说，外.:群'二?"零'八"五;'零!九!,三",六?九; ,二,!灵'扒!舞!!零"玖";三?六,九不过王局长的目的我是彻底明白了。
       　　他是担心我因为命运神书的事儿在天京城停留太久，所以才又是送资料又是给推论的，想让我早点赶去海州市，优先处理那的异常。
       　　海州市的情况竟然已经这么严重了么？
       　　“好吧，我明白了。”
       　　思虑片刻后，我觉得先客随主便也不错，“那王局长您安排吧，我随时可以去海州。不过为了防止某些老朋友知道我去了就故意捣乱，我想做一些布置，需要你们的配合。”
       　　“老朋友？”
       　　王局长眉头皱了皱，然后又很快松开，“哦，是说那个叫什么——曙光计划的组织对吧？也是，如果他们也参与进海州的事件中，很可能会变的更麻烦……说说吧，需要我们怎么配合你？”
       　　“我的想法是，明修栈道暗度陈仓。”
       　　我将自己的行礼箱打开，取出了某样东西，“在之前我已经通知了天剑华击团的运营团队和合作媒体，说我要在天京市做一个为期两周的宣传活动，希望你们也能通知当地媒体配合一下，并适当引导舆论。”
       　　“这个是？！”
       　　然而王局长和柳冥雪对我的话似乎没怎么在意，注意力却全被我从行李箱中拿出的那个东西给吸引了。甚至柳冥雪的眼中还在瞬间闪过了一丝紧张，那把充满危险气息的绯红镰刀也再次被她握在手中。
       　　这次我可是看清了，那么大那么长的一把镰刀竟然是被柳冥雪从短裙底下拿出来的……
       　　空间技术？四次元裙底？神话兵装？还是什么特殊的异能？
       　　我好奇的看了柳冥雪一眼，却知趣的没有刨根问底，而是继续摆弄手中的东西。
       　　“这个呀，这个当然就是这两个星期要留在天京城进行宣传活动的我喽。”
       　　这是一个纯金属造物，圆盘状的构造，乍看上去很像反坦克地雷，所以刚才他们俩才有些紧张。
       　　但这其实我临时找莱奥纳德加班赶制出来的一个全息投影装置。
       　　啪！
       　　将能源回路安装完毕后，我对着金属圆盘的正面上方拍打了一下。
       　　“大家好，我是林月樱，是爱与正义的伙伴……”
       　　在我们三人无语的表情中，另一个穿着红衣黑裙的‘我’出现在了圆盘上方，还一边双手比心心一边抛媚眼，嘴里也说着我自己都不信的鬼话。
       　　“咳咳咳，这只是宣传需要。”
       　　在王局长和柳冥雪古怪的眼神中，我赶紧又掏出手机打开了某个新装的APP，并点击了【同步模式】。
       　　瞬间，那个还在巴拉巴拉卖萌的‘我’就停止了动作，并很快摆出了和我现在一模一样的姿势。
       　　“到时候可以就用这个装置来配合媒体搞宣传。”X2
       　　我和‘我’异口同声，“这是我们的某位科学家用我的行为方式为基本算法而编写的伪AI，除了那些宣传台词和动作外，神态言行都和我有很高的的相似度，一般人根本就看不出真伪，还能像现在这样和我进行远程同步。”
       　　“我明白了。”
       　　王局长若有所思的看着莱奥纳德做的那台装置，“我会专门抽调几个脑子机灵嘴巴也严的小伙子负责这件事的，话说这台装置我们能研究一下么？”
       　　“当然可以，不过最好还是等宣传活动结束后再研究吧，省的出什么意外。”
       　　不知道王局长看中了这台装置的哪里，但无所谓，反正真正厉害的是莱奥纳德编写的伪AI，装置本身的科技含量并不算特别高，交给他们研究并不违背组织规定。
       　　“好。”
       　　王局长满意的点了点头，又看看手表，“这样吧，既然你想完全隐瞒身份前往海州市，那就和小雪坐3个半小时后的民航去吧。如果那里真的有人搞鬼，恐怕会对附近的军机起降进行严格监控，坐民航反而不容易被发现。”
       　　“我听您的安排就是。”
       　　。。。。。
       　　王局长说让柳冥雪带我先休息一会儿，但她似乎好像不这么想。
       　　“先来和我打一场吧。外!.群?二.!零!"八?五:;零:九?三.,六'九;; ''二:灵'?扒,舞.零'?玖'三;:六.九”
       　　她把我带到了一个类似是训练房的地方，四周的墙壁的还贴满了道符，应该某种隔绝性的阵法，用来防止战斗余波的扩散。
       　　“没必要吧，柳上校。”
       　　我挑了挑眉，“我们应该是以任务为重，意气用事是不对的。”
       　　“我没有意气用事，而且这很有必要。”
       　　柳冥雪倒是一副非常严肃认真的样子，甚至连那把绯红镰刀都再次从裙底拿了出来，“我必须要知道，万一你也‘冲动’了，我有没有能力阻止你……或者要是我‘冲动’了，你是否能够阻止我。”
       　　“你在事情发生后也没有去过海州市？”我有点惊讶。
       　　“是的，王局长不让我去。”
       　　柳冥雪的声音听起来有些闷闷不乐，“他怕我也像你们的特工那样中招，我一旦‘冲动’起来，很可能会引起灾难性的后果。”
       　　灾难性的后果？
       　　“看来你对自己的能力很自信嘛，柳上校。”
       　　知道这一战无法避免的我也不再坚持，先将行李箱放在了安全的距离，才摆出了一个准备接招的架势。
       　　“来吧！”
       　　“喝！”
       　　柳冥雪没有客气，娇叱一声后就整个人化成了黑红相间的旋风，以席卷一切之姿朝我切了过来。
       　　一上来就放大？而且这黑红配色……总感觉和我撞衫了呢。
       　　只不过我是红衣黑裙，她是黑裙红刀而已。
       　　我没有选择用元素化硬接，虽然这一击看似是纯粹物理攻击的旋风斩，但那把绯红镰刀给我一种很危险的感觉，不能拖大。
       　　我脚尖连点，让空气中的水汽像看不见的阶梯一样，瞬间就把自己送到了旋转着的柳冥雪的正上方。
       　　水丸炮！
       　　一发水球被我徒手搓了出来，以接近3马赫的速度朝柳冥雪的旋转中心射了过去。
       　　切磋而已，没必要用威力太大的招式。
       　　“你在小看我！”
       　　然而我这番举动似乎是惹的柳冥雪生气了，她竟然以完全违背物理法则的方式从高速旋转的状态瞬间完成了停身和侧闪，那足以将她娇躯彻底撕裂的惯性竟仿佛不存在似的。
   第19章 切磋
       
       　　“嗜斩！”
       　　侧闪之后的柳冥雪再一次挥动绯红色的镰刀从下面朝我斩来，这一击又快又突然，体术方面一直不太行的我无奈只能选择了将身体元素化硬接。
       　　嗖！
       　　“呜！！”
       　　然而那镰刀划过我的身体时，连一丝水花都没有溅起，却让我感到了一阵灵魂撕裂般的剧痛，体内的生命力更是流逝了一大截，让我直接从柳冥雪的上方跌落到了她的脚下。
       　　这个女人似乎根本就不懂什么叫做切磋，上斩的镰刀再次无视了她身体的惯性，朝我的身体切了过来。
       　　一直被动挨打不是我的风格，而且也为了给对方一个教训，这次我没再闪避，而是忍着痛在右手上凝聚出了水刀，并一刀刺向柳冥雪的小腹。
       　　正常情况下的切磋，这个时候应该是双方点到为止，然后各退一步重开第二回合，第一回合就算我输了。
       　　可惜这柳冥雪不知道是对我隐藏有深仇大恨，还是真的就这么彪悍。她竟然不闪不避，任由我的水刀刺穿了她的身体，同时那绯红色的镰刀也再次从我的体内划过。
       　　果外::群''二:零?八!"五!!零.:九,三,六:九" ."二"灵!扒:?舞:,零"玖??三,.六;.九然，那把绯红镰刀并没有实体，没有对我造成任何表面上的伤害，却让我那股灵魂撕裂般的疼痛更重了，同时生命力也流逝了更多。
       　　柳冥雪自己的身体则似乎没什么不同之处，在被我捅穿了小腹之后也是大量喷血、脸色惨白、生命气息快速减弱，放着不管的话肯定是失血过多而死。
       　　“别乱动，我给你治疗一下。”
       　　我咬紧牙关忍着自己身上的剧痛，就打算先帮柳冥雪处理伤口。
       　　“……用不着，你还是先管好你自己吧。”
       　　然而柳上校却是以一个白眼拒绝了我的好意，同时绯红色的镰刀上亮起了白光，并像水银一样不断被她吸入体内，她小腹上的伤口竟然以肉眼可见的速度开始愈合了。
       　　生命力！
       　　看见白光之后我才恍然大悟，原来这家伙是个吸血战士，她那绯红镰刀的能力并不是攻击灵魂，而是直接掠夺敌人的生命力。
       　　所以她的斩击才能让我感到疼痛，却无法让我真正的受伤——领悟了水之生命后的我，只要在空气中有水分的地方，生命力就是无限的。
       　　切磋很快再次开始，而且要比第一回合激烈了很多。
       　　知道柳冥雪有能够快速治疗自己的手段，我就少了顾忌，很多只有对付敌人时才会用的招数全都毫不犹豫的用了出来。
       　　而柳冥雪似乎也早就知道我有着可以快速恢复生命力的能力，大镰刀‘嗖嗖’的切起我来毫无心里负担，甚至好像还越切越兴奋的样子。
       　　打着打着我发现，这柳冥雪用绯红镰刀掠夺的生命力似乎不仅可以治疗自己，还能用来给自己强化。
       　　在不知道切了我多少镰刀之后，她的力量和速度已经从最开始的和我差不多，强化到了能够完全碾压我的地步。
       　　到了最后，我在不动用底牌的情况下甚至只能被动挨打，很难做出像样的反击了。
       　　算了，稍微认真一点好了，不然作为天剑华击团的C位，这么轻易的就被打败了，想必天龙王朝也会看轻我的吧？
       　　月轮之舞.芒刺！
       　　在柳冥雪砍我时跟我眼神交汇的瞬间，我发动了银月之力，沿着目光直接逆向打击了她的灵魂。
       　　“呃！”
       　　她的动作立刻就僵住了，挥到一半的镰刀也停了下来。
       　　我没有放过这个机会，立刻一个踏步贴上了她的身子，犹豫了一下后选择把双手放在了她的肩膀上。
       　　“把从我这吸到的生命力，再还给我吧！”
       　　柳冥雪掠夺生命力的手段很粗糙，甚至在她注入体内强化自身之后，我还能隐隐约约感觉到那些生命力和我的联系，并没有被她完全转化吸收。
       　　靠着隐隐约约的联系隔空抽取我办不到，但在发生肢体接触后就很容易了。
       　　“嘤咛！”
       　　刚从银月之力的打击中回神的柳冥雪再次发出了一声难以抑制的娇吟，她挣扎着似乎还不想认输，但最终还是随着绯红镰刀的消散和生命力的大量流失而彻底软倒在了我的怀里。
       　　这个时候我才发现，手上没了绯红镰刀的柳冥雪身体属性其实很一般，还不如受过训练的男性士兵，也就比普通少女稍微强了些，跟拥有15倍普通人力量的我比起来，完全可以用娇弱无力来形容。
       　　而且还Q软Q软的，感觉可棒了。
       　　“抱够了吧？抱够就给我放手！”
       　　刚刚超凶的柳上校现在那娇滴滴却还要冷着脸强装威严的样子，特别可爱。
       　　虽然我有点爱不释手了，但见对方目露凶光好像真生气了的样子，我还是赶紧松开了双手。
       　　“要不，我再给你灌注点生命力，你强化一下自己？”
       　　松手之后，我的智商也随之恢复正常，很快就想到万一自己刚刚吸的太狠，让柳冥雪因为生命力缺失而影响战斗力了怎么办？就赶紧在又手中凝聚出了一团浓郁的生命力，并试探着看向她。
       　　“哼，不用你灌，我自己来！”
       　　嗖嗖嗖！
       　　柳冥雪傲傲的哼了一声，看也不看我那凝聚着生命力的右手，而是再次让绯红镰刀从裙下飞舞而出，外."群"?二"!零''八??五;零;.九',三'六,九'! ,二?灵.扒"舞;:零,"玖'.三,六:,九在我身上又切了起来。
       　　而明白自己刚才有性.骚扰嫌疑的我，也只能苦笑着忍受，还得配合着装出一副龇牙咧嘴非常痛的样子，让柳冥雪解气。
       　　没错，这场切磋让我又有了新的提升。
       　　以前我还真没遇见过这种会直接掠夺生命力的攻击方式，也不知道这种攻击会这么痛。
       　　所以切磋后期我像沙包一样被柳冥雪用镰刀肆意砍来砍去，也有故意锻炼自己，让自己习惯甚至免疫这种痛苦的原因。
       　　最开始能让我从水雾化恢复人身并跌倒在地的疼痛，现在对我来说已经不算什么了。
       　　完全无视当然还做不到，但肯定不会再影响正常的战斗出招。
       　　谁也没提切磋结果到底算哪边赢，这场酣畅淋漓的运动结束后，柳冥雪才把我带到了真正的休息室。
       　　此刻距离前往海州市的航班起飞还有2个小时，冲个澡喝壶茶再出发还是来得及的。
   第20章 惊魂7秒
       
       　　利用这个空闲时间，我把刚才王局长给我的那些资料——就是天龙王朝的学者们对命运神书的解读，全部用手机扫描上传到了莱奥纳德那里。
       　　虽然他本人对那些所谓的学者不屑一顾，但我还是拜托他用超级计算机和伪AI帮我分析一下这些资料，说不定就能有什么意外发现了呢。
       　　忙完资料的事情后，时间也正好差不多了。
       　　这次王局长没再露面，柳冥雪换了辆看上去很低调的普通轿车，开车带我前往机场。
       　　。。。。。
本"书??由??【;南:锦,?】'整,理;"，'?小!?说:版..权.;归:原''作?"者"'所'有:，!'文:"本?:僅;供;!个;人?学''习'和"!试,读!.，?.請:在',下;"载??后:2:"4!:小!时;:内"删",除?,"想;"看:'请!"去'支!持;订?,阅:'正;版'小:说,,，?拒.?绝"盗.;版:！'"如"!不;!慎.'该!资"源:'侵";犯:.了'您!!的'权"益!，.请.麻.:烦;通,,知"我;;们;:及!;时"'删'除;"。;
;【??南!锦;;】'提:醒:您,'：!:合'理'安;排?阅,'读"时:间'，'?杜'絕;沉:,迷.'网;络:"小??说'！.?更'多."全'"网!'小!说.尽:,在.'【.南.锦'.外.'群;】;"—.—,:2'0?'8';5?:0,'9"3!"6!9,'
?本",群..免"费'提;;取:,全',网"平!"台:已.购!"V;;ｉ'.p,章;节.，,制',成'ｔ?ｘ?,t;;等!格:?式.。!有"想,?提?取,?的;;私!'聊'群,主"。       　　“女士们、先生们，飞机已经降落在海州市彩云机场，外面温度为28摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架，等飞机安全停稳后……感谢您选择南天航空公司班机，下次旅途我们再会。”
       　　空乘小姐姐那甜美中又带着一丝磁性的声音，将正戴着眼罩闭目养神的我唤醒——目的地已经到了。
       　　彩云机场，位于海州市外约30公里处，是天龙王朝最大的三个国际机场之一，世界排名也在20以内，每年游客的吞吐量都超过8000万人次，是当之无愧的国之门户。
       　　飞机完全停下后又过了大约10分钟，机舱门才缓缓打开。
       　　我和柳冥雪各自抱着一个公文包，装成结伴来出差的普通白领OL那样，随着人群慢慢走进了机场通道。
       　　为了不过多引人注目，我们还进行了简单的化妆。
       　　那些一般女孩子用来让自己更漂亮的粉底，却成为了我们用来遮掩美貌的工具。
       　　在让脸上的肌肤不再那么白皙娇嫩之后，虽然依旧有不少男人因为我们的身材和衬衣窄裙的打扮会偷看我们，但最起码不会有那种惊艳人群的效果了。
       　　“哦，天啊，那架飞机怎么了？”
       　　就在我们跟着人流前往托运大厅准备取行李的时候，一位真正的白领OL小姐却突然指着跑道的方向惊呼了起来。
       　　彩云机场的航站楼也同样是以玻璃墙为主，可以清楚的看到，一架本该要起飞的客机突然冲出了跑道，并朝着航站楼的方向撞了过来！
       　　该死的，这什么情况？是巧合？还是有预谋的袭击？
       　　没时间想那么多了。
       　　啪！
       　　“啊！”
       　　我突然撩起了柳冥雪的裙子，并在她屁股上狠狠拍了一巴掌。然后趁着附近所有人的注意力都被她的惊叫吸引时，一个闪身就来到了玻璃墙前。
       　　刷刷！
       　　两手同时凝聚出水刀齐挥，将面前的玻璃切开缺口，接着波浪形态发动，瞬间就让自己出现在了那架飞机和航站楼之外?;群?二.零.八;"五'零'九"三"'六'"九, ";二',灵?;扒.舞;!零:玖',三"六."九间。
       　　虽然我自认为反应已经很快了，但这么几秒的功夫，那架飞机竟然就已经加速到了超过400公里每小时。
       　　拦不住。
       　　想把这架飞机打爆并不难，可要像电影里那个内裤穿到紧身衣外面的男人一样，徒手让飞机停下还不会让机舱里的乘客因为巨大的惯性而受伤……抱歉，我做不到。
       　　以目前飞机的速度，和它距离航站楼的距离，哪怕我立刻将发动机破坏掉停止它继续加速，估计最多也就还有……7秒的时间。
       　　没办法，硬着头皮上吧。
       　　第一秒。
       　　我没能立刻想出解决的办法，只好先再次用水刀挥出了两击，斩向飞机引擎所在的双翼。
       　　第二秒。
       　　飞机的金属双翼在我的水刀面前并不比鸡翅强多少，很轻易的就被我从根部斩断。
       　　第三秒。
       　　只剩下机身的客机速度有所减慢，但不明显，照这样下去撞上航站楼依然是机毁人亡的结局，甚至那一楼候机厅里也会有不少倒霉鬼受到牵连。
       　　第四秒。
       　　情急之下我终于想到了一个还算可行的办法，运气好的话至少不会有人死。
       　　第五秒。
       　　下定决心的我立刻转身，40米长的水刀再现，只不过这回的攻击目标却是航站楼的一楼候机厅！
       　　第六秒。
       　　候机厅的玻璃墙被我斩出了一个足够容纳飞机通过的缺口，但缺口后面依旧有很多愣在原地的普通游客，他们甚至根本就没有反应过来发生了什么！
       　　第七秒。
       　　我将自己的大脑运转到了极限，数股水流同时出击。
       　　先是两条长龙一般的水柱冲入人群并向两边用力，以相当粗暴的方式将游客拨开。接着又是数道水流重点照顾，将那些漏网之鱼也冲到两边。
       　　嘭！
       　　就在玻璃墙缺口后方的游客刚被我强行清走的一瞬间，一股巨大的力量直接撞上了我的后背。
       　　我想要将身体元素化完全抵消这次伤害，却因为刚才瞬间的用脑过度没能成功，被飞机起落架的轱辘直接从身上碾了过去。
       　　好在如今我的身体强度已经远超常人，即使被飞机压过也不会直接变成肉饼，但变的破破烂烂和血肉模糊还是免不了的。
       　　“水……把我扔水里！”
       　　只来得及对刚刚赶到的柳冥雪说出了这么一句话，我就因为之前的高度紧张和身体上的重伤而彻底晕了过去。
       　　。。。。。
       　　再次醒来的时候，我是被哗啦啦的水声吵醒的。
       　　我发现在自己被泡进了一个大浴缸里，之前被飞机压过后的那残破不堪的身体已经恢复了大半，疼痛感更是完全消失，反而感觉全身都有些痒。
       　　我想要打量下四周，却在刚扭头的瞬间又赶紧闭上眼缩回了浴缸里。
       　　因为就在旁边不远处的冲洗单元，柳冥雪正在淋浴，凹凸有致玲珑光滑的娇躯在一片白蒙蒙的水汽中若隐若现的，看上去就让人觉得口渴。
       　　还好她这会儿是在闭着双眼洗头发，不然目光撞见了多尴尬啊！
       　　……等等，我为什么要尴尬？
       　　又不是没和女孩子一起洗过澡，这种情况我应该已经很熟练的才对啊。
       　　而且柳冥雪既然会当着我的面洗，就说明外'.群'二"零'八'五?零?九.三?;六;?九"! ;二:灵!,扒.舞,:零"!玖:?三;六,九她根本不在意好吧？
       　　这么一想，我立刻就不心虚了，大大方方的从浴缸里站起身来走到了柳冥雪的身边。
       　　一把拿过她手中的花洒喷头，同时用另一只手撩起了她一束乌黑的秀发。“你的头发发质真不错……来，我帮你洗。”
   第21章 调查结果
       
       　　“你竟然这么快就好了？！”
       　　柳冥雪果然对跟我一起洗澡毫不在意，比起跟我坦诚相对，她倒是更惊讶于我能好的这么快，“虽然我知道黑水玄姬在水里的恢复速度很快，但你刚才可是被时速超过300公里的客机给碾压了啊！？”
       　　“只是纯粹的物理碾压而已，如果不是救人耗费了我太多心神，我根本就不会受伤。”
       　　我熟练的帮柳冥雪洗着头发，“那件事后来怎么样了？有没有出现牺牲者？事发原因是什么？是针对我们的袭击？还是纯粹的巧合？”
       　　“应该是巧合吧……”
       　　柳冥雪的声音不是很确定，“事发的原因当然还是‘冲动’，只不过这次突然‘冲动’的人是那架客机的驾驶员——他说自己好像是看到了喜欢的人和情敌一起站在航站楼的通道里聊天，当时心里立刻就涌起了一种想要撞死他们，跟他们同归于尽的冲动，然后……”
       　　然后他就真的开着飞机撞了过去。
       　　任何人都会在瞬间产生非常可怕的黑暗想法，看到情敌和喜欢的人在一起对他们产生杀意更是人之常情。
       　　但在正常情况下，人类是可以将这些可怕的想法压制，并永远封印在脑海深处的。
       　　而这次海州市事件最棘手的地方就在于，那种奇怪的‘冲动’可以无视人的自制力，把人们在瞬间产生的可怕想法变成现实。
       　　“他当时正在开飞机准备起飞吧？以跑道到航站楼的距离，真能看清情敌和喜欢的人么？那个飞行员没有撒谎吧？亦或者是他看到了幻觉？”
       　　被曙光计划算计的次数太多了，我现在遇事就总是往阴谋的方向想。
       　　“你说的问题我们当然也想到了，甚至还专门让技术员做了测试。”
       　　将头发彻底冲洗干净后的柳冥雪开始往身上打沐浴露，“虽然跑道离航站楼的距离确实不近，但当时天气晴朗，也没有任何遮挡物，以飞机驾驶员的视力，理论上真能看清航站楼里的人是谁。”
       　　“理论上？”我没有放过这个细节。
       　　“……技术员们还原现场进行了多次测试。”
       　　打完沐浴露的柳冥雪开始了最后的冲洗，“在那个距离的话，陌生人根本就看不出区别。但如果是熟人，辨认成功率则有接近79%。考虑到喜欢的对象和情敌都属于能给人留下深刻印象的存在，所以我们认为那名飞行员应该没有说谎。”
       　　“……所以，这次差点酿成大祸的事件，也只是一次巧合的‘冲动’所至喽？”
       　　我依旧有所怀疑，但也没再和柳冥雪争辩，“好吧，那就姑且当他是真的‘冲动’好了，说说这次事件造成的伤亡？”
       　　这回柳冥雪则是停下手中的动作盯着我看了足足10秒，才继续用浴巾将自己的身体擦干。
       　　“本来我还对你很不服气的，我觉得你也没比我强多少，凭什么上面的大佬就那么看好你？但这件事却让我不得不服了——多亏了你的及时反应，这次事故中并没有出现牺牲者，只有大概20多人被你那粗暴的水流给弄成了轻伤。”
       　　没有牺牲者就好，我心中松了口气，这样我被飞机碾了一下也不算白挨。
       　　“不过嘛……”
       　　将身上水迹全部擦干后准备穿内衣的柳冥雪话锋一转，“彩云机场的航站楼可是被你用水刀劈了个大口子，之后飞机撞入更是将里面弄的乱七八糟，这笔经济损失可不是个小数目。”
       　　“呃，你们该不会找我赔钱吧？”
       　　我装出了一幅可怜兮兮的样子，“就算我不砍，那飞机撞上航站楼也同样会造成破坏，甚至更大呢。”
       　　“哈哈哈哈。”
       　　柳冥雪突然就乐了，“你当初水漫东京之后，也是这么去求那位八云大小姐的吧？放心，我们特策局的经费理论上来说可是横着的8——∞无限！不会让你赔钱的。”
       　　经费无限的组织啊……真令人羡慕，背靠大国政府就是爽。哪像我们人类之盾，还得自己卖药卖军火养活自己。
       　　见柳冥雪已经冲完澡并穿好内衣准备离开浴室，我这才想起来自己身上还什么都没有呢。
 外.'群?:二,零'八:.五"零"九;三.六;九" :?二.灵?扒'舞,'零'玖;三:六?.九      　　“我的行李你应该帮我取回来了吧？能帮我拿一套衣服么？”
       　　“……我们运气不好。”
       　　听我提到行礼，柳冥雪那本来还笑嘻嘻的表情突然就苦了起来，“被那架飞机撞击的第二层，恰好就是航站楼行李托运大厅的位置。飞机的尾翼在高速撞入一层后划破了天花板，正好将机场的行李传动装置破坏，我们的行李大都找不回来了。”
       　　什么？行李箱没了？那里面除了我的三套校服之外，可还装着我的笔记本电脑、学生手册、以及好多种常用的特工道具呢！
       　　“别担心。”
       　　似乎是看出了我的担忧，柳冥雪赶紧出言安慰，“我也想到了你的行李箱里可能有重要的东西，所以在事发后我第一时间就封锁了现场并派人查找……”
       　　柳冥雪的脸色突然古怪起来，“我们找到了你的笔记本电脑残骸，也找到了你的特工证件。但你箱子里的那些衣服，却全都消失了，连一块布片都没能留下。”
       　　特工证件？哦，是说学生手册吧……能找到这个就好，这个丢了才是最麻烦的事情，那笔记本电脑我倒是不稀罕。
       　　至于衣服全没了……说实话是很奇怪，要知道我们的校服可全都是特殊材料制作，哪怕直接用火烧，也要烧好久才能造成损毁，连一块布片都没留下就绝对不正常了。
       　　“那片区域依旧没有解除封锁，想调查的话你半夜可以自己去看看。”
       　　柳冥雪说着从浴室外拿了一套还没拆包装的新内衣丢给我，“不过现在嘛，你还是赶紧来试试礼服，等下需要你出席一个晚会。”
       　　“晚会？”我皱眉不解。
       　　“你在机场做了那么一件事，当然是被人认出来了啊！”
       　　柳冥雪没好气的白了我一眼，“如果你还想像原计划那样，给人一种你在天京市做宣传的错觉，那你就得好好配合我们演一场戏。”
   第22章 晚会上的意外
       
       　　“演戏？”
       　　我将内衣拆开放在身前比了比……嗯，还挺合身的，这个柳冥雪一定是趁我睡着的时候偷偷给我测量身材了。
       　　“是的，我的想法是与其欲盖弥彰的说机场那个人不是你，不如大大方方的承认。”
       　　柳冥雪扬起嘴角，笑的很自信，“反正你这次到天京城走的是军方通道，并没有留下任何入境记录。既然如此，我们可以直接给你制造一份从海州市进入天龙王朝的记录，然后再安排你明天前往天京市参加宣传活动即可。”
       　　“原来如此，我明白了。”
       　　我将内衣穿好后，想了想又从墙壁的木架子上拉过了一条浴巾围在身上，这才跟着柳冥雪走出浴室。
       　　虽然看到那个和卫生间完全分离，浴缸和淋浴都有独立单元的浴室时我就有所猜测，但真正走出来时，这个房间的豪华程度还是超出了我的预料。
       　　“总统套房？不愧是经费为横8的机构啊，出手真大方。”
       　　虽然更豪华的地方我也住过，但用公费住的感觉就是很不一样，难怪那些搞政治的人都喜欢权力，突然就有些理解他们了。
       　　“上面说了，你的招待标准可以一切按最高的来，我当然就不选对的只选贵的了。”
       　　柳冥雪说着就随手拿起了厅柜上标价88元一块的蛋糕，然后三口两口的就吞了下去，“行了，别废话了，赶紧试试你的礼服吧，一会儿接我们的人就该到了。”
       　　我点点头，然后开始打量起整个房间，并最终把目光落在了窗户西侧的大衣柜上。
       　　拉开衣柜门，果然，红、黑、蓝三条做工精致的华美晚礼服并列其中。
       　　没有犹豫，我还是选择了自己最喜欢的黑色，并立刻开始了试穿。
       　　裙子倒是很漂亮，我照着镜子看了之后自己也很喜欢。
       　　只是这三层的薄纱裙摆实在太耽误事儿了，一旦发生战斗会相当影响动作。
       　　这一年来的特工生活让我很不喜欢这样，却发现另外两条裙子的设计理念也都差不多——以繁为美，穿上了就只能老老实实当花瓶，战斗是不可能让你战斗的。
       　　“这是你选的礼服？怎么穿起来都这么不方便。”我有些抱怨的朝柳冥雪撇嘴。
       　　“不，这些礼服都是当地政府送来的。说起来他们的效率也真高，我刚把你的身体数据报上去不到1个小时，这些礼服就被送货上门了。”柳冥雪道。
       　　“晚会是外'.群.二:'零.!八.:五"!零?九,三?六.九": :二!,灵!;扒":舞'零?玖,.三?.六;九当地政府举办的？”
       　　“没错，盛情难却啊。”柳冥雪点头，“而且彩云机场发生了那种事儿，现在网络上的舆论也是说什么的都有，很多记者也都在等着你露面。”
       　　“啧，好麻烦。”
       　　。。。。。
       　　咔嚓 咔嚓
       　　商务轿车刚刚在海州市最著名的大酒店——‘望海楼’外的广场上停下，车门未开，我就听到了外面记者们相机的工作声。
       　　当柳冥雪像护卫公主的骑士一样拉着我的手从轿车中走出的时候，相机的闪光灯更是在一瞬间把已经暗下来的夜色照的犹如白昼。
       　　“林月樱小姐，请问您是如何在当时那么紧急的情况下做出那种决断的？”
       　　“林月樱小姐，请问您这次来天龙王朝是为了打击罪恶么？”
       　　“林月樱小姐……”
       　　虽然问题一个接着一个，但这些问题基本都是官方提前安排好的，该怎么回答我也早就在来时的路上记在了脑子里，这时候只要保持着优雅甜美的微笑把那些内容背出来就好。
       　　本来一切都很顺利，然而就在我们已经靠近了‘望海楼’的大门，记者们也都在保安手势下停止了前进的脚步时，一个挂着实习记者牌子的年轻人突然挤到了我的面前，并强行把话筒放到了我的嘴边。
       　　“林月樱小姐，有人说就像名侦探所到之处都会发生命案一样，有超级英雄的地方就会有超级罪犯。如果你不来海州市，下午彩云机场的惨剧很可能就不会发生。关于这一点你怎么看？你是否觉得自己应该为事件中的伤者和损失负责？”
       　　这熊孩子是谁啊？问这种安排之外的刺头问题，就不怕回去后挨打么？还是他把这里当成了说什么都行的大西洋联邦？
       　　我皱着眉看向了那个年轻人，却发现他的状态有点不对劲儿。
       　　他一开始看向我的眼神非常狂热，但在提问之后那种狂热迅速就被恐惧和后悔所取代。
       　　这就是‘冲动’？
       　　我很想再仔细观察一下那个年轻人，但他问的问题实在有些敏感，为了避免更多的麻烦，柳冥雪硬是把我拉走了。
       　　“放心，我们特策局的人很快就会把那个年轻人控制起来，到时候你想怎么研究都可以。这次晚会可是海州卫视现场直播，你要优先把戏演好。”上校小姐在搀着我上阶梯的时候，于我耳边低语。
       　　“明白了，我会克制自己的好奇心的。”
       　　接下来的2个小时，我都感觉自己像一个木偶，漂亮的木偶。
       　　按照柳冥雪提前给我安排好的台词和流程，我与海州市的总督及几名警备队的长官进行了和谐友善的交流，还现场控制着酒水表演了一把自己的能力，让摄影机拍了个过瘾。
       　　就在总督先生开始了晚会最后的讲话，我也认为自己终于熬到头了时候，意外又发生了。
       　　“着火了！快，快让领导先走！”
       　　随着一声惊呼，在场的安保人员迅速开始维持秩序，并让前来参加晚会的宾客们按照身份地位的高低，依次离开会场。
本!?書?由:【;!南!!锦""】'整!理'，.小;"說:版.权!;归;原,"作'者"所,;有!'，?:文;"本,仅:供!个,人':学:习,和'试!,读,,.請'在::下";载:后'?2.'4,,小'时:!内:删!除:，"想"看:请;去"支:持.;订',閱!正;,版?小:说?，!拒:绝''盗.版.！?:如::不"慎!该;'资.'源,侵:犯";了';您.;的;:权"益;!，:請?麻.!烦;"通,?知.我!们'及";时?!删'?除;。.
"【:南'锦,】!提",醒.您"："?合!!理:安,"排"!阅?读:;时'!间!，,!杜?,絕!"沉.迷.网:络:;小"说''！";更',多,全;?网;:小!说:盡'在?!【"南!,锦"外"!群"】''—"—,,2"0:8.5',０!9'"3;,6"９:,
..本!;群'.免,,费'提?取.?全:,网.平"台."已,,购.'v,.i"p?'章,;节.，:制.!成,t.X:;t,等;格'式;。:有'想.提;'取;的.私?聊";群;.主:"。       　　中间虽然有些胆小的夫人们忍不住流泪惊呼，也有些自私自利的人想要浑水摸鱼，但都被安保人员们迅速处理妥当，没有发生任何不幸的事件。
       　　从惊呼声响起，到最后一名宾客离开会场，总共用时也不到7分钟，过程相当顺利。
       　　“哪着火了？”
       　　身为黑水玄姬我肯定是不会怕失火的，见宾客们已经撤离完毕，我拉住了一名跟着总督来的护卫，向他询问。
       　　“楼上，最顶层。”护卫的口音很重，是海州市在变成国际大都市之前，当地渔民才会说的那种方言。
   第23章 灭口
       
       　　一个大都市总督的护卫，怎么连通用语都说不好？
       　　我微微皱眉，但也没多想，而是从消防通道外!,群;二:,零.八'.五;零:;九.'三.六!"九!　"二'!灵.扒"舞:,零?玖'!三,六?九向最顶层跑去。
       　　18层的距离对我来说本该不算什么，但这身裙子却大大限制了我的动作，让我跑起来的速度最多只有平时的五分之一。
       　　所以我到达顶楼的时间，跟那些总督护卫们也差不多。
       　　这里烧的很厉害，基本已经看不出原先的面貌了。
       　　不过我粗略扫视了一圈，并没有发现伤者或尸体，算是不幸中的万幸。
       　　因为燃烧的原因，这附近的空气相当干燥，水汽很少，我凝聚水流的效率也比平时慢了一些。
       　　好在那些护卫们也都拿着灭火器加入了战场，在我们的齐心协力下，这场大火很快就被扑灭了。
       　　初步估计，除了这座大酒店顶层被烧成了废墟之外，应该并没有更多损失了。
       　　不过灭火的过程中，我还注意到了一个细节。
       　　有些地方的燃烧非常顽强，即使是水流和灭火器的泡沫一起上，也要喷好久才能扑灭。
       　　这种情况明显不是正常燃烧，当中肯定有助燃剂的存在，而且很可能是某种高效助燃剂。
       　　这种等级的助燃剂在天龙王朝属于百分百的违禁品，像酒店这种地方是肯定不允许库存的。
       　　所以……
       　　“这是人为纵火！”
       　　我的语气很肯定，“这座酒店的消防楼梯只有我们上来时的那一个，而失火的时候又不能乘坐电梯，纵火的人很可能还藏在酒店里，甚至就在附近！”
       　　“每三人一个小组，一人守楼梯口，另外两人分头搜，所有可疑的人都先控制起来！”
       　　总督护卫们的反应也很快，一个队长模样的人在听了我的分析后很快就下达指令，“每个小组负责一个楼层，现在就行动，快！”
       　　搜索行动很快就取得了成果。
       　　“什么人，站住！我要开枪了！”
       　　十六层的走廊里，一个人影突然从储藏间里冲了出来，一边往楼梯相反的方向跑，一边朝正向他那里搜索的护卫扔出了什么东西。
       　　“不要开枪！”
       　　同样用小水珠同时跟着所有护卫们进行搜查的我看清了那个投掷物——那是一个改造过的易拉罐，里面装的明显不再是饮料，而应该是某种易燃液体，甚至就是在顶楼制造火灾的助燃剂。
       　　这名护卫虽然听到了我的提醒，但他明显对小水珠会说话这个现象惊了一下。
       　　就是这么一下，他锻炼出的本能反应，就已经让他对着扔来的易拉罐扣动了扳机。
       　　biu！
       　　轰！
       　　“啊！！”
       　　被枪击的易拉罐如我所料那般炸开了，铁片让那名护卫浑身是血，火焰也点燃了这十六层的走廊。
       　　不过他运气好，我就在一层之隔的17层。
       　　这层之前并没有发生过燃烧，空气湿度虽然依旧不如外面，但也比顶层强多了。
       　　一手凝水射流熄灭火焰，一手用生命力给那名护卫进行治疗。
       　　当两者同步完成时，那个行凶者的人影都还在走廊中没来得及躲起来呢。
       　　当着我的面搞了事还想跑？那我这个超级英雄的面子往哪放？
       　　啪！
       　　习惯性的装X打了个响指后，大量的小水珠就按照我的意识将那个人牢牢的定住了。
       　　走近一看，发现这家伙竟然还穿着一身黑色制服，前身印有‘外外'群'二.零"八;?五,?零?九,三;.六!九.　.?二"?灵.扒'.舞',零?.玖??三!六;!九卖急送、超时赔付’八个字样，后背也有一个类似‘米团’二字的企业logo。
       　　竟然是个送外卖的？还是说他伪装成了送外卖的？
       　　说他也是因为‘冲动’才纵火我是不信的，那种助燃剂明显不是一名普通的外卖员能搞到的，他这么做肯定是背后有人指使！
       　　“看着我！”
       　　我尽量让自己的语气轻柔、表情妩媚。
       　　虽然我的魅术依旧是皮毛级别，但对付一个外卖员应该还不成问题。
       　　如果对付不了，那就更说明这个外卖员有问题了，到时候直接严刑审讯也不怕没借口。
       　　“啊？”
       　　然而外卖员很容易就中招了，他在和我对视了几秒后就表情恍惚，张嘴傻笑，口水也顺着嘴角直接滴在了衣领上。
       　　意志力这么弱？
       　　我有些意外，但还是抓紧提问，“说，是谁让你来这放火的？是不是他给你提供的助燃剂？他这么做有什么目的？知道什么就说什么，快！”
       　　“是！是……”
       　　外卖员的眼神有了轻微的挣扎，还有一些恐惧，他应该是被人威胁强迫才做这件事的。
       　　“不要怕~。”
       　　我的语气更加温柔，“你可以告诉我，我会保护你的，无论是谁都无法在事后伤害你，这是我身为超级英雄的保证……所以，说吧，是谁让你这么做的？”
       　　总算，各国政府这几个月对我的大力宣传没有白费，超级英雄的名号起了作用。
       　　外卖员眼中的恐惧少了很多，他再次张嘴时语句也通顺了不少。
       　　“对，是他们给我的那些……他，他们是……”
       　　biu！
       　　就在这名外卖员说到关键的信息时，一发子弹精准的从我耳边擦过，将他爆头。
       　　他的大脑被击穿，当场死亡，就连水之生命都救不回来了。
       　　“你干什么？！”我十分恼怒的转身，瞪向了那名护卫的队长，甚至连水刀都下意识的凝聚了出来。
       　　这行为怎么看都是杀人灭口吧？如果他不能给我一个解释，我会让他好好领教一下专业特工的刑讯手段！
       　　“林月樱小姐，你没事吧？总督大人可是交代过，你的安危为最优先级别，凡是涉嫌会对你造成危害的人，我们都可以直接击毙。”
       　　然而那位护卫队长却一脸关切的带人朝我冲了过来，还一副自以为英雄救美了的样子。
       　　“……可我刚刚已经制服他了，你没看到么？我马上就要问出关键情报了！”我强行平息了怒火，并散掉了手上的水刀。
       　　“林月樱小姐有所不知。”
       　　那护卫队长却突然又严肃了起来，“最近我们海州市发生了一系列怪事，这些犯罪分子都变的相当狂暴且不可预测。他们随时都可能暴起伤人，就连总督大人都受过好几次袭击了。相信我，遇见这样的人直接击毙，才是最好的选择。”
   第24章 政治游戏
       
       　　可我来你们海州市，就是要调查这件怪事儿的啊！
       　　我翻着白眼就想吐糟，却在话要出口的时候突然醒悟。
       　　这帮总督护卫……或者说他们身后的那位总督大人，并不知道我来海州市的真正目的？
       　　难怪柳冥雪刚才没有和我一起上来查看火情，而是装成了普通女人的样子和宾客们一起离开了……别人并不知道她特策局的身份？
       　　这没有造成任何伤亡的火灾，还有火灾发生时总督护卫们的熟练应对，以及刚才这个护卫队长那仿佛杀人灭口一样的行为……
       　　我明外"'群"'二??零.'八"五!,零,;九"?三''六;'九' "!二!灵,,扒;舞"?零'"玖;三"六?'九白了，又是该死的政治。
       　　王局长曾经说过，特策局是只对皇室负责的秘密机构，那么海州市总督就很可能并不知道特策局的存在。
       　　他并不知道我这次来天龙王朝的真正目的，以为我真的就是要去天京城做宣传，明天就走。
       　　总督大人不想让我走，他想让我留下来帮他解决海州市的异常，但不知出于何种原因，他无法直接开口请求我。
       　　所以才自导自演了这场火灾，想让我自己发现海州市的问题。
       　　甚至下午我在彩云机场丢的那些衣服，很可能就是被警备队中总督大人的亲信偷走的。他们应该就是靠那些才知道了我的尺寸，提前开始给我准备那三套礼服。
       　　不然设计这么复杂的礼服，一个小时做三套……世界第一的设计师+世界第一的裁缝也不可能办到。
       　　甚至那大大影响我行动能力的裙摆应该也是有意为之，为的就是在今晚他们自导自演那场火灾的时候，能够让我不会太快。
       　　现在按照他们的计划，海州市的异常经由护卫队长的口传入了我的耳中，那么以我那个超级英雄身份的设定，就绝对不能坐视海州市的情况而无动于衷，必定会留下调查。
       　　好麻烦的算计，所以说我最讨厌这些玩政治的人了。
       　　有什么事儿直说不好么？无非大家漫天要价坐地还钱就是，非要搞这种旁敲侧击暗中引导的手段，既繁琐还浪费资源。
       　　最起码这望海楼顶层被烧毁的那些财物，以及死去的这个外卖小哥就很冤。
       　　可没办法，已经被捧成了超级英雄的我，某种意义上来说也成为了政治游戏的参与者，就必须要遵守游戏规则。
       　　超级英雄不能对如此危险的异常现象不闻不问。
       　　“怪事儿？犯罪分子变的狂暴？”
       　　所以哪怕心里很清楚，我也还要装成第一次听说的样子，对护卫队长露出了一个好奇的表情，“能仔细说说么？”
       　　“当然可以。”
       　　护卫队长也露出了一幅‘终于完成任务’的表情，“我们总督府护卫队和海州市警备队都进行过一系列的调查，稍后我会把调查结果发给你的。林月樱小姐你作为世界级的超级英雄，解决这种麻烦应该是小菜一碟的对吧？”
       　　“……那也要等我看完调查资料才能告诉你。”
       　　我装出一副慎重的样子，又抢先开口打断了还想再说些什么的护卫队长，“好了，后续的事情就交给你们处理没问题吧？我先走了，一会儿记得把资料发给我。”
       　　。。。。。
       　　离开望海楼之后，我汇合了柳冥雪，准备返回自己的酒店。
       　　“对了，那些突然‘冲动’的犯罪者，你们特策局应该也进行过比较详细的调查吧？有没有详细调查报告什么的？有的话给我发一份。”我对着正在开车的柳冥雪提出了要求。
       　　刚才护卫队长的话也给我提了个醒，海州市的这些异常，我所接触到的情报几乎全都是来自于特策局。关于罪犯的调查报告更是只有我们组织那两名特工的，其他犯罪者的信息寥寥无几。
       　　“你想看那些报告？”
       　　柳冥雪的脸色有些不好看，但她却没有拒绝，“报告当然可以给你看，只不过那些内容可能有些……我希望你能理解。”
       　　理解什么？
       　　我愣了好几秒，才反应过来柳冥雪的意思，不由得哑然失笑。
       　　“是内容比较黑暗残酷？你该不会真把我当成那种眼睛里揉不得沙子的正义英雄了吧？别忘了，我其实可是特工来着。”
       　　“对啊……你其实是个特工来着。”柳冥雪的表情一下子轻松了，甚至还有心思打趣了我一句，“都怪你在机场的表现太过英勇，我差点就真的以为你是英雄了。”
       　　我住的酒店距离望海楼不算很远，柳冥雪的车技也很好，我们很快就到了。
       　　再次回到那个超豪华的总统套房时，我才发现了一个算不上问题的问题。
       　　这个套房豪华归豪华，却只有一张床。
       　　虽然是双人床，可我跟柳冥雪才刚刚认识啊，这就一起睡觉不太好吧？
       　　然而还没等我把自己的顾虑说出口，将我送回房间后的柳冥雪只是洗了洗手，就要起身离开。
       　　“这么晚了，你还要去哪？独自调查么？”我有些诧外!:群:二;零,.八..五?零':九"三.六?'九? ;!二?灵':扒?舞.零,玖;"三.六!?九异的问。
       　　“还能去哪？当然是去特策局的分部给你整理资料啊。”
       　　柳冥雪给了我一个‘你明知故问吧’的表情，“再说了，这间套房是给你一个人准备的，我晚上不会住这里，而且我还有别的事儿？”
       　　“别的事儿？需要我帮忙么？”
       　　听柳冥雪说晚上不会和我一起住，我松了口气的同时又有些轻微的失落，也对她口中那‘别的事儿’有点好奇。
       　　“私事儿，跟案子无关的，就不用你帮忙了。”柳冥雪摆摆手，然后开门离开。
       　　海州市总督那边的资料和柳冥雪的特策局调查报告几乎是同时传到我手机上的。
       　　我先点开了特策局的调查报告，然后看了两眼就皱起眉头。
       　　难怪刚才车上柳冥雪有些支支吾吾，他们的‘调查’实在是有些……过于残忍。
       　　那些普通偷、抢、骚扰之类的‘冲动’犯罪者还好，特策局虽然也给他们进行了过程非常多的‘体检’，但总算是还有分寸，没对他们的身体造成太多损害。
       　　但那些闹出了人命，或者侵犯手段比较恶劣，过了死刑线标准的犯罪者们，下场可就很惨了。
   第25章 最笨的调查方法
       
       　　电击、切片、解剖、活体注射、高频振动、施咒、下蛊、浸毒……
       　　几乎所有实验室里研究生物样本时会用到的手段，不管是科学侧的还是神秘侧的，特策局都在那些罪犯的身上用了个遍。
       　　但即使如此，也没什么有价值的发现。
       　　这些罪犯不管是从生物学角度还是从神秘学角度看，都是一切正常。
       　　没有被下药、没有被法术控制、没有被催眠、也不是什么效果特殊的异能。
       　　这些罪犯就是单纯的一时冲动，然后不加思考的就化作了行动。
       　　特策局一开始虽然没有告诉我他们这有些残忍的人体实验，但在结果上他们却并没有隐瞒。
       　　海州市的异常，的确是可以排除一般的作案手段了，不管是科学的还是超自然的。
       　　将这些试验报告关闭后，我又点开了总督护卫队长给我发的资料。　
       　　这次倒是让我眼前一亮，本来对总督那帮人有些厌恶的心态也改变了不少。
       　　和特策局纯粹从技术角度出发的调查思路不同，也可能是受限于设备与经费问题吧，总之总督护卫和警备队们用的是传统调查方法。
       　　他们对罪犯本身都只是进行了简单的审讯后就关押了起来，然后对他们的过往和人际方面进行了非常详细的调查。
       　　一开始那位总督还以为是政敌要谋害自己，所以他的护卫和城市警备队们把那些罪犯的祖上好几代都调查的非常清楚，大有哪怕他们后面没人指使也要凭空查出一个指使者来的架势。
       　　不过随着后来犯罪者的越来越多，以及被袭的目标范围也越来越广，总督他们很快就意识到这应该不是政治阴谋，而是某种奇异现象。
       　　但海州市这些事情最奇怪的地方就在于，没有人知道到底是哪里奇怪了，所有的调查结果显示都是一切正常。
       　　因为找不到任何这是超自然力量袭击的证据，再加上估计也是出于政治方面的考虑吧，所以总督先生并没有选择在第一时间求助，自然也不知道特策局早就开始调查同样的事情了。
       　　我猜那位总督先生一开始是想把这件事当成纯粹的普通集团犯罪来处理，然后用城市警备队这种常规力量解决事件，以作为他自己的政绩。
       　　不过后来情况越来越严重，总督先生应该是意识到了这件事自己处理不了，这才把注意打到了正巧路过的我的身上。
       　　想清楚前因后果的我微微叹了口气，虽然总督他们的动机很不良，但看在这些资料很有用的份上，等下还是给他们回个话吧。
       　　这些进行传统调查的人思路也很清晰。
       　　他们没有那些高超的检测手段，就把侦察目标放在了罪犯们的遭遇上。
本??書"由"?【!'南;:锦'】!整"理:，!小.?说"版;'权!;归!原.作:者?!所"有;，;文?;本;仅"供;!個!人.!学".习;和;试,;读"，;请"在?下.载!后"2:;4:小:'时;!内?:删,?除?'，,想",看?.请'去:'支"持!订'阅.;正'"版:'小!'说;，;拒?绝'盗?版!！;?如:"不?'慎,该.:资?源.侵;"犯?了"您:的?;权".益!，;請:麻;;烦'通"?知:;我.?们??及,!时,.删'!除.!。!
;!【.:南'錦:'】,!提',醒;,您",:.合!"理:安'?排!阅?读!!时.;間."，:"杜.'绝.:沉.'迷;.网.络?'小"说?！".更,:多,!全:网"?小:说,.盡,在.【;南'"锦?;外"'群;】',—?'—:!2'外,:群;,二.?零'八?,五::零.'九'三"六.?九"'　'二:!灵;扒,'舞;零;,玖"三.'六.:九:0"8,5:;0?;9'3?!6:9::
?本:群!免"费.'提??取"全.,网';平;台:已,,购;!V,.i.:ｐ?章;节.，,制;成"?t,X,t?等.格!式".。;有?想,;提,;取;"的":私".聊!,群'主;!。       　　利用反复问话让罪犯们仔细回忆。
       　　利用遍布全市各个角落的监控摄像头进行追踪。
       　　派出大量的基层警员去走访那些罪犯们的接触者。
       　　多管齐下之后，罪犯们‘冲动’前约10天到半个月内的所有行程，几乎都被调查的一清二楚，甚至具体到了分钟，连他们每次上厕所的时间都被记录了下来。
       　　这些记录也让我有了调查方向。
       　　虽然作为一名科学爱好者的我，本来也是想像特策局那样把活捉的罪犯们好好研究一下的。
       　　但天龙王朝因为洛氏医药的关系可是和我们人类之盾相当密切，他们的那些检测手段已经非常先进了，他们都查不出任何异样，我估计再检查一遍也很难有所发现。
       　　所以我打算用最笨的，也是目前我唯一想到的方法进行调查。
       　　我相信那些罪犯们会‘冲动’肯定不是天生的，他们一定是后来遭遇了什么才会变成这样，而且应该就是近期的遭遇。
       　　既然无法通过事后检测知道他们遭遇了什么，那就用日常重演，然后再交叉对比的方式好了。
       　　我将那些资料同样传到了莱奥纳德的计算机那里，并让他利用伪AI帮我设计一系列的路线。
       　　我打算把那些罪犯们‘冲动’前10多天所有去过的地方全都去一遍，然后也不刻意调查什么，就是用录像设备无差别的记录下所有经历。
       　　然后再让超级计算机对这些经历进行交叉对比，以找出其中的共同点。
       　　这些共同点中，很可能就有着让他们变‘冲动’的原因。
       　　。。。。。
       　　“啊，是总督大人么？我是林月樱啊，这么晚打扰您了真是不好意思。”
       　　虽然我觉得自己看穿了总督的把戏，但为了遵守政治规则，也为了大家都好，我还是装成不知道的样子拨通了他的电话。
       　　“哦，是林月樱小姐啊，没事没事，这个时间我一般都还在处理公务呢，完全不会打扰。”总督也在电话那边努力装出了正经的样子。
       　　不过嘛……
       　　处理公务？骗鬼的吧！
       　　处理公务你为什么要喘的这么厉害，还不敢接视频只接了语音？
       　　还公务……是在和女人用深入交流的方式共舞才对吧！
       　　我心中嗤之以鼻，可面上还是要装出一幅敬佩的样子拍马屁，“这么晚了总督大人竟然还在处理公务，海州市人民能有您领导真是三生有幸。”　
       　　“哈哈哈哈！”
       　　总督先生发出了愉悦的笑声，“林月樱小姐过奖了，和你这样以拯救世界为己任的超级英雄比起来，我治理一个小小的海州不算什么……不知道林月樱小姐这个时候找我所谓何事？”
       　　“是这样的，总督先生……”
       　　我把从他护卫队长那里听到海州异常的消息说了一下，然后总结道，“后来那位队长先生又给发了一份城市警备队的调查报告，我仔细看了一下，觉得这件事很不简单，很有可能是什么手段高明的超级罪犯在暗中搞鬼。”
       　　“那林月樱小姐的意思是？”总督的声音难掩喜色，或许这会儿他还在心里觉得我好忽悠，以及为自己的手段高明而洋洋自得吧。
       　　“我当然愿意留下来查明真相……”
       　　“林月樱小姐的超级英雄之名当之无愧，我代表海州市的1800万人民先谢过你了！”
   第26章 柳冥雪的过去
       
       　　真是个老狐狸，我话还没说完呢就迫不及待的拿大名义压我，好像生怕我反悔一样。
       　　“是这样的，总督大人。”
    外.群.二"零;八"'五."零":九!三:六'九!　"二,"灵.,扒"舞;.零!玖!三::六?九   　　但因为身份问题，我还不能揍他，只能强忍着心里的不爽开口解释，“为了不至于打草惊蛇，我想要进行暗中调查，甚至做出一种假象来迷惑幕后黑手的视线。”
       　　“那林月樱小姐你是想……？”总督的声音终于有些迷惑了。
       　　“明天一早我依然会搭乘第一趟航班前往天京市，只不过去的是一个替身。”我轻笑着开口。
       　　“然而实际上你会暗中留在海州调查真相对吧？”
       　　总督恍然大悟，“你需要我们配合你进行演戏？没问题，这个就交给我们好了。我会让人连夜找一名身材样貌跟你相似的姑娘，在明早作为你的替身去登机的，放心吧。”
       　　“……就是如此，那就拜托总督大人了。”
       　　。。。。。
       　　柳冥雪很早就来找我了，她拎着两袋子早餐进门的时候，我还在床上抱着被子打滚呢。
       　　起床后，一边吃着柳冥雪带来的牛肉肠粉、卤汁鸡爪、干蒸烧麦和虾饺，我一边打开了电视，并换到了早间新闻的频道。
       　　那位总督先生虽然有各种各样的问题，但办事还算靠谱。
       　　‘我’乘坐第一趟航班前往天京城的事，果然出现在了新闻上。
       　　也不知道那位总督先生从哪找的替身，那妹子的身材和我很像，脸上带着个墨镜，再加上镜头都是从侧面和后面拍摄，除非是特别熟悉我的人，不然绝对看不出来。
       　　“看来你跟那位总督先生达成协议了？挺能干的嘛。”柳冥雪不咸不淡的在旁边突然出声。
       　　“怎么？你们特策局跟那位总督大人有矛盾？”我试探着味道。
       　　“没有，我们虽然属于完全不同的体系，但都是为皇帝陛下服务的同僚，怎么可能会有矛盾？”
       　　柳冥雪试图加大音量来强调这点，但她那副口不对心的样子太明显了。
       　　我没说话，只是继续似笑非笑的看着她，同时把手里的卤汁鸡爪吸咬的啧啧有声。
       　　“……好吧好吧，跟你说实话就是。”
       　　柳冥雪到底还是脸皮薄，被我盯了一会儿就受不了了，“特策局跟那位总督大人真的没矛盾，跟他有矛盾的是我和王局长。”
       　　“噗，你们特策局的一二把手都跟人家有矛盾了，还说你们的组织跟人家没矛盾？谁信啊！”我彻底嗤笑出声。
       　　“真的，我只是私人矛盾而已。”
       　　柳冥雪叹了口气，“你知道么？我本来是不想参军的，我曾经的梦想是当一名偶像派歌手。”
       　　“偶像派歌手？”
       　　我装作色眯眯的样子把柳冥雪的身体仔细打量了一遍，“你现在也能当偶像派歌手啊，只要你换上一身涩情点的衣服，再摆几个色图里的那种姿势，最后随便唱几句，你就是偶像派歌手了。”
       　　“我说的才不是那种歌手！既然想知道，你就老实啃你的鸡爪别插嘴！”
       　　柳冥雪恶狠狠的瞪了我一眼，然后才再次叹着气回忆道，“不过你说的不错，我一开始能成功和娱乐公司签约，确实是全靠身材和脸蛋，跟我的歌声一点关系都没有。”
       　　“不过我运气很不错，遇到了一位很投缘，也对我很好的大明星前辈。那位前辈对我亦师亦友还像姐姐，不仅交给了我很多唱声技巧，还保护我不被娱乐圈的某些黑暗潜规则——要知道当时我可还没有觉醒异能，是一名真正的弱女子。”
       　　“终于，经过一年多的练习，我的歌舞都算有所小成。那位前辈也答应让我在她的演唱会上担任伴唱和领舞，当做我正式出道的第一演。”
       　　“然而不幸的事情发生了。”
       　　柳冥雪突然咬牙切齿，浑身恨意直冒，“那场演唱会所选定的城市就是海州，而作为知名艺人，前辈她不可能公然拒绝总督府的邀请。结果……结果谁知道那总督竟然是个色胚，在晚宴之后使用了下三滥的手段，强行得到了前辈的身子。”
       　　“本来这样也就算了，毕竟娱乐圈就是这么黑暗，前辈当时敢孤身赴宴，想必也做好了这种准备。”
       　　“可不巧的是，当晚还有一名狂热的记者偷偷溜进了总督府，并拍下了不少不堪入目的照片进行曝光，这件事在当时全国可都相当轰动。”
       　　柳冥雪说到这我也终于有了印象，那大概是7年前还是8年前的事了？天龙王朝的某位总督和一名玉女大明星的绯闻的确曾经闹得沸沸扬扬。
       　　哪怕我对娱乐圈这种东西完全无感，我好像也隐约记得，这件事后来结果很不好，然后被官方用强制手段压下去了？
       　　“你也想起来了吧？”
       　　柳冥雪似乎从我的表情看出了什么，“没错，就是那件事。那个总督就是现在的总督，那个玉女大明星就是那位前辈。最后总督为了自己的政治生命，在外,群;.二,,零!?八"五!?零,九;;三;.六.?九!' '.二,;灵".扒;舞";零",玖:三,六:"九媒体面前一口咬定是前辈把他灌醉后故意勾引他，目的是为了演唱会的各种优待政策。”
       　　“前辈虽然是大明星，但也只是大明星而已，根本无法和一个大都市的总督对抗。舆论一下子就变成了一边倒，网络上全是辱骂前辈的污言秽语，那些粉丝们曾经有多喜欢她，当时就有多恨她。”
       　　“前辈并没有那么坚强，遭遇了这种事，最终，她选择了从天台一跃而下，结束了自己的生命。”
       　　“我在前辈的尸体边放声痛哭，心中的恨意突破天际，我很想杀了那个混蛋，想着想着……我发现自己的手中不知何时竟然出现了一把绯红色的镰刀……”
       　　“没错，我就是在那个时候觉醒的异能。在意识到自己获得了力量后，我没多想，就朝着总督府的方向杀了过去，想为前辈报仇。”
       　　“结果在半路上，我却被当时还是特种部队指挥官的王局长，带着一队士兵给拦下了。”
       　　“虽说是有了异能，但我当时毕竟刚刚觉醒，毫无战斗经验，心情更是波动的厉害，没过几招，我就被王局长的手下彻底制服了。”
   第27章 无差别记录开始
       
       　　“然后你就被王局长调教成功，最终一直跟着他到特策局成立？”我还是没能忍住好奇心，插嘴问了柳冥雪一句。
       　　“什么叫调教成功……你思想太脏了啊喂！”
       　　柳冥雪不满的瞟了我一眼，“不过你猜的也差不多，王局长给我进行了大量的思想教育，告诉我想复仇的话依靠暴力是不行的，必须以法律为武器什么的巴拉巴拉一大堆……”
       　　“所以……？那个总督为什么还好好的？你复仇失败了么？”
       　　我更加好奇了，柳冥雪的异能其实还是挺厉害的。如果她不是正好撞在了王局长手中，估计那位总督先生的坟头草都要几尺高了。
       　　“别提了，提起来我就无语。”
       　　柳冥雪那漂亮的脸蛋更垮了，“我之后在王局长的安排下，先后担任过秘密警察、宪兵、贪腐调查员等好多职位，并从各个方面对那位总督进行了调查，结果……”
       　　“结果怎么了？”
       　　“结果发现那位总督除了好涩和爱玩弄女性之外，别的真没什么缺点。他不贪污、不腐败、也不犯政治错误、对皇室忠心无比，还特别擅长治理城市。单纯从这些方面来看，他比整个天龙王朝大多数的地方总督都要强太多了。”柳冥雪显的很沮丧。
       　　“那就拿他好色这点开刀啊？性.骚扰和侵犯女性都是违法行为吧？哪怕他是总督也要接受法律的制裁才对啊？”我皱眉不解。
       　　“哎，所以说你还是有点太天真了啊。”
       　　柳冥雪语重心长的摇了摇头，“先不说法律这种存在本来就是为了统治者而服务，咱们天龙王朝自古以来就有重男轻女的传统。对于总督这种高官来说，好涩最多只能算是生活作风问题，并不足以成为扳倒他们的理由。在上面那些大佬的价值观中，一个只爱玩玩女人就能把城市治理的这么好的官员，是难得的好官。”
       　　这……倒是也有些道理，从人类的整体利益来看，一个非常善于治理城市的管理者，确实要比几个花瓶更有价值。
       　　但这样是不是有些过于残忍和不公平？
       　　我突然就想到了黑袍女……雪莉曾经对我说过的那些，人类之盾一心所维护的现有秩序，最大受益的人只有那些资本家和政治家，是不能让全体人类都幸福的。
       　　但曙光计划就能让全人类都幸福么？她们在征服了世界之后，就能保证自己不像现有的那些既得利益者们一样么？毕竟她们也是人类，是人类就不可能做到真正的无私。
       　　“所以，你想和那位总督合作我不反对，但你一定要小心。”
       　　就在我瞎想些人类大问题的时候，柳冥雪的话再一次把我拉回了现实，“毕竟你这么漂亮，又有着女英雄这个让人想入非非的身份，很难说那位总督大人会不会色胆包天对你下手。”
       　　“哼，他敢！”
       　　我立刻就冷笑出声，“说句不好听的，我可不是你那位娇弱无力的明星前辈。他要是敢对我不老实，哪怕他是总督我也照揍不误，我可是一点也不怕他！”
       　　有洛氏医药给我当靠山，我就算杀了他也问题不大。小穹可是经常要跟各国最高领袖开视频会议的人，还会搞不定一个小小的总督问题？
       　　“我当然知道你不怕他，不过你也还是小心点比较好。”
       　　柳冥雪摇摇头，“算了，不说那个讨厌的家伙了，你有什么安排么？想要怎么调查？”
       　　“当然有，虽然这是个最笨的方法，但也是目前唯一的方法了。”
       　　我将莱奥纳德的超级计算机连夜完成的路线规划图从手机里调出来展示给柳冥雪看。
       　　“这些地方是大约40名犯罪者，在‘冲动’之前半个月内的活动范围汇总，我打算以日常生活的节奏把这些地方走一遍，无差别记录遭遇的一切……”
     外!"群'二.:零;;八"五.零?九;"三!六"九,; :.二!灵?扒''舞'零:玖;三;!六"九  　　“这个办法的确不错！”
       　　柳冥雪眼睛一亮，“不过你自己一个人是不是效率太低了？要不要我从特策局抽调些人手一起？至少让我也一起来啊。”
       　　“不，你有更重要的任务。”
       　　我摇摇头，认真的看着柳冥雪，“我需要你一直跟着我，并与无差别记录周围一切的我相反，你要时刻把注意力都集中在我身上。如果我不幸中招‘冲动’了，不要客气，用你的镰刀尽情砍我就是。”
       　　“好吧，我明白了。”
       　　柳冥雪思索片刻后点了点头，“你这家伙万一‘冲动’起来确实很危险，我一直盯着也好。”
       　　。。。。。
       　　接下来的一周，我和柳冥雪都在按照计划行事。
       　　为了不暴露身份，我将自己打扮成了一个来天龙王朝海州市旅行的外国女郎。
       　　开胸皮夹克、低领白T恤、牛仔短裙、黑丝裤袜、帆布鞋，再加上金黄色的假发和翠绿色的美瞳，以及我那一口流利的联邦语，别人根本就看不出来我其实是天龙王朝的本地人。
       　　这些天我走过了海州市的大街小巷，商场、地铁枢纽、学校、写字楼、科技园、医院、博物馆、景区等，几乎都曾留下我的身影。
       　　这也是没办法的事，因为那些犯罪者同样也是什么人都有——上班族、研究员、医生、教师、学生、司机、警卫等等，他们的活动区域可以说是覆盖了方方面面。
       　　也正是如此，他们之间的共同点才非常难找，让我只能用无差别记录的这种笨办法。
       　　同时，这些天我也算知道了海州市的情况究竟有多严重。
       　　犯罪率太高了，几乎每时每刻都有犯罪发生。
       　　技巧低劣的偷窃、在商店里拿起商品就跑的笨蛋式抢劫、以及看见漂亮妹子就突然抱上去亲的抽风式性.骚扰，发生的非常多。
       　　多到那些巡逻的警察们都已经熟练到了麻木，一边接着电话和女朋友聊天都能顺手把那些‘冲动’犯罪者瞬间放倒。
       　　当然，那些性质恶劣的犯罪——比如货车司机突然想要碾压路人、拿着两把菜刀就想在人群里开无双什么的，我也遇见了好几起。
       　　大多数情况下城市警备队的警察们就能搞定，真搞不定了我也会想办法暗中出手的。
   第28章 再见沙甜甜
       
       　　“咦？你是林月樱吧？你怎么这副打扮……哦，隐藏身份对吧，你现在也是个大人物了呢！”
       　　就在我刚刚目送一个突然冲进女性内衣店的男人被巡逻警抓住带走的时候，一个很熟悉的女性声音在我身后响了起来。
       　　我都打扮成这样了，竟然还有人能这么肯定的认出我？
       　　好奇的转过身之后，我才恍然大悟。
       　　“沙甜甜？竟然是你，你怎么跑到海州来了？”
       　　我开心不已，虽然一开始只是为了装成月樱学姐才和她来往的，但在洛水古城最后的那三个月里，我慢慢就真的把她当成了朋友。
       　　可惜在加入人类之盾后，我就一直忙的要命，已经好久好久没有联系过她了。
       　　然而就在我准备上去抱抱沙甜甜，表达一下我久别重逢的喜悦时，却被她一脸别扭的推开了。
       　　“哼唧，少碰我，林月樱你这个忘恩负义的混蛋。以前对我说了那么多甜言蜜语，还什么一辈子的好闺蜜好姐妹，结果高中毕业你就给我玩失踪，再次露面的时候……好嘛，厉害的很啊，世界级的超级英雄啊！”
       　　“嘘！”
       　　大概我现在真的是太出名了吧，沙甜甜的声音稍微大了点，这商场中就有不少人因为听见了‘林月樱’三个字而朝这边看了过来。
       　　我赶紧做了个禁声的手势，然后强行把沙甜甜拉到了隐蔽的地方。
       　　“好大的力气……你果然不是一般人呢！”
       　　沙甜甜的眼神非常幽怨，“你应该以前就拥有超能力吧？学校里那么多关于你是魔女的传闻……现在想想应该不是空穴来风。可笑我一直以为自己是你最好的朋友，却对你的真面目一无所知。”
      外.!群;二!零"八!'五;'零"九"三;六";九"" "!二.灵,!扒'舞,;零":玖":三!;六!'九 　　“就是因为我拿你当最好的朋友，所以我才一直没告诉你真相啊！”
       　　心电急转间，忽悠沙甜甜的话我就脱口而出了，“你想想那些超级英雄的电影里，主角身边最亲密的那些人，往往都是最后才知道主角秘密的，不是么？这是为了你的安全着想啊！”
       　　“原来是这样？”沙甜甜眼中的幽怨一下子就少了大半，并慢慢转化为惊喜，“这么说是我一直以来错怪你了？”
       　　“是啊，你错怪我了，我一直拿你当好朋友来着！”
       　　我又含糊其辞的提了一下人类之盾的设定，告诉沙甜甜说有个集结了大量超自然力量拥有者的秘密组织，我这一年来就是在那个组织中接受封闭训练，所以才一直没能联系她。
       　　“是这样啊……”
       　　沙甜甜似乎完全相信了我，不再追究我瞒着她和突然消失的事儿，而是突然一脸兴奋。
       　　“那你现在打扮成这个样子，是因为海州市发生了什么奇异事件么？需要你隐藏身份调查？还是要以身做饵钓出幕后黑手？那家伙是个涩狼？就喜欢你现在这幅打扮的样子？”
本,书"?由,【,'南.?锦!】?!整',理!，"小,说."版"!权""归:原;作;'者,所,有..，,文;本"仅;供,个:,人'学?:习:?和:试"读:，,请'在?下;?载?后;2.4"?小'!时;;内".删".除:?，!,想;'看"'请:去!,支?'持,订!!阅..正,版;;小'说'!，!拒:"绝,盗;;版,！;"如!不!"慎'該.资';源'侵!犯''了.您?的'.权:益.!,:請!?麻.烦;通"知:我':们'及?时.:刪?除,:。'
!【,南!锦'】!提."醒,?您.;：;合:"理,安;'排.阅?读?时!?间?，'?杜'绝.沉'"迷?'网!.络,!小?:说.！!更""多.'全;.网"小?说"尽:在",【:,南:锦!外,群:】!—,;—?2::0"8":5:0'９".3'?6;,9:!
'本?群.!免,.费:;提;取"'全?網.'平:台;已::购"v"i"p";章":節.，'!制''成,"T.,x'"t",等,,格.?式.。,有:?想?提'!取,的,;私.聊!:群::主?。       　　天啊，这家伙怎么这么八卦？
       　　“你猜的差不多，我的确在调查某个奇怪事件。”
       　　想了想，我还是选择对沙甜甜说些实话，“最近的海州有点不太安全，你最好小心一些，如果遇到危险就记得赶紧报警……”
       　　“不，我才不要报警！嘿嘿！”
       　　沙甜甜一把就抱住了我的胳膊，“我有个超级英雄当闺蜜，遇到危险还需要警察？快把你现在的联系方式告诉我，我要设置个一键呼叫+发送定位，真遇到危险了我就找你！”
       　　“你……！行吧，找我也行。”
       　　真是拿这个家伙没办法啊……
       　　我一边心里嘀咕着一边把我现在的号码告诉了沙甜甜，“对了，你怎么会在海州市？”
       　　“……哼，你肯定是早就把我忘了吧！刚才说的那些都是骗我的对不对？”
       　　沙甜甜突然又幽怨了起来，“你忘了么？我当时填报志愿的时候，填的就是海州大学啊！我因为数学和联邦语不好导致几次模拟考试分数都有点危险，还是你帮我补习的呢！”
       　　“哦对，我想起来了！”
       　　我一拍脑袋装出恍然大悟的样子，但其实我根本就不知道那些事，那应该是原版的月樱学姐帮她补习的功课才对，“那你现在是考上海州大学了？”
       　　“当然，我全凭的自己本事，连母亲大人帮我找的门路都没用上呢……”沙甜甜又得意洋洋的开始炫耀了起来，还无视我的意愿强行给我讲起了她这一年里经历的大学趣事。
       　　“林月樱？你怎么突然跑到这躲起来了？她是……？”
       　　就在沙甜甜滔滔不绝的时候，一直在暗中跟着我，防止我‘冲动’暴走的柳冥雪找了过来。
       　　“哦，她叫沙甜甜，是我高中时最好的朋友，这次纯粹是偶遇。”
       　　我先指着沙甜甜给柳冥雪介绍，然后想再介绍柳冥雪的时候，却发现好像不用了？
       　　“柳上校？你是柳上校对吧？”
       　　沙甜甜突然就对着柳冥雪冲了过去，还非常兴奋的拉住了她的手，就像见到偶像的粉丝一样。
       　　竟然能一口叫破柳冥雪的身份？
       　　我有些意外的看着沙甜甜，柳冥雪可是特策局的副局长啊，姓氏和军衔都应该是绝密才对，这个丫头到底是怎么知道的？
       　　就连柳冥雪自己也一脸懵逼，似乎在努力回忆沙甜甜是谁。
       　　然而沙甜甜接下来的一句话，却让我更加迷惑的同时，也让柳冥雪脸色大变。
       　　“你就是那个柳上校吧？咕哩咕哩上的那个超人气歌姬，翻唱过好多二次元经典燃曲的那位……”
       　　“不，我不是，我没有，你认错人了！”
       　　柳外?群";二?零;八';五:零';九!.三":六!九' ';二""灵:"扒"舞".零?玖':三.?六;!九冥雪的慌乱看上去发自内心，“我从来没上过什么咕哩咕哩，也不会唱歌，不可能是什么超人气歌姬的！”
       　　可你一周前的早上才告诉过我，说你以前的梦想是成为偶像的啊？
       　　“不，你就是那个柳上校，肯定是！”
       　　然而沙甜甜却非常自信，“虽然你在视频里从来没露过脸，连声音也进行了一定程度的伪装，但我依旧能认出来是你！因为我有很严重的脸盲症，所以我辨认人的时候从来就不是靠脸，而是靠身型。这也是我刚才能一眼认出林月樱的原因，你的肩膀宽度和脖子长度都跟那个柳上校一模一样，你肯定就是她！”
   第29章 广告和甜品店
       
       　　竟然靠身形就能把人认的这么准？你沙甜甜该不会也是超能力者吧？
       　　我心里吐糟，面上却是做出了一幅笑盈盈看热闹的样子。
       　　柳冥雪这幅窘迫到了极致的样子，感觉意外的有趣呢。
       　　事实证明，沙甜甜这个姑娘某种程度上真的挺厉害。不仅我这个超级英雄拿她没办法，柳冥雪这位特策局的副局长最终也在她的死缠烂打下放弃了。
       　　柳冥雪承认了自己就是那位网络歌姬‘柳上校’，咕哩咕哩上的那些二次元翻唱燃曲的确都是她的作品。
       　　每晚找个地方录一首自己喜欢的歌上传，是柳冥雪在特策局那紧张生活中唯一的私人乐趣了。
       　　“原来你真的姓柳，还真的是一名上校？”
       　　在得知这个事情的时候，沙甜甜丝毫没有顾忌柳冥雪的心理感受，拍着她的肩膀大笑起来，“什么嘛，哪有你这样给自己取艺名的，太逗了吧，哈哈哈哈……”
       　　“我当时注册这个ID的时候，还只是个中尉呢！”柳冥雪红着脸不服气的反驳，“谁想到我进入特策局后竟然升级这么快，原以为要一辈子才能升到的军衔不到一年就有了……”
       　　大概是见沙甜甜和我关系不错吧，柳冥雪竟然连特策局的存在都没有对她隐瞒。
       　　因为今天偶遇了沙甜甜这个家伙，所以我们下午也没再去别的地方，而是就在这家商场找了个甜品店，边吃边聊的一直到了晚上。
       　　晚餐一起吃了顿火锅后，我又再三叮嘱了沙甜甜最近一定要小心，没事最好待在宿舍里别出来。
       　　沙甜甜则似乎有些不在乎，一幅‘老娘的朋友是超级英雄，老娘怕个屁’啊样子，让我最后甚至忍不住凶了她两句。
       　　“好吧好吧，我可以答应你，最近这些日子不再出来乱逛了，不过我有个条件。”
       　　见我似乎真的生气了，沙甜甜才眼珠子一转，有条件的答应了我的要求，“我要你们俩用真面目跟我合影然后签名，嘿嘿嘿嘿，超级英雄和网红歌姬的合影啊，回去后我要羡慕死那帮小碧池！”
       　　还是这么爱炫的性子啊……这人早晚要吃大亏的！
       　　但没办法，男生的损友女生的闺蜜，有时候就是这么让人无可奈何的存在，最终我还是只能答应了她，和柳冥雪一起找了家拍大头贴的店满足了沙甜甜的愿望。
       　　。。。。。
       　　和沙甜甜的偶遇又过去了5天，我的无差别调查计划终于要进入下个阶段了。
       　　还是那间超豪华的总统套房里，我利用洛氏医药给我送来的新笔记本电脑，和远在新不列颠群岛的莱奥纳德的超级计算机进行了连线。
       　　“怎么样，UT，分析结果出来了么？”我直接对着屏幕开口询问。
       　　莱奥纳德在被我叫着帮忙了好几次之后，终于对我这些让他利用超级计算机分析数据的行为不厌其烦，认为我是在浪费他的宝贵时间，就又编写了一个类似先行者一号那样的弱AI来满足我的这些需求，就是UT。
       　　“请稍等，林月樱小姐，根据当前的解析速度估算，距离得出分析结果大约还需要11秒的时间。”
       　　一个机械无感情，却让我感觉很可靠的声音从屏幕中传出，“5、4、3、2、1，解析完成。按照您事先的要求，经过交叉对比和筛选后，有四个现象满足筛选条件。”
       　　“是哪四个现象？”
       　　我有些激动的反问，一旁正在吃蛋糕的柳冥雪也迫不及待的凑了过来，和我一起盯着电脑屏幕。
       　　屏幕上画面一闪，一个样貌清纯甜美，身材却火辣诱人的年轻女孩儿，正穿着款式也非常大胆的泳装，在一个阳光明媚的沙滩上尽情和海浪嬉戏。
       　　【梦幻级黄金海岸，百亿巨资倾力打造，今夏隆重开放，期待您的光临。】
       　　在女孩儿和大海共演了一曲波涛汹涌之后，醒目的烫金色大字出现在了屏幕的中央。
       　　“这是……一个新建的海水浴场的广外'群.!二.零.:八;.五".零?'九'!三.'六?:九.; '.二?"灵?扒'舞.:零.!玖";三!!六:九告？”柳冥雪的语气有些疑惑。
       　　“是的，根据林月樱小姐设置的筛选条件，这则广告就是符合要求的第一个现象。”
       　　UT的机械音再一次响起，“住宅和写字楼的电梯中、商场的大型广告屏、公交车、地铁等几乎全部有传媒装置存在的地方，都投放有这则广告。同时又因为广告中的海水浴场就在海州市，所以这则广告的投放地目前也仅限海州。”
       　　没错，存在于我这些天走过的所有地方，又只存在于海州市附近范围内的共同现象，就是我设置的最核心的两条筛选原则。
       　　而且我自己本来倒是没注意这个细节，听UT这么一说我倒是想起来了，这则广告好像的确是随处可见的样子，开始两天我在公交、地铁等地方无聊的时候，好像还盯着那波涛汹涌的广告视频看了好几遍呢。
       　　“另外三个可疑现象是什么？”
       　　将广告中那个女孩儿的名字，以及广告公司和海水浴场的开发商全都记下来了之后，我再次开口询问UT。
       　　屏幕上的画面再一次变化，这次却是像网格一样分成了好多个小块，每个小块中的画面却是大同小异。
       　　每个画面中都有少则4、5个，多则超过10个的年轻人排成队伍，边玩手机边等在一家店的门前。
       　　【冰城蜜恋】
       　　这是一家连锁的饮品店，售有各种奶茶、奶昔、沙冰、果汁、冰淇淋等，味道很符合年轻人的口味，这几天我也品尝过好多次。
       　　不过印象中这家店的连锁店虽然不少，但居然能遍布我走过的所有地方，就有点意外了。
       　　“这个店现在有这么多了么？”
       　　“是的，林月樱小姐。”
       　　UT在我提问后立刻回答，“大数据的结果显示，【冰城蜜恋】的商业模式非常成功，口味也特别符合年轻人的喜好，是如今海州市饮品界当之无愧的霸主。整个市区范围内，平均每500米就会有一家连锁店存在，但目前似乎并没有进军其他城市的意图，所以也只存在于海州市，满足您的筛选条件。”
   第30章 外卖和共享单车
       
       　　称霸了一座城市饮品界的品牌连锁店么……记下来记下来。
       　　在将【冰城蜜恋】也纳入重点调查目标后，我又继续问UT，“还有两个可疑现象呢？”
       　　笔记本电脑的屏幕再变，却是出现了一群非常眼熟的存在。
       　　胸前是‘外卖急送，超时赔付’八个大字，背后印着米团的logo……这不就是一群普通的外卖小哥么？他们能有什么特殊的？
       　　更重要的是，“你搞错了吧，UT？米团在整个天龙王朝的外卖界都有着近乎垄断的地位，像这样的外卖小哥每个城市都有，他们应该不符合我设置的筛选条件吧？”
       　　这次UT倒是沉默了大约5秒，才用它的机械音进行解答。
       　　“不，这些外卖骑手和其他城市的那些不一样，林月樱小姐可以仔细观察对比一下。”
       　　随着UT的声音响起，电脑屏幕中的画面又出现了变化，其他城市的外卖骑手们一一出现，可以让我清楚看出他们和海州市外卖骑手的差别。
       　　“他们的装备不一样？海州市的外卖骑手手上好像有什么统一的设备？”
       　　仔细观察了一会儿后，我终于看出了海州市外卖骑手的特殊之处。
       　　“没错，这是米团公司今年推出的外卖骑手专用新装备。海州市作为试用城市，是唯一给全体外卖骑手都配备这款新装备的地方，所以这个现象同样符合您设定的筛选条件，林月樱小姐。”UT无感情的回答。
       　　我盯着那款集接单、导航、照明、扫码收付款、打印发票为一体的新式装备陷入沉思，这东西会是海州市异常的罪魁祸首么？
       　　“最后一个现象是什么？”一旁的柳冥雪见我沉默不语，便自己开口向UT发问了。
       　　得到指令的弱AI再次开始工作，笔记本电脑的屏幕上也重新出现变化。
       　　这次展示的内容主题是自行车。
       　　有停放在路边的、有正被人骑在身下用力蹬着的、也有刚从生产线上被组装完成的。
       　　“鹏飞单车？这不是共享单车么……？啊，对了，这个牌子的共享单车也是海州市特有的，而且市场投放量非常大，确实随处可见。”
       　　这回没用UT解释，柳冥雪很快就看出了门道。
       　　“是的，虽然比不上【冰城蜜恋】那样的垄断地位，但【鹏外:;群"二!零'!八.五'零;!九?:三!!六?"九. :二!"灵':扒.;舞.零?玖,三'六.九飞单车】在海州市共享单车市场的占有率也有近70%。林月樱小姐提供的那些数据样本中，也有超过三分之二的人在日常生活在使用过【鹏飞单车】，比喝过【冰城蜜恋】的人还要多出一些。”
       　　UT对【鹏飞单车】入选的原因进行了进一步的详细补充。
       　　“辛苦你了UT，你可以将自己占用的超级计算机线程还给莱奥纳德进行实验了，你自己也待机休息吧，接下来的详细调查我自己来就行。”我叹了口气，就准备切断和UT的连接。
       　　“您这话没有意义，林月樱小姐。”
       　　然而UT却在近10秒的沉默后认真的回答了我，“首先我作为人工智能是没有疲惫这个概念的，其次我诞生的目的就是为了帮助您进行远程数据分析服务。待机命令我可以执行，但休息这个指令为无意义指令。”
       　　无意义指令……看来UT终究还只是个弱AI啊，和已经会在虚拟世界跟卡琳享受爱情的家伙没法比。
       　　“那你就进入待机模式吧，有需要我会随时再找你的。”我重新下令。
       　　“时刻准备着为您服务，期待您的再次呼唤，再见，林月樱小姐。”UT下线了。
       　　“啧啧啧，你们组织的AI看上去好棒啊，比我们的好像强多了耶。”
       　　柳冥雪看着我电脑上那个可以随时呼叫UT的图标一阵羡慕，“我们的那个AI简直就是人工智障，必须要说出准确的关键词才能正常运作，感觉还没手动控制方便呢。”
       　　毕竟这可是目前世界上最天才的科学家一直在研究的成果，甚至真正拥有智慧和灵魂的AI他都莫名其妙的成功了呢。
       　　在内心感叹了一下莱奥纳德的鬼才，我却没再和柳冥雪谈论AI的事，而是继续商讨调查方案。
       　　“海水浴场、【冰城蜜恋】、【米团】外卖骑手的新装备、还有【鹏飞单车】，这四个就是我们接下来的调查目标了。怎么办？是我们一起挨个调查，还是分头行动一人负责两个？”
       　　“分头行动吧，这样效率会高一些。”
       　　柳冥雪回答后想了想又问，“需不需要我从本地的特策局分部调派一些帮手给你？有些调查你一个应该会不方便吧？”
       　　“谢谢，不过不用了。”
       　　我笑着摇摇头，然后拿出了自己那张小穹私人助理的证件，“你忘了么？我也是身后有组织的人，从来就不是一个人在孤军奋战。”
       　　“哦对，你还是洛氏医药的高层来着！”
       　　柳冥雪恍然，然后很果断的站起身，“事不迟疑，我们现在就开始调查吧？你负责海水浴场和【冰城蜜恋】，我则去调查【米团】和【鹏飞单车】，OK？”
       　　“OK。”
       　　。。。。。
       　　调查一个能耗资百亿建造大型海水浴场+豪华度假区的集团公司，如果让普通的警察来，肯定要先申请搜查令甚至还要提前和集团高管预约见面什么的，很麻烦。
       　　但对于一名特工，尤其是像我这样的特工来说，却非常简单。
       　　利用‘全球洞察系统’锁定那些集团高层的具体位置，然后水雾化潜入，打晕所有保镖，直奔主题询问那些平时高高在上的大人物有什么阴谋，就是我的办法。
       　　至于那些企业高层不说实话和事后报复？不存在的。
       　　洛家可是医药世家，全世界药物方面的绝对权威。
       　　见面先来一针特效吐真剂，管你是软蛋还是硬汉，你的嘴巴都不会再受自己的控制，对我的所有问题都会一五一十的老实交代。
       　　问完问题后再给一口记忆消除喷雾，将那些高层们近8个小时内的记忆完全消除，他们就算发现自己被袭击了想要报复也记不得是谁干的。
       　　至于那些企业高层因为部分记忆缺失，会不会给运营带来什么不利影响……
       　　抱歉，与我无关。
   第31章 所谓玉女
       
       　　然而针对海水浴场开发商高层和【冰城蜜恋】高层的调查过程很顺利，结果却不尽人意。
       　　那些人全都是纯粹的普通人，在吐真剂的威力下知无不言言无不尽。
       　　可他们却对海州市异常的原因全都一无所知，甚至大多数人连海州发生的异常都没察觉到。
     外:!群;二;零!;八,,五.零?'九:?三':六:九!. :二,灵'扒;舞!零,玖,三:.六!九  　　其他乱七八糟的事倒是问出来了不少，毕竟能开到这么大的公司，就没有几个干净的。
       　　有偷税漏税、无证先卖、贿赂官员等这种违法行为，也有吃自己公司回扣、和下属老婆搞婚外恋、威逼利诱刚毕业女大学生献身等各种不道德的行为。
       　　虽然对这些人的行为很不耻，但毕竟这些事儿不归我管，将相关录音匿名交到有关部门，就让他们头疼去好了。
       　　既然那些公司的高层没啥问题，我就把目光又放到了那位拍广告的女孩儿身上。
       　　稍微调查了一下，我才知道这个女孩儿还是名挺有人气的模特。
       　　明明有着那么下.流身材，脸蛋却是清纯甜美，出道以来更是着力塑造所谓的‘玉女’形象，轻易就俘获了不少单身年轻男人的心。
       　　不过在潜入了一次她所在的娱乐公司后，我才知道这个女孩的真面目远没有她脸蛋那样清纯，而是和她的身材一样下.流。
       　　整个娱乐公司的高层几乎都和她发生过关系，跟那些合作商的负责人更是眉来眼去暧昧不已，我在她的娱乐公司中只潜伏了一个下午，就亲眼目睹了她和4个不同男主角共同上演了爱与动作的激情大戏。
       　　真为她的那些粉丝们感到可怜，他们大概怎么也想不到，自己花重金追捧的‘玉女’，其实是个为了钱和名声什么都做的女人吧。
       　　不过这位广告模特靡乱的生活作风倒是让我有点怀疑她了。
       　　以前跟着娜塔莉.明月学习魅术时，我曾经听说过，好像有一个流派的魅术就是要像这位广告模特这样经常跟男人发生关系，然后吸取他们的身体精华来强化自身。
       　　虽然那些‘冲动’的犯罪者事后并没有被检查出中了魅术的痕迹，但说不定是这位模特小姐的魅术水平很高，一般手段难以发现呢？
       　　抱着这种想法，我决定试探一下她。
       　　一个人无论平时再能装，在面临生命威胁的时候，肯定也会暴露的。
       　　我从洛氏医药找来了两名看上去就凶神恶煞不是好人的男特工，让他们伪装成想要劫财杀人的恶匪，于半夜闯入了模特小姐的家中。
       　　这模特小姐似乎对自己的魅力非常自信，一开始根本没把两名男特工放在眼里，甚至还有用自己的身体收服对方，让他们帮自己做事的妄想。
       　　不过很可惜，哪怕这位模特小姐表现的再骚，这种没有神秘力量加持的可笑表演也丝毫动摇不了心智坚定的特工们。
本:书:由;【'南".锦;】:整;:理"，:小.说''版;权'归,原.作,.者.所!有:.，.文"本:.仅:?供!'个"人"!学'習'和,"试:'读,，.请!;在';下"载?后!2..4"小,時,'内:删!'除;.,::想?看;请?:去::支!?持.;订,阅?:正"版?!小,"說!,，:拒:绝.盜!"版"！.如'不'慎"该,:资"?源;'侵:"犯;了!;您"的'权.益;，".请";麻?!煩?通?知"我;们"及!:时.删!:除'。:
,,【..南??錦,?】":提:醒!您.：?合,.理';安.排,"阅,;讀':时;间'，,;杜:'绝,,沉::迷??网..络!,小?说,！:;更!.多'.全.网,,小?说';尽!在!,【'南.锦.外,群'】!—?.—,2,0:8;5"0!9!3'"6!９?
:;本!;群,免";费:'提,取?全?:网?平';台:已!!购;"v,i.p!,章:节!:，?制,"成'T!X!t;'等!?格'?式?,。:"有?想""提"?取"?的?私,'聊;.群'主.!。       　　两名男特工对模特小姐的勾引视而不见，就是一幅要劫财杀人的架势。
       　　以前对付男人无往不利的美色诱惑失效，自己也没什么防身手段，那模特小姐终于吓坏了。
       　　她不停的哭喊，不停求饶，歇斯底里的威胁过，也尝试过报警、逃走和反抗，但都无济于事。
       　　当看到特工的匕首在自己脖子上已经划出了血痕后，这位模特小姐终于彻底崩溃，在发出了一声尖叫又尿湿了地板后就晕了过去。
       　　看来她真的只是个普通人，没有修炼过什么魅术之类的啊……
       　　躲在暗处看了全程的我有些沮丧，模特小姐已经是我最后的调查目标了，连她都没有问题的话，这海州市到底是怎么了？
       　　吩咐那两名男特工把模特小姐乱成一团的房间重新整理好，我则是把她清洗干净后抱到床上，用水之生命治好了她脖子上的伤口，又给她喷了两口洛氏医药的记忆消除喷雾。
       　　虽然对模特小姐欺骗可怜粉丝的行为很看不惯，但她毕竟没有用超自然力量危害社会，我有责任消除这种粗暴调查手段对她的不利影响。
       　　。。。。。
       　　“你那边的调查也没什么结果？”X2
       　　“哎……”X2
       　　酒店的豪华总统套房里，我和柳冥雪相对叹气。
       　　和我这边一样，她也把【鹏飞单车】和【米团】给调查了一番，结果依然是一无所获。
       　　我并不怀疑特策局的能力，听小穹说洛氏医药每年卖出去的那些吐真剂和记忆消除喷雾，天龙王朝官方一直是全球最大的买家。
       　　柳冥雪军人出身，行事作风估计比特工出身的我也好不到哪去，肯定不会老老实实带着搜查令去调查那些大企业的高层。
       　　所以既然她保证了【鹏飞单车】和【米团】没有问题，那应该就是真的没问题了。
       　　可这样一来，问题到底出在了哪？外.!群;二.零"八.:五.零."九"三!,六?,九'. :二":灵"扒,?舞,零'玖:三;!六".九
       　　我来海州市调查已经半个多月了，肉眼可见城市里的犯罪率每天都在异常上涨，可我想尽办法就是一无所获……难道这海州市就是我林月樱的滑铁卢和落凤坡嘛？
       　　夜幕降临之后，柳冥雪相当失望的离开了酒店，也不知道是去想办法继续调查，还是开直播当她的网红歌姬‘柳上校’去了。
       　　我则是躺在柔软的大床上，开始思考要不要用一些非常规的手段来暴力解决这件事。
       　　这海州市的人不是喜欢‘冲动’犯罪率高么？
       　　那就想办法制造一个效果足以覆盖全城的魔法阵，用法术操纵的办法强行让人们‘遵纪守法’！
       　　亦或者用飞机大面积喷洒镇定药物，让海州的人们一到晚上都乖乖在家睡觉，少出去惹事？
       　　就在我自己都有点为自己的疯狂想法担忧的时候，刺耳的手机铃声把我拉回了现实。
       　　这个铃声……我记得好像是我专门设置的，沙甜甜在遇到危险时向我一键求救时的铃声？
       　　沙甜甜出事了？
       　　我一个激灵从床上坐了起来，一把抓过床头柜上的手机。
       　　迅速完成了来电定位之后，我一边穿衣服一边接通了电话。
       　　“喂，甜甜？你没事吧？坚持住，我马上就到。”
       　　“呜呜呜……”沙甜甜的哭腔很重，“我知道林月樱你很忙，我本来不想麻烦你的。但这事儿真的太奇怪了，而且……而且我刚才杀人了……”
   第32章 沙甜甜的防身道具
       
       　　沙甜甜杀人了？
       　　“没事，甜甜你别怕，我很快就到……如果周围没人，就不要报警，等我到了会处理的。”
       　　挂断电话，我犹豫了3秒，还是将沙甜甜出事的消息以及坐标定位发送给了柳冥雪，然后才出门。
       　　事情紧急，我没用常规的交通手段，直接让自己化身成一团雾气就朝沙甜甜所在的方向飞了过去。
       　　反正现在大晚上的，应该没多少人会注意到空中飞过的雾气吧？就算真有人看到并拍下来了，那也该气象局出面解释。
       　　托这些日子在海州市调查的福，沙甜甜的位置我认识，那是海州大学侧门附近的一个公园里。
       　　也不知道沙甜甜大半夜的跑那种地方干什么，该不会又是去和男人幽会吧？
       　　找到沙甜甜的时候，发现她身边还真的有一个男人，嗯，已经变成尸体的男人。
       　　“林月樱，你可算来了，我给你说啊，今晚可真是吓死我了……”
       　　见到我，沙甜甜那副惊魂未定的样子总算好了很多，只是在她扑到我怀里的时候，我还能感到她的身体依旧在不停的轻颤。
       　　“没事儿了，没事儿了，放心吧，有我在谁也不会把你怎么样的。”
       　　我赶紧柔声安抚，一直过了大约10分钟，沙甜甜的情绪才算基本冷静下来。
       　　“呃，这个人是你杀的？”
       　　我指了指地上那个男人的尸体，他的身体在正常人中算的上十分强壮，现在双目上翻眼珠凸起，看起来非常狰狞，“你怎么办到的？5个你加在一起应该也不是他的对手吧？”
       　　“是……是这个啦。”沙甜甜有些不好意思的从包包里掏出了一个东西递给我，“这是在上次银影山庄的事件后，母亲大人给我，让我随时携带防身用的。”
       　　防身？
       　　我看着那个以白色为主的东西满脸无语。
       　　圆柱体结构，上粗下细，顶端还是半个椭圆，整体看上去有点K歌用的麦克风，但明显不是给嘴用的。
       　　这玩意儿不是晚上排解寂寞的道具么？怎么就能防身了？你沙甜甜是不是掏错了？
       　　然而接到手中后我才发现，这东西的外形应该只是伪装，其构造非常精密复杂，而且科技含量不低，估计外:,群!"二!零?,八;五':零,?九.三";六:!九:　:?二!.灵!扒!舞:零!玖,;三;六,'九价格也应该比较吓人，根本不是普通女孩用得起的防身道具。
       　　材质看起来像是金属，但应该是某种性能很好的塑料或者复合材料。重量很沉，估计可能有7公斤以上，沙甜甜能整天把它装在包包里还到处疯跑着玩，也算体力过人了。
       　　圆柱体的中间部位，还有一个可以上下滑动的开关。
       　　对新鲜事物的好奇心让我一瞬间忘记了这玩意是个防身物品，在沙甜甜看弱智一样的眼神中，我将大头对着自己，推动了开关。
       　　噼里啪啦
       　　一道电光从物体顶端的半椭圆部分放出，直直的打在了我的脸上。
       　　嘶，我打了个哆嗦，身体麻了一瞬，就像大热天被人泼了盆冷水一样刺激。
       　　“嗯，威力还不错。”
       　　我装出一副研究的口吻，将这件防身道具还给了沙甜甜，“一般人被这么电一下肯定就晕了，多电两下甚至死掉也不奇怪，那个男人就是被你电死的？”
       　　“对啊。”
       　　沙甜甜又有些厌恶的看了那个男人的尸体一眼，“这东西充满电可以使用10次，连续3次就能把一个身体强壮的成年男性电死。我本来没想杀他的，可他在挨了两次电之后依旧没有倒下，还想扑过来袭击我，我就只能又电了他两下……”
       　　“没关系，你这完全是正当防卫，放心吧，他死有余辜。”
       　　我又安慰了沙甜甜一句，才笑着打趣她，“你这防身道具还是挺厉害的，就是这个造型……嗯，很有你的风格呢。”
       　　“什么叫很有我的风格？”
       　　沙甜甜一下子红了脸，“是，我承认我在某些方面比一般人开放了些，但还不至于这么无节操好吧？之所以做成这个造型，也是为了防身效果更好啊。哪怕是你，在第一眼看到这玩意儿的时候也没想到它是防身道具吧？”
       　　“这倒是……”
       　　我若有所悟的点点头，将防身电击器设计成**的造型，确实是一个挺鬼才的构思。
       　　一来这东西就算平时被发现了，别人出于礼貌和对隐私的尊重也不会随便问。
       　　二来袭击者在发现妹子突然从包里掏出了个**对着自己，也只会认为她掏错东西了，而不会想到这玩意儿能把自己电翻吧？
       　　这个时候，随着汽车刹车后轮胎与地面那刺耳的摩擦声，柳冥雪赶到了，她也是自己一个人来的。
       　　看到那个男人的尸体时柳冥雪皱了皱眉，听沙甜甜说自己是正当防卫后，她才松了口气。
       　　“放心吧，你不会有事的，最多配合警方做个笔录，然后把你的防身器当做证物上缴了就好。”柳冥雪再一次安慰沙甜甜。
       　　“嗯，我知道了。”
       　　沙甜甜点点头，然后突然又有些支支吾吾的，“那……那个，其实我并不是担心这个男人的事儿，毕竟我的确是正当防卫。我找林月樱，是因为另一件很奇怪的事，我感觉这个男人之所以会袭击我，就是要灭口。”
       　　“灭口？”
       　　我和柳冥雪对望一眼，然后才一起看向沙甜甜，“为什么会这么说？你是知道了什么可能会被灭口的事情么？”
       　　“上次我们见面的时候，你不是说自己在调查最近海州市犯罪率异常上升的事情么？”
       　　我点了点头，然后听见沙甜甜苦笑着继续开口，“也不知道我是运气太好还是运气不好，我高中时的好友现在是超级英雄，而我大学里的室友，则很可能跟这件异常事件有关……”
       　　“你室友是谁？她目前在哪？”我迫不及待的追问。
       　　“她叫程璇，是我们年级的级花，也算是我在大学里关系最好的人了。”
       　　沙甜甜摇头叹息，“我也不知道她现在在哪，她其实已经失踪好几天了，我就是为了找她才会在这里被人袭击。而且，我怀疑，她的男朋友跟你们正在调查的事件有关。”
   第33章 最可怕的病毒是什么样的？
       
       　　在得知沙甜甜竟然很可能知道海州市异常的线索之后，柳冥雪就把那个男人尸体交给了后续赶到的特策局下属处理，自己则是和我一起带着沙甜甜回到了我住的酒店。
       　　“好了好了，已经没事了，现在你可以慢慢说了。”
       　　让沙甜甜洗了个澡，又让酒店给她上了点奶茶和蛋糕之后，我才开始询外'?群:;二,:零::八?"五,零:"九,三!'六",九?. ?二!灵!扒!舞:,零.?玖:,三'!六?;九问事情详细的来龙去脉。
       　　“这个啊，其实还要从那天我们的偶遇说起……”
       　　恐惧被完全驱散后的沙甜甜，一边吸溜着布丁奶茶，一边给我和柳冥雪讲起了她的遭遇。
       　　高中时我就很清楚，沙甜甜和大部分的富二代女生一样，爱炫。
       　　哪怕我再三交代过她，让她别把我的事情告诉别人，可她还是没到半天就忍不住了。
       　　不过还好，她没把我的事儿大肆宣扬，而是只告诉了她在大学里的好友兼室友——级花程璇。
       　　沙甜甜本想用自己认识超级英雄这件事，来让程璇嫉妒，以此来满足自己的虚荣心，就像程璇总是向她炫耀自己的男朋友一样。
       　　然而出乎沙甜甜意料的是，程璇在得知我这位超级英雄其实还在海州市，并暗中调查着什么事件的时候，表现的很奇怪。
       　　她似乎坐立难安，还总是在宿舍里焦急的走来走去，嘴里也嘟囔着诸如‘不会的’、‘这件事不会跟他有关的’、‘是我想多了’、‘那种东西怎么可能成功’之类的话语。
       　　沙甜甜问程璇到底怎么了？程璇却支支吾吾就是不肯说，还在第二天就消失了。
       　　开始两天沙甜甜还没在意，以为程璇是和男朋友出去开房快乐了。
       　　可当程璇连着4天都没有出现，电话等一切联系方式也都联系不上的时候，沙甜甜才觉得不对劲儿。
       　　沙甜甜想过报警，但又怕程璇真的只是和男朋友嗨过头了闹乌龙，就放弃了。
       　　之后的几天，沙甜甜却愈发感觉不对劲儿，学校里似乎总有人在暗中跟着她。她想要找我帮忙，又怕耽误我的大事，更怕到最后只是她自己疑神疑鬼被我笑话。
       　　结果一直到了今晚，她从学校侧门出去想要抄近路到公园另一边的夜市上买点东西，结果却在回来的时候遇到了那个男人的袭击。
       　　而且那个男人袭击沙甜甜并不是为了劫财或者劫色，就是单纯的想要杀了她。
       　　“那你说的自己可能会被灭口，以及我要调查的事和程璇她男朋友有关是怎么回事？”
       　　见沙甜甜讲了半天自己的故事也没说到我最关心的地方，我有些忍不住插口追问了。
       　　这次沙甜甜倒是沉默了好几秒，才问了一个有点莫名其妙的问题，“呐，林月樱，你应该接触过很多稀奇古怪的事件吧？那你认为，目前世界上最为可怕的病毒，是什么类型的病毒？”
       　　什么病毒最可怕？
       　　我想了想，给了一个比较中肯的回答，“是那种传播方式最快、最难以控制的病毒吧？”
       　　“是啊，病毒杀伤力强并不是最可怕的，最可怕的是那种传播快的。”
       　　沙甜甜似乎想到了什么，有些后怕似的打了个哆嗦。“那么你觉得，通过那种途径传播的病毒，是对人类危害最大的？”
       　　“颗粒传播？空气传播？废弃物传播？气溶胶传播？”
       　　我举了几个常见的例子，但沙甜甜都只是摇头。
       　　“程璇的男朋友，在我们学校可是超级有名的天才人物。他和程璇好上之后，大家都说他们才是真正的郎才女貌。”
       　　沙甜甜突然说着似乎不相干的问题，却是放下了手上的奶茶，拿起手机操作起来，并在打开了一个文档后递给我，“她男朋友是研究生，现在的研究课题似乎是绝密，我找不到。只有这篇他本科毕业式的论文被我翻了出来，你看看吧。”
       　　《灵魂代码》
       　　这个标题就让我皱起了眉头，这是一个大学生的毕业论文？怎么看着这么像科幻小说的标题？
       　　将整篇论文大致看了一遍之后，我发现这几乎就是一片科幻小说，或者说是科幻小说的设定集。
       　　论文中的很多内容哪怕以现在的技术眼光来看，也太过天马行空，根本就没有可行性。
       　　沙甜甜这位级花室友的男朋友认为，人类的灵魂，或者说是自我意识，其实也像人工智能一样，是由代码组成的，只不过是一种更加高深、也更加精妙的代码。
       　　如果能将人类的这种灵魂代码破译，那么整个人类文明的发展效率都将极大提高。
       　　原本一个人需要10到20年的学习过程，可以直接像电脑之间的资料复制那样，在几分钟甚至几秒内就可以完成。
       　　到时候就人人都是博古通今的全能型人才，甚至直接进化为更高层次的生命都有可能。
 外',群:"二"!零!,八!五!零.:九!三,六.九." !二!灵??扒:舞??零!玖"'三??六!.九      　　但这应该几乎不可能……不，不对。
       　　沙甜甜让我看这篇论文的目的，可不是让我评价她室友男朋友的毕业论文。
       　　什么样的病毒传播方式，是最快、也最难以控制的传播方式？
       　　网络。
       　　那如果人类的灵魂代码真被解析出来，可以通过某种方法和计算机实行数据互通……
       　　那么病毒就可以通过互联网直接感染人类！
       　　这才是最可怕的病毒！
       　　“不……这不可能！这怎么可能？”
       　　明白沙甜甜意思的我难以置信，“可以通过计算机感染人类的病毒？这即可不科学，也不魔法，这是不可能发生的！”
       　　“连你都觉得不可能，我一开始自然也是完全不信了。”
       　　沙甜甜苦笑，“可程璇也曾经跟我提起过，说她那个男朋友哪里都好，就是一直不肯放弃这个不可能实现的幻想。直到现在，他似乎也还在偷偷做着灵魂代码方面的研究。”
       　　“难道他的研究成功了？”我更加不可置信。
       　　“……具体的我也不知道。”
       　　沙甜甜摇摇头，“但不久之前，有一次我和程璇两个人去酒吧玩，把她灌醉之后，她给我说过，说她男朋友的那个研究好像有了突破性进展，还在搞一个代号叫什么‘莉莉丝’的计划，她很担心。”
   第34章 复仇少年
       
       　　这个莉莉丝计划，会是目前海州市异常现象的元凶么？
       　　我看向柳冥雪，她在看了那份《灵魂代码》的论文之后，表情也相当难以置信，只是她吃惊的好像并不是论文的内容，而且作者的名字。
       　　“你那位室友的男朋友，竟然叫杨茂哲？他今年多大了？老家是哪里的？”柳冥雪的情绪有些激动，她似乎是从这个名字想到了什么。
       　　“杨茂哲今年是研究生的第三年，那就是比我大五岁，应该是24了吧？至于他老家……我倒是不是很清楚具体在哪，不过我跟他见过几次，他通用语说的很好，不像是乡下人，应该是大城市里长大的。”沙甜甜想了一下才回答。
       　　“24岁……那他七年前应该正好是上高中，大城市长大……名字还一模一样，难道真的是他？”柳冥雪的脸色变的很难看。
       　　“怎么，难道那位海州大学的超级天才，以前也和你有一腿？”我好奇的看向了柳冥雪。
       　　“不，但他姐姐跟我的关系很好……还记得我给你说过的那位前辈么？她本名叫杨若薇，她的弟弟就是叫杨茂哲。”柳冥雪的脸色越来越白，她似乎已经想到了什么不妙的因果。
       　　“前辈？哦，就是你说被海州总督那啥了的那位女明星……？”
       　　我很快也明白了其中的关键所在，以及这件事情的严重性。
       　　如果这个杨茂哲真的就是杨若薇的弟弟，那他一心研究这个灵魂代码，很可能并不是为了科学发展也不是为了人类文明，而是更私人的恩怨——为他姐姐报仇。
本!书'由?【:南;!锦'】'整."理?,.!小;说,:版;?权?归"'原?作,'者;所!有??，:文,本'仅:?供:个.人?学;!習?和.;试.读:'，:请,:在'下,载!后:.2:?4;,小",时:内?:删":除,，:想'看?!请'.去.!支,,持;订;!阅..正;版?"小..說!"，:"拒!.绝;"盗,版.!!!;如",不,慎,;該",資.源!侵,.犯,了,.您::的?'权!"益.，'請!麻;;烦.,通,"知.我?.们.'及:时!!删;;除,。?.
;"【'南;锦.!】;"提,;醒,,您?!：".合"理?安!,排.阅",读?时.间?:，;"杜!.绝?沉?迷!!网;络";小?:说!,！"更..多?!全:网;小!:說!!尽!在.【:!南!锦!外,群!:】:—:—:,2",0;8"5:"0!;9;3;6?9;,
.本;?群;.免.,费:.提''取.'全"網,.平;台.已,购.'V!i'p:!章'节,，.,制?成''t?:x.'T;;等!格!式;。:有!想:!提!取.的!私.;聊:;群;主.。       　　这大概也是为何犯罪率上升的异常现象只在海州市发生了，因为杨茂哲在刻意控制病毒的感染范围。
       　　不过我并不觉得他能控制多久了，他的这个研究能够成功，应该也是像莱奥纳德搞出的那个爱上了卡琳的人工智能一样，有着机缘巧合的不明因素，也很难控制。
       　　而一旦这个能够通过互联网传播给人类的病毒失控……
       　　会在几个小时内感染全世界！
       　　必须立刻找到杨茂哲，刻不容缓！
       　　“我去让警方发动对杨茂哲的全网通缉令！”柳冥雪立刻站起身走出了房间。
       　　“UT！”我也立刻高呼AI的名字。
       　　“在的，很高兴再次为您服务，林月樱外'!群!二,零.八?五!;零;!九.?三:六?九, "!二;灵.;扒".舞;:零""玖!三"六"九小姐。”我的笔记本电脑自动开机，UT那可靠的机械音也很快回应了我。
       　　“莱奥纳德的超级计算机肯定有可以使用洞察卫星的权限吧？你立刻连接目前正在监控天龙王朝的洞察卫星，搜索海州大学研究生计算机系三年级一个叫杨茂哲的人现在在哪！”
       　　“遵命，林月樱小姐，正在连接洞察卫星，连接成功，开始执行搜索任务……”
       　　随着我笔记本电脑屏幕上的画面飞速变换，UT也开始了它的工作。
       　　。。。。。
       　　“不行，完全没有任何线索，那家伙就像是人间蒸发了一样。”
       　　第二天上午，柳冥雪有些垂头丧气的再次来到了酒店，“昨晚我连夜向上级汇报了事情的严重性以后，警方、军方和所有的情报组织联合行动，忙了一整个通宵，也没有发现他的任何痕迹……你那如何？”
       　　“也不太妙。”
       　　我揉了揉盯着笔记本电脑看了整晚那有些发涩的双眼，“我们的洞察卫星最后一次捕捉到那家伙的身影，是在61天前，之后就彻底消失了……看来海州市的这些事情十有八九真是他干的了，不然他为什么要提前藏起来？”
       　　“没想到前辈的弟弟竟然会走上这条路……”
       　　柳冥雪看上去很难过，“早知道这样，我当初就应该直接把那个老混蛋杀了才对。”
       　　“事情还没到最坏的地步，只要能在那个病毒失控前找到他，他就还有戴罪立功的机会。”我连忙安抚。
       　　“可现在的问题就是找不到他啊！”
       　　然而我的安慰却让柳冥雪看起来似乎更着急了。
       　　但着急是没用的，越是这个时候，就越要冷静下来。
       　　我拍拍自己的脸蛋，想，赶紧想，还有没有什么遗漏的线索？
       　　“程璇她除了这次失踪之外，之前还去和杨茂哲见过面么？”我再次问沙甜甜。
       　　“听你们刚才这么一说，我才想起来最近程璇好像还真没找过她男朋友。”
       　　沙甜甜再次陷入回忆，“我记得去酒吧把她灌醉那次，好像差不多就是61天前？程璇就是因为和杨茂哲吵了一架，才会拉着我去酒吧买醉的。”
       　　“而杨茂哲研究的关键性突破，也是在那不久前？”我又问。
       　　“没错。”沙甜甜很肯定的点了点头，“程璇之所以会和杨茂哲吵架，好像就是因为那个研究的突破。”
       　　61天前……
       　　减去我在海州市调查的这两个星期，差不多就是我来天龙王朝的一个半月以前……
       　　而如果我没记错的话……
       　　“命运神书不翼而飞的时间，和海州市开始发生异常的时间，是不是都在那个时候？”我看向柳冥雪。
       　　“没错！”柳冥雪很快也明白了过来，“你的意思是……命运神书？”
       　　“一定是的，杨茂哲一定是得到了命运神书的指引，才能让那个几乎不可能的研究有了突破性进展！”我有些兴奋的挥了挥拳头。
       　　太好了，这样一来只要找到了杨茂哲，就也能找到命运神书。
       　　既完成了天龙王朝的委托，又达到了我自己的目的，一箭双雕啊！
       　　兴奋的情绪让我的大脑转速再次提升，这些天收集的所有线索像过电影一样在我脑中不断闪现。
       　　仔细想想，我究竟是遗漏了什么？
       　　海州市的异常应该是病毒引起的，这是一种超越了目前所有科学和魔法认知的神奇病毒，能够通过互联网传播，经由机器感染人类……
       　　感染？
       　　机器要怎么感染人类？接触？物质上的接触能影响到灵魂层面么？
       　　两台电脑不插网线的话，直接放在一起病毒也不会互相感染吧？
       　　说到人类和计算机联系最多的部位……果然还是眼睛吧外"!群;二;:零:;八''五;零:九,三..六",九: .二.灵!.扒?舞.!零,玖"三'六:'九？
       　　而且‘眼睛是灵魂的窗口’这句话从神秘学角度来看并不是空穴来风，我就很喜欢用银月之力通过目光攻击敌人的灵魂。
   第35章 消失在床上
       
       　　所以我觉得，杨茂哲的那个病毒，十有八九就是通过目光感染人类的！
       　　而我之前的调查结果中，跟电脑和网络有关，又能吸引不少人目光的存在……
       　　是那则广告！
       　　“UT！”我立刻呼叫自己电脑中的AI，“做好隔离措施，然后将那个海水浴场的广告下载到你本体所在的超级计算机里，解析一下看有没有什么异常！”
       　　“遵命，林月樱小姐。”
       　　UT很快就回答了我，但在大约4分钟后，它却又给了我一个坏消息，“对不起，林月樱小姐，命令执行失败了。那则广告视频的源文件似乎有什么特殊协议保护，无法下载到海州市以外的地方。”
       　　无法下载到海州市以外的地方？不，这不算坏消息，因为这样恰恰说明了那个广告一定有问题！
       　　“那可以下载到我的电脑上，然后你借助本体那边的算力进行远程解析么？”我再次询问。
       　　“可以。”UT回答的很快，“不过您的这台笔记本配置有限，即使借助了本体这边的算力支持，想要完成您需要的全面解析预计也需要至少10个小时。”
       　　10个小时啊……有点久，要是海州市这边也有我能用的超级计算机就好了。
       　　我先联络了一下洛氏医药，很遗憾，洛氏医药在天龙王朝拥有7台超级计算机，但却没有1台是在海州市范围内的。
       　　超级计算机的移动和安装都非常麻烦，即使我可以让小穹把超级计算机借给我，从别的地方拆掉运过来再重新安装也远不是10个小时就能搞定的。
       　　我又问了一下柳冥雪，天龙王朝官方和非官方的超级计算机在海州市倒是有几台，不过他们都不允许UT这个外来的AI进入，只靠他们自己的水平解析速度甚至还没有UT用我的笔记本电脑效率高。
       　　“那你就用我的电脑开始解析吧。”我对UT下令。
       　　没办法，10个小时就10个小时吧，希望这段时间内事情不会突然恶化。
       　　“等等！”
       　　然而就在UT已经在我的笔记本电脑上下载了那则广告视频的源文件，准备开始解析的时候，柳冥雪却突然打断了它，然后看向我，“能让它再用一次你们的那什么洞察系统么？这次查找程璇的行踪，我觉得她应该知道自己的男朋友在哪。”
       　　沙甜甜也在旁边用希冀的目光看着我，哪怕不是为了组织杨茂哲，她应该也很想找到程璇这个朋友。
       　　“好吧，不过别抱太大希望，我不觉得那程璇会知道杨茂哲的真正所在，毕竟他们也有两个月没见了不是么？”
       　　然而30分钟后，UT给出的结果却让我们三个人面面相觑。
       　　程璇失踪前最后一次出现在洞察卫星的观测下，就是沙甜甜她们的宿舍楼里。
       　　也就是说，程璇很可能就是在自己的寝室，在沙甜甜的身边神秘消失的！
       　　“嘶……我就说，我就说总觉得这几天有人在看着我。该……该不会就是变成了鬼的璇璇吧？”想到那诡异的事件竟然离自己如此之近，沙甜甜禁不住打了个哆嗦。
       　　你还差点变成了怪兽的口粮呢，只不过记忆被消除了而已！
       　　心中感叹了一下沙甜甜的‘幸运’，现实中的行动我却是一分钟都没有耽搁。
       　　“走，去你的寝室调查一下，说不定能找到什么线索。”
       　　吩咐UT抓紧时间用我的笔记本电脑解析那则广告视频，我则是和柳冥雪一起，带着沙甜甜再次往海州大学的方向赶去。
       　　。。。。。
       　　作为大资本家的女儿，沙甜甜在海州大学的宿舍自然是最贵最好的那个级别。
       　　两个人一个房间，独立的卫生间和浴室，24小时热水，全覆盖的无线网络，还有中央空调和新风系统。明明只是学生宿舍，但硬件设施却都快比得上星级酒店的标间了。
       　　没有传说中那种内衣胖次扔满地的凌乱样子，沙甜甜和程璇的房间还是相当整洁的。
       　　“这个就是程璇的床，那是她的柜子和书桌，自从她失踪之后，我还真没怎么动过她的东西。”沙甜甜将程璇的所属物一个个外",群'二?零:八,五;;零,九'?三!六!,九!: ,二?.灵:扒!舞,?零?玖''三?六;:九的指给我们看。
       　　估计这程璇也不是什么爱学习的人，书桌上全是化妆品和时尚杂志，没有一本和学习相关的书籍。柜子里的衣服也都是那种款式很大胆的类型，基本全都遵守了那种能露则露、能短就短的原则。
       　　我拿出手机，打开了那个可以扫描超自然力量残余的APP，依次扫过那些属于程璇的东西。
       　　或许是时间过去的太久了，她常用的衣物和包包上，都没有发现任何有价值的痕迹存在。
       　　等等，包包？
       　　我将刚才扫描过后就随手放回了桌子上的包包再次拿起，然后毫不犹豫的拉开拉链，将里面所有的东西全都倒了出来。
       　　果然，这个包包应该就是程璇平时用的包包，虽然手机不在里面，但我却找到了和手机同样重要的身份证和学生卡。
       　　如今的天龙王朝，出门在外的话手机和身份证是缺一不可的。如果程璇真的是自己跑出去找男朋友了，一定不会不带身份证！
       　　她就是在这个房间里消失的！
       　　确信了这个猜测的我，开始在沙甜甜和程璇的这间寝室里再次仔细打量了起来，并最终把目光落在了那张铺着浅青色床单和被褥的单人床上。
       　　“她的床你有动过么？”
       　　我指着那没有叠成豆腐块，而是完全摊开盖在了床面上的被褥问沙甜甜。
       　　“没有，我们一般都是自己铺床的。”沙甜甜摇了摇头。
       　　也就是说，程璇的床从她失踪起到现在都是这样喽？
       　　我若有所思，然后上前一步抓住被角，将整个被褥瞬间掀了开来。
       　　果然，程璇就是在这张床上，在被窝里消失的！
       　　被褥下面，压着一套完整的粉色蕾丝内衣。
       　　从罩罩和胖次的位置及距离分析，它们应该是在程璇突然消失后，直接从她身上掉落到被子里的。
       　　最重要的是，被褥下面除了程璇的内衣外，我们还发现了她的手机——已经从内部完全坏掉了的手机！
   第36章 中招了？
       
       　　我将程璇的手机从床上拿到手上仔细检查了起来。
       　　有点奇怪，这手机并不是摔坏的，也没有任何外部入侵的痕迹，反倒像是从内部被烧坏了。
       　　但这手机可以一直在床上，在被褥底下，如果是被烧坏，床上怎么可能会一点痕迹都没留下？
       　　但看这主板都已经半融化了的样子，这手机应该就是被从内部烧坏的呀？
       　　能将一部放在床上的手机从内部烧坏，却不在被褥和床单上留下任何痕迹……难道是赤炎魔姬？也只有七极姬的力量，才能做到对元素这么精准的操控吧？
       　　“这套内衣，是不是她当晚穿的那套？”
       　　在我检查手机的时候，柳冥雪也拿起了那套粉色蕾丝内衣询问沙甜甜。
       　　“应该是吧？我记不太清了。”
       　　沙甜甜皱着眉，“不过程璇和喜欢里面裸着穿睡裙睡觉的我不一样，她确实是喜欢穿着内衣睡觉的。”
       　　“如果是这样的话……”
       　　柳冥雪将那两块粉色蕾丝布片放在眼前仔细观察，又用力闻了闻味道，脸色变得难看起来，“那你的这位朋友，恐怕是凶多吉少了。”
       　　“怎么说？你有什么发现？”听柳冥雪这么说，我也先暂时将手机用塑料袋封起来放好，然后凑到了她的身边。
       　　“你看。”柳冥雪指着那粉色蕾丝布片上的些许黑色痕迹，“这东西我有印象，虽然我只是通过气味初步判定，但实验室的检测结果应该也八九不离十——这是人类在瞬间被高能量烧尽后的残渣。”
       　　“你确定？”
       　　“当然，我以前处理过类似的外.:群?二':零"'八?,五;零;:九'三.:六",九;? "二.灵.扒:"舞;零"玖:,三;六;?九案子。”
       　　柳冥雪的脸色很不好，“在所有我处理过的那些不受控制、有极大危害性的异能者中，那个家伙也是最为危险的。他的影子似乎变成了一个通道，连接着一个堪比恒星核心的地方——温度极高，可以将被他影子笼罩的人瞬间化为灰烬！”
       　　柳冥雪又指了指那些黑色痕迹，“我有好多名战友，最后都变成了这样。就连我也差点中招，我当时已经被他的影子笼罩了，还好我的镰刀先一步切掉了他的脑袋，不然……”
       　　“那你的那些战友，还有其他的被害者，死后也会有衣服留下？”我很快就注意到了这个细节。
       　　“不，那倒是没有。”柳冥雪也若有所悟的摇摇头，“他们所有的一切都在瞬间化为灰烬了。”
       　　“也就是说，将程璇烧成灰的那个家伙，比我想象的更加厉害。他不仅能从内部烧坏手机而不影响手机外的床单被褥，甚至能把一个大活人瞬间烧成灰，却让她的内衣完好无损？”
       　　开什么玩笑，这种程度的控制，就算是赤炎魔姬也办不到吧？
       　　“先把这床上的东西全都带回去送到实验室检测吧，然后这间寝室也暂时封起来好了，甜甜就先去酒店和我一起住几天吧。”
       　　不管怎么说，这趟还是有所发现的。
       　　。。。。。
       　　柳冥雪直接带着那些东西去了特策局的海州分部，返回酒店的途中只有我和沙甜甜。
       　　这个往日都非常开朗，甚至大大咧咧的女孩现在看上去很是低落，程璇的死估计对她打击不小。
       　　“别难过了，说不定你那位室友还没死？”我尝试着安慰。
       　　“我又不是小孩子了，你们说的话也不是外语。”沙甜甜苦笑，“璇璇她都化成灰了，还能不死？她又不是你，可没什么超能力。”
       　　就算是我，如果在人形状态下被瞬间烧成灰，也是会死的啊。
       　　我心里苦笑，却没有把这话说出来，那只会对沙甜甜的打击更大，也让她更加担心害怕。
       　　到了酒店，UT对那个广告视频的分析还没有结束，看进度条估计还要挺久。
       　　程璇床上那些东西的检测报告一时半会儿估计也出不来，我又把那个广告盯着看了几遍后，终于感到有点困了。
       　　困了就去睡一会儿好了。
       　　虽然我还可以通过多种方法强行让自己精神起来，但不知道为何，我这会儿就是想要睡觉。
       　　不知道过了多久，我才被沙甜甜从床上给推醒。
       　　她指着我的笔记本电脑告诉我，说那个视频的分析结果好像已经出来了。
       　　我一个激灵从床上坐了起来，我怎么会睡觉的？
       　　现在可是任务最紧张的阶段，哪怕我困了，也应该用各种手段给自己恢复精神才对啊。
       　　就算真的要睡，也应该是泡在水里睡，能在最短时间内恢复最多的精力，怎么可能像普通人一样，趴到床上倒头就睡的？
       　　难道……我也中招了？之前的突然想睡觉，就是我的‘冲动’？
       　　可我到底是怎么中招……是因为我连续看了好多遍那个广告？
       　　“UT，分析结果如何？”
       　　正好，UT的分析结果应该能验证我的猜测。
       　　“如您所料，林月樱小姐。”
       　　UT的机械音一如既往的毫无感情，却很可靠，“这则广告视频中有着一段根本无法解析的代码，似乎是某种病毒。在我进行了18亿6千万次以上的模拟推演后，发现这种病毒可以将自身存在转化成一种光波，然后进行自我复制。”
       　　真的是病毒，可以通过视觉从机器传播给人类的病毒！
       　　猜想和推测得到了印证，我应该高兴才对，却一点也高兴不起来。
       　　既然那个广告真的就是让人‘冲动’的元凶，而我刚才也‘冲动’的睡了一觉……我肯定也是中招了。
       　　怎么办？是呼叫支援？还是先想办法把我自己控制住，以免我突然起了什么不该有的念头？
本:书',由,.【'南",锦';】!整,理:，?!小;说;版外?群!二!零"?八.五,零?'九.,三!六.!九.. "二:灵!扒!?舞;零!玖'三!六;.九,:权:归;,原.作."者"!所:?有?,，;,文.本,'仅.;供:!个'人'?学'!习!.和::试.?读;:，.;请;?在?下?:载!后;,2!4"小.;时.內"删:除!，"想""看..请'去,支?,持:订'阅"?正:;版'小."说.，:"拒?.绝'.盗;版:!！'"如"不,'慎.该,?资!'源.'侵'犯"了'.您,的;;權!益:，;'请?麻!?烦!通";知":我"?们."及.'时;'删"除.!。!:
?【:南:!锦,?】.;提!醒.;您;?：""合!;理;!安!.排'阅'读'时!?间!，;杜";绝'沉':迷!"网!.絡':小,:说!.！"更'.多"全'网;小"說!.尽'在.【.:南.錦'外,群."】"—'—!:２:0,8?5:０",9".3;.6:!9:?
,.本'群"'免.,費"提?取.;全?網;!平'台';已:购!,v,!ｉ.P;章??节.，'制.!成,t;:x!;T"等:,格'式..。!有:想!.提'"取,的?!私!!聊?群",主;'。       　　不对啊，我为什么还能思考？还能犹豫？
       　　如果这个病毒真能把一切‘冲动’都立刻变成行动的话，我这会儿应该已经开始打电话求援了才对啊？
       　　难道……
       　　我将目光看向沙甜甜，然后在心里开始想。
       　　她好可爱，我要上去抱住她亲几口！
       　　没反应，明明我确实强迫自己在一瞬间馋了沙甜甜的身子，可我却并没有‘冲动’。
       　　是我体质特殊已经免疫了那种病毒？还是那种病毒本身就属于消耗品，人在中招后只会‘冲动’一次就失效？
       　　还需要继续实验才行。
   第37章 渐渐清晰的病毒性质
       
       　　我没敢继续拿自己做实验。
       　　毕竟我的破坏力太强了，万一‘冲动’了什么不好的事情，会引发灾难性的后果。
       　　还好，我的房间里此时还有一个真正的软妹子。
       　　“甜甜，来帮我个忙行不？虽然可能会有点危险，但有我看着就绝对不会出问题！”
       　　“你是想让我实验一下这个病毒的效果？”
       　　沙甜甜不傻，她竟然猜到了我的目的，“我也会像其他感染者那样，变成罪犯么？”
       　　“应该不会，其实我刚才应该就中招过一次，但现在却没事了。”
       　　我将自己的分析和猜测给沙甜甜讲了一遍。
       　　“那行吧，如果这样能帮到你，‘冲动’一次也没什么。”
       　　听到这病毒很可能是消耗性的，沙甜甜在犹豫片刻后还是答应了我的请求，“我该怎么做？盯着那个广告多看几遍就行？”
       　　“应该是的。”
       　　我说着再次将那个阳光、沙滩、美女波涛的广告视频打开播放，并让沙甜甜认真盯着看。
       　　“哼，这个所谓的玉女模特肯定是个假正经的**，背地里指不定是多少个人的公交车呢！”
       　　和我看时总喜欢用眼睛来追逐波浪不同，沙甜甜则是对那位模特小姐品头论足起来。
       　　不过她倒是眼光很准，竟然一下子就看透了模特小姐的真面目……我当初也是在潜入娱乐公司调查后才发现真相的。
       　　很快，沙甜甜就将那则广告视频看了十多遍。
       　　“接下来该怎么做？”她问我。
       　　“在脑海里想象，想象一件你以前很想做，但出于各种原因一直都没能做的事。”我说出了早就想好的方案，这样应该就能判断病毒的效果是否发动了。
       　　“一直很想做，却没能做的事情啊……”
       　　沙甜甜重复着我的话语，朝我看了过来，眼神也变的诡异了起来，“呵呵呵呵，这可是你自找的哦，林月樱！”
       　　“你想干什……呀！”
       　　我还没问出口，沙甜甜却突然纵身一跃，直接将我扑倒在了床上。
       　　不会吧？难道这个经常吊男人的闺蜜其实也馋我的身子？
       　　就在我以为沙甜甜要对我做什么不可描述之事的时候，她却是露出了一个充满嫉妒和恶意的表外;?群!"二;"零"八;五.零:!九.:三"六;,九. :,二:灵!扒;舞;.零:玖.三?六!九情。
       　　沙甜甜的目标是我的双腿，她在将我扑倒后，第一时间就掀开了我的裙子，然后隔着黑丝对我的腿又打又掐又扯，嘴里还说着相当难听的话语。
       　　“就是这双骚腿！还穿着这么骚的连裤袜！你这个臭不要脸的女人，面上总是装清高，还老说我是个小碧池……明明你也很享受那把男人的目光都牢牢吸在自己裙下的感觉吧？说！是不是这样！”
       　　啪啪啪啪！
       　　随着沙甜甜越骂越兴奋，她最后更是像发泄一般，直接对着我左右开弓痛打了起来。
       　　嗯，沙甜甜这是‘冲动’了肯定没错，正常情况下即使真的这样想，她也绝对不会做出来的。
       　　“你你你……你们这是在干啥？”
       　　然而就在我准备制住沙甜甜，之后开始下一项实验的时候，柳冥雪却正好开门走了进来。
       　　看到现在的场景，她明显是误会了什么，脸色一下子变的很红，手中疑似实验报告的文件也散落一地。
       　　我有些意外的看了柳冥雪一眼，这个也算是秘密特工的女人竟然这么纯情？这一点也不特工啊。
       　　“没什么，我们在做实验而已啊。”
       　　我若无其事的抓住了还想继续打我屁股的沙甜甜的手，轻易将她给制服了起来，并将UT的分析结果和我之前的猜测给柳冥雪说了一遍。
       　　得知我曾经‘冲动’过一次，柳冥雪有点后怕，还好我当时只是想睡觉。
       　　所以对于用沙甜甜来实验病毒性质的做法，她也很快赞同。
       　　又过了大约十分钟，沙甜甜才从那种奇怪的状态中恢复正常。
       　　她一开始很不好意思，对我各种道歉，说那只是病毒在作祟，她心里不是那么想的。
       　　但很快沙甜甜就意识到，那就是她内心的真实想法，病毒只是让她变的敢想敢做了而已。
       　　不过沙甜甜不愧是沙甜甜，想明白之后她不仅没有一丝不好意思，还大大方方的告诉我了原因。
       　　其实也很简单，就是当年高中的时候，有好几个长的挺帅也比较有才的优秀男生，都主动找过沙甜甜套近乎。
       　　当时沙甜甜还很开心，以为是自己的魅力够大。
       　　然而接触到后面才知道，那些男生根本就是醉翁之意不在酒，他们对沙甜甜其实毫无兴趣，他们真正想追的是拥有黑丝美腿的月樱学姐，才会对身为目标闺蜜的沙甜甜下手的。
       　　“哼，本来我也不是那么小气的人，有不错的男人看上了我的闺蜜，我帮着撮合一下也没什么。可你这家伙却偏偏说什么自己心有所属，还不知道用什么手段威胁了那些男人，让他们全都伤透了心，连我都不愿意搭理了。”
       　　沙甜甜还不解气似的锤了我一下，“你自己把到嘴边的肉全扔了，也不说给我留口汤喝，太过分了吧？而且你不是说自己心有所属么？那你属的那个人呢？在哪？”
       　　就在你面前啊！
       　　我心中苦笑，对于月樱学姐和沙甜甜的这种往日恩怨，也不好多说什么，只能任由她发泄了几句，然后才开始继续实验。
       　　一开始只有沙甜甜，在实验几次得出了一些结论后，我自己和柳冥雪也亲身上阵感受了一下‘冲动’。
       　　果然，我们之前的猜测大都正确，而且也知道杨茂哲为什么直到现在还没有开始搞大新闻的原因了。
       　　这个被杨茂哲称为‘莉莉丝计划’的产物——姑且叫做病毒‘莉莉丝’吧，其实效果并不算强。
       　　它确实能让人将冲动无条件的变成行动，但每次感染后只能生效一次，而且是任何冲动都可以。
       　　想吃块蛋糕、想撸个串、想上厕所、想刷个朋友圈、想看一眼贴吧……
       　　这些生活中琐碎的瞬间想法，都会变成让‘莉莉丝’生效的冲动，然后将它消耗掉。
       　　而那些犯罪者，应该就是运气不好，在感染了‘莉莉丝’之后，第一个念头恰巧就是犯罪的念头。
   第38章 莱奥纳德的建议
       
       　　虽然不知道杨茂哲最初想用的手段——是直接让‘冲动’的暴徒杀掉总督？还是让海州市彻底大乱对总督进行政治和舆论层面的攻击？
       　　但目前他都还没有成功，因为他的‘莉莉丝’还有很大缺陷。外'群.二;零?!八""五";零:九;三:,六.九,　!!二,;靈!?扒'?舞!零'玖';三!"六?九
       　　然而即使如此，我们也丝毫不能掉以轻心。
       　　只靠可以通过网络传播，能从机器感染人类这些特性，‘莉莉丝’就是当之无愧的世界级危机了。
       　　一旦杨茂哲再次有所突破，能完全引爆人类黑暗面的升级版‘莉莉丝’彻底扩散，人类数千年的文明社会将会瞬间崩溃！
       　　必须赶紧找到杨茂哲，然后干掉他！
       　　“不，那家伙恐怕是真的从现实世界消失了。”
       　　柳冥雪一幅才想起来的样子，拿着那些文件递给了我，“虽然这个结论可能有些离奇……但能感染人类的电脑病毒都出来了，这应该也不算什么了吧？”
       　　我接过文件很快翻开，看了一会儿就眉头直皱。
       　　柳冥雪说的没错，根据程璇床上那些东西的实验室检测结果，特策局调查部那些人给的猜想虽然离奇，但确实很有可能。
       　　粉色蕾丝内衣上的那些黑色残留物，的确是人类被瞬间烧掉后才会产生的。
       　　只不过那些残留物的量很少，远不是一个人被烧没的样子，最多就是一层皮的量。
       　　而那部手机也很有意思，它确实是被从内部烧坏的没错，但烧坏的原因却不是外界因素，而是因为自身。
       　　那部手机曾经发生过非常严重的过载，网络传输模块的过载。
       　　根据这些分析结果，再加上大胆的假设和猜想，一个离奇的推论就出现了。
       　　程璇将自己上传了。
       　　她不知利用什么黑科技或者神秘手段，将自己完全转化成了数字形态的生命体，然后通过手机直接上传到了网络中！
       　　考虑到程璇之前的表现一直都是名普通女孩，那么她这能上传自己的手段来源就很好猜了——她的男朋友杨茂哲。
       　　“你的意思是说？杨茂哲那家伙在很久之前就已经上传了自己，如今正躲在网络之中？”我抬起头。
       　　“应该就是这样了……”
       　　柳冥雪摊着手，“不然一个正常人就算再怎么会藏，也不至于能在我们双方的情报力量全开之下，还一点线索也没有吧？”
       　　“有道理。”
       　　我用拇指和食指中部捏了捏自己的下巴，“但这样一来，我们要怎么把这个家伙找出来干掉？”
       　　柳冥雪没再说话，而是变成了和沙甜甜差不多的眼神看着我。
       　　‘这种事情就只有你这样的超级英雄才能搞定了吧？’我读懂了眼神中的意思。
       　　啧，真是的，所以说我讨厌当英雄，压力太大了，一有什么难题就会被别人寄予厚望。
       　　不过……这种感觉也挺爽的就是了。
       　　“UT。”
       　　我再次问自己的助手AI，“如果一个人类意识进入了网络世界，他会以怎样的形式存在？有没有什么办法可以找到他？”
       　　“……”这次UT沉默了很久，也没有回答。
       　　说到底UT还只是一个没有自我的AI，它应该也无法理解网络中的人类意识是怎样的存在。
       　　“人类意识进入网络世界？你总能遇到这么奇怪有趣的事情呢，林月樱。”
       　　我的笔记本电脑终于再一次发出了声音，只不过不是UT的机械音，而是莱奥纳德那充满了好奇的声音。
       　　示意被突然出现的男声惊到的另外两人稍安勿躁，我则是对着电脑摄像头露出了一个挑衅的笑容。
       　　“没错，我这里有充分的证据显示。一个普通的海州大学研究生，他不仅能将自己和女朋友变成数字生命上传网络，还研发出了能传染给人类的电脑病毒，你世界第一天才科学家的名号要保不住了呢~。”
       　　“嗤，好拙劣的激将法！”
       　　莱奥纳德对我的行为表示不屑，但他的语气还是如我所料般的狂傲了起来。“能传染给人类的电脑病毒，这个确实有点厉害。不过我看UT上你们的调查记录，他应该也只是机缘巧合才做出来的，而且没办法很好的控制对吧？”
外,.群,"二?:零!八"五?!零,'九'三?'六"九, .二;?靈?扒!舞?零"玖;:三;六!?九       　　“至于那个所谓将自我意识上传网络的技术，哼……”莱奥纳德更加不屑，“那种技术其实我多年前就可以搞出来的，只是太过危险所以被禁止进一步研究了而已。”
       　　“你多年前就研究出来了？”
       　　我惊呼一声，然后很快就想到了什么，眼前一亮，“你是说，那个模拟舱……？”
       　　“没错！”
       　　莱奥纳德的声音完全变成了得意洋洋，“我那个模拟舱其实就是这种技术，只不过我没有做到最后，人类意识和身体之间的联系没有切断，随时都可以再回去。”
       　　“而你们遇到的那个杨茂哲，他之所以要在上传的时候毁灭肉体，不是因为他的技术比我高明。而是正相反，他的技术太次了，不把肉体毁掉，意识就无法脱离！”
       　　“好好好，我知道了，你才是世界第一的天才科学家！”
       　　我打断了莱奥纳德的自我吹嘘，然后对着笔记本摄像头露出了一个讨好的笑容，“那么大科学家，你知不知道该怎么找到那个技术比你次了这么多的杨茂哲？”
       　　“当然，这对我来说小菜一碟！”
       　　莱奥纳德没有让我失望，很快就给出了靠谱的分析和方法。
       　　“和真正的数字生命不同，由人类意识所转换的数字生命，在自我认知这块，还保留着人类的特性。”
       　　“他们办不到所有AI都可以轻易办到的一点——将自身分割成无数份，然后同时存在于成千上万的网络终端里面。”
       　　“所以我的模拟舱必须要搭配超级计算机才能使用，因为一般的电脑根本构建不了那种可以容纳完整人类意识的虚拟世界。”
       　　“既然你们说的那种‘莉莉丝’病毒目前只在海州市扩散，那么作为其制造者的家伙，应该也同样就在海州市之中。”
       　　“仔细调查一下你们海州市所有的超级计算机和大型服务器组吧，应该会有所发现的。”
   第39章 找到杨茂哲
       
       　　根据莱奥纳德的建议，海州市新一轮的全市大搜查开始了。
       　　搜查之前，柳冥雪问我要不要把那个黄金海岸的广告全部撤掉，我想了想还是拒绝了。
       　　明处的敌人总比暗处的要强，如果在找到杨茂哲之前就把广告撤掉，他很可能会换一种更加隐蔽或者更加疯狂的方式来传播‘莉莉丝’病毒，那时候更麻烦。
       　　所以还是以搜寻杨茂哲为最优先。
       　　这一次的搜查，不光柳冥雪动用了特策局以及当地军警的力量，我也把附近洛氏医药的战斗系特工们全都拉来帮忙了。
       　　因为海州市可是在天龙王朝排名前五的国际大都市，光是明面上各大学各实验室的超级计算机加起来就有两位数。
       　　再加上那些大型私企的研发部门、网络公司和游戏公司的服务器组。
       　　林林总总加起来，能够容纳杨茂哲和他女朋友程璇藏身的地方，整个海州市竟然有近百！
       　　那些官方所属的超级计算机和服务器组还好，面对这突然起来的数据检查还算配合，但那些私人所属的就遇到了不少阻力。
       　　什么私人财产不可侵犯啦，什么公司有义务保护服务器使用者的隐私啦，什么这种突击检查不符合规则啦之类的，那些相关负责人巴拉巴拉的说了一堆借口。
       　　并没有意识到事情严重性的他们，还以为政府是想找借口割他们韭菜呢。
       　　直到两个闹得最凶的家伙被特工们以涉嫌危害国家和反人类的罪名逮捕之后，其他人才意识到这次事件的不简单。
       　　虽然那些私人服务器里或多或少都有一些不干净的东西，但曝光后大不了就是被罚点钱，总比直接挨子弹要强的多。
       　　所以哪怕心里一万个不情愿，那些私人超级计算机和服务器的拥有者，也只能配合着将检查进行了下去。
       　　然而在经过了一天一夜的搜查之后，依旧没有发现杨茂哲的踪迹。
       　　海州市所有被发现的超级计算机和服务器组，全都数据正常，并没有发现线程和算力被盗用的情况。
       　　难道杨茂哲已经离开海州了？
       　　不，应该不会，搜查开始前我外'群.?二':零'八??五?:零:九:.三:六;九' ?二.灵"扒?.舞;零,!玖:;三;'六"九就考虑到了打草惊蛇的情况发生，所以提前让人盯着整个海州市的网络。
       　　一旦网络上有什么异常的大规模数据流出现，我们就算阻止不了，也不可能毫无察觉。
       　　杨茂哲一定还藏在海州市之中……可他到底在哪？
       　　“说起来，那家伙为什么会选择这则广告作为传播媒介呢？”
       　　这个时候，沙甜甜无意间的一句话，却让我茅塞顿开。
       　　我终于明白自己到底遗漏什么了。
       　　之前调查那则广告的时候，我把重点放到了黄金海岸的开发商和那个女模特身上。
       　　而制作那则广告的广告公司本身，我却是只给了他们的老板一针吐真剂，没有进行更详细的追查。
       　　因为那个时候，我还完全没有想到，有问题的是广告视频本身，而不是视频中的内容。
本!'书;由:【:南,锦,,】;整,"理;，:小.說!;版?:权'归'原!作.者.所:'有':，:;文..本"仅!,供.个!人"学,习?和..试?'读!:，'?请'在.下,载,'后;?2.4,小.时"内"删;除;'，,?想?看:;请,去.,支?:持,!订'阅';正:版'?小?说..，,拒?絕;盗?.版:,！;'如!'不!慎'该:.资!源;侵.:犯::了"?您;?的':权!'益?"，;请!麻'烦::通"?知!,我;们'及?时..删:除:!。?
:【,南;.锦:】?提;醒'您;：!;合!,理"'安?排!!阅"读!,时'.间:，?杜.!绝.!沉"迷;网'絡,;小:说,！,;更?"多,:全"?网'小;:说!'尽.在"【!南;:锦:外"群:.】'—.—:2!;0;８.5;:0'9.3"?6;9;;
""本:'群!免.費.:提:!取"全?网,平:"台"已;'购.,v,;I,P:章!!節'，"制,'成..T.,x"t.!等.格?式.。?有::想,,提.!取:的?私?;聊,;群;主!。       　　立刻就查！
       　　我再次熟门熟路的找到了广告公司的老板那里，并又给了他一针吐真剂。
       　　上次我只问了他有没有在视频里做什么手脚，他当然是一问三不知。
       　　这次我就问的详细多了，让他把关于自己广告公司的一切有多少说多少。
       　　这下，终于有了新发现。
       　　这个广告公司其实就是个空壳公司，除了他这名老板之外，就只有几名揽活的业务员、两名行政、和出纳会计经理组成的财务三人组。
       　　具体业务全都外包。
       　　当业务员揽到活之后，广告公司就会去分别雇佣临时的模特儿、摄影师、后期制作组等，将需要的广告制作完成，然后交给甲方，赚取佣金的差价。
       　　而那则黄金海岸的广告，果然就是在杨茂哲的研究刚突破后不久制作完成的。
       　　模特儿和摄影师方面都没什么问题，可是负责广告后期制作的，却是一个叫【念薇工作室】的私人小组。
       　　毫无疑问，这个【念薇工作室】，绝对和杨茂哲有关！
       　　万幸，这家广告公司的邮箱可以将邮件保存90天，他们和【念薇工作室】之前的通讯记录都还在！
       　　通过对【念薇工作室】邮箱地址的IP追踪，我们终于找到了杨茂哲的踪迹。
       　　他很聪明，他似乎是想到了购买超级计算机和大型服务器会留下记录，所以他选择了另一种方法。
       　　他以开办网吧为名义，购买了大量的普通电脑主机，并把它们组成了列阵，以量变引起质变的方式，搭建了一个可以容纳自身意识数字化后的场所。
       　　而这个布置了近千台普通电脑主机的念薇工作室，应该也是杨茂哲这几年来一直背着学校偷偷研究灵魂代码的地方。
       　　甚至他当时上传自己的时候应该还很匆忙，我们在工作室里找到了大量的纸质研究记录，还有很多的方便食品。
       　　“出来吧，杨茂哲，我知道你就在这里，或者你的女朋友程璇也在？停止你那愚昧的复仇行为吧，你的病毒‘莉莉丝’是会威胁整个人类文明的存在，必须销毁！”
       　　整个房间的电脑机箱都在我们进来后运转速度变快，见状我直接就对着房间中央的主屏幕开口了。
       　　如果可以交涉就先尝试交涉，交涉不成再动用暴力，这是来之前我和柳冥雪达成的共识。
       　　柳冥雪背后的天龙王朝官方想要杨茂哲的技术，她自己也不想对前辈的弟弟赶尽杀绝，我更是需要从他口中打听命运神书的下落。
       　　“超级英雄，林月樱么？”
       　　大约30秒之后，房间中央的主屏幕亮了。一个确实配得上‘帅哥’二字的年轻男性出现在了屏幕中央，他背后则是各种无规则的线条图形，或许那就是真实的数字世界？
       　　“你并没有宣传上说的那么神乎其神，虽然比普通人聪明和强大了不少，但也就仅此而已了。你找到我的时间，比我最初预计的晚了整整一倍还多。”
       　　宣传肯定会有所外:'群:;二,;零"八,"五;零.!九?'三;六'九? !二??灵,扒".舞;零?玖:"三";六!'九夸大的啊，我没有宣传中的那么厉害还真是对不起了！
       　　我心中疯狂吐糟，面上却不动声色，“你早就知道我会找到你？”
   第40章 唯一擅长的攻击手段
       
       　　“是的，当我从璇璇那听说你其实并没有去天京，而是留在海州进行暗中调查的时候，我就猜到会有这么一天了。”
       　　杨茂哲的声音很淡定，不知道他是真的心如止水，还是在转化为数字生命后就已经失去了感情。
       　　“既然你知道，那为什么不跑？”
       　　我表示好奇，“一开始我根本就不清楚你的手段，那个时候如果你选择跑路，然后在网络上躲起来，我根本就找不到你。”
       　　“我当然想跑，但是我办不到。”
       　　杨茂哲的声音里出现了一丝悲痛，“甚至璇璇为了这件事还亲身配合我的实验，但她却失败了，我也永远失去了她。”
       　　“你是说，程璇已经死了？她的上传失败了？”我皱眉。
       　　“不，璇璇的上传成功了，也不能说她死了，但是……她迷失了。”
       　　杨茂哲眼中的悲色更重，“当她的意识完全进入网络的那一刻，海量的信息瞬间冲垮了她，让她无法再对自我形成认知……她彻底变成了网络的一部分。”
       　　“你竟然没有救她？她可是你女朋友……不，不对，你根本就救不了她！”
       　　我很快就反应了过来，“你虽然将自己变成了数字生命，但你自己也不敢真正进入网络。你早就想到了人类意识在接触网络的瞬间会被海量信息冲垮……你是故意骗程璇做实验的？你好渣啊！”
       　　“不，我不是，璇璇她是自愿的！”
       　　杨茂哲的情绪起伏终于剧烈了起来，房间里的那些电脑机箱也发出了更大的噪音，甚至连屋里的温度都有了明显的上升。
       　　“本来我还担心你会造成多大的破坏，现在看来我完全是杞人忧天了啊。”
       　　我长出了一口气，“你应该从把自己变成数字生命开始，就一直在这个房间里吧？你根本就不敢真正的进入网络，因为你害怕自己迷失……你远没有我想象中的高明，这件事就要结束了。”
       　　“把那个黄金海岸的广告全都撤下吧。”
       　　我转身对柳冥雪说道，“然后把这些机箱打包带走就行，这家伙根本就不敢跑。”
       　　“你少小看人了，你这个被吹嘘出来的花瓶英雄！”
       　　杨茂哲突然愤怒了起来，“是，我是不敢轻易进入网络。但你们要是把我逼急了，我就跟你们鱼死网破！不怕告诉你，我现在就是‘莉莉丝’的母体，‘莉莉丝’也是在我的意识约束下才没有完全爆发。如果我进入网络后迷失自己意识消散，‘莉莉丝’瞬间就会扩散至全世界！”
       　　他就是‘莉莉丝’的母体？
       　　病毒制造者竟然把自己变成了病毒？这倒是我没想到的。
       　　而且现在这个版本的‘莉莉丝’一旦完全扩散，虽然不至于崩溃人类社会，但也会造成难以估量的损失。
       　　不过我刚才对柳冥雪说的那些话，本意就是要逼出杨茂哲的底牌，现在看来还挺成功的。
       　　给柳冥雪打了个提前约好的手势，我才继续跟杨茂哲交涉。
       　　“好吧，算你赢了，我确实不敢轻易让‘莉莉丝’扩散。不过你的‘莉莉丝’目前杀伤力并不强，大多数人即使中招了，只要那个瞬间心里不起什么过分的念头，就影响不大，你也是知道的吧？”
       　　“……是的，我本意是想让‘莉莉丝’可以激发人类内心最深处的黑暗面，然后让冲动变成行动。可惜我太急躁了，还没有调试好‘莉莉丝’的性能，就直接进行了最后一步。”
       　　杨茂哲显的很失落，“所以我才一直等着你的到来，我要和你做交易。”
       　　“和我做交易？”
       　　我眯了下眼睛，心思急转，然后很快就想明白了，“因为你的‘莉莉丝’尚不完善，无法为你完成复仇，所以你想让我来动手？”
       　　“没错，看来你还不是完全的胸大无脑。”
       　　杨茂哲点点头，“像你这样被官方捧起来的英雄，肯定不会真像宣传中的那么正义吧？你应该也只是为少数人服务而已，和那些鹰犬走狗没什么区别。”
       　　鹰犬走狗……为官方服务就算是鹰犬走狗么？这家外..群.二.零'八,,五.'零;九;;三,六!.九: '.二!,灵:;扒.舞?.零,?玖'三:;六?九伙到底是多中二啊。
       　　“说说你的条件和筹码吧。”
       　　“很简单。”
       　　杨茂哲做了个挥手的动作，屏幕中就出现了另一个人，正是海州市的那位好瑟总督先生。
       　　“你把这个该死的混蛋抓到我面前，当着我的面杀了他，我就可以给你，或者说你身后的人想要的一切——我的技术、我的经历、甚至是我如今的存在，都可以作为我的筹码。”
       　　“你没必要这么做的，你姐姐肯定也不希望你走到这一步！”柳冥雪终究还是没忍住。
       　　“哦？你认识我姐姐？”杨茂哲也显的很意外。
       　　“当然，你姐姐曾经对我很好，我也想为她报仇，这些年来我一直在努力收集那个混蛋的证据……”
       　　柳冥雪的语气有些激动，但杨茂哲很快就变的比她更激动。
       　　“收集证据？有用么？那个混蛋这么多年祸害了多少好女人，证据早就确凿的不能再确凿了，但是呢？”
       　　杨茂哲狠狠的攥着拳头，“就因为那家伙政绩好，治理海州有方，所以他的那些事就变成了好瑟这种私人作风问题，甚至还有人吹嘘他风流倜傥……我呸！”
       　　“你以为我就想走这条路么？但我没办法啊，所谓的法律，也只不过是上位者统治普通人的工具而已，在政治利益面前就像一个笑话。除非那个老混蛋做大死，不然法律根本就制裁不了他！”
       　　“所以我只能靠自己，哪怕是牺牲我自己的一切，我也一定要让他死！”
       　　“可我只是一个普通人，除了电脑水平高一点，又能拿那高高在上的总督怎么办？鲁莽行事的唯一下场，恐怕就是被他的护卫们当场击毙。”
       　　“我也尝试过其他方式，但最后却全都失败了。我除了计算机编程方面的天赋之外，其他地方可以说是一无是处。”
       　　“用计算机病毒来感染人类……我也知道这个想法太过荒谬。但我唯一擅长的攻击手段，就是编写计算机病毒了啊！”
   第41章 计高一筹
       
       　　“那你最后是怎么做到，让计算机病毒可以感染人类的？”
       　　这才是我最关心的问题，我并不觉得杨茂哲能靠自己攻克这个技术难关，一定是有什么人，或者什么存在给了他启示，比如命运神书。
       　　“我究竟是怎么做到的……？”
       　　杨茂哲喃喃自语着重复了一句，突然就从激动的情绪中恢复了平静，“原来如此，原来这才是你的真正目的。你以为是有其他人告诉了我‘莉莉丝’的制作方法？不，你错了，‘莉莉丝’是我一个人亲手完成的。”
       　　“别白费口舌了！”
       　　见柳冥雪似乎还想劝，杨茂哲挥手打断了她，“把那个该死的老家伙带到我的面前杀掉！否则，我就让我的‘莉莉丝’扩散向整个网络！”
       　　“你们不是喜欢以价值来决定一切么？你们认为几个女人的清白和一名能干的总督相比不算什么。好，那现在我就把那个老混蛋和整个社会秩序放在天秤两端，该怎么选，你们明白的吧？”
       　　“别想耍什么花招，虽然我不敢让自己完全进入网络，但这么多天的时间，已经足够我控制整个海州市大半的基站和网络节点了。”
       　　“一旦让我发现你们的小动作，我就会立刻上传自己。”
       　　“就算你们将这里毁了也没用，‘莉莉丝’的代码其实非常精简，已经被我提前植入了好多地方，将这里摧毁，只会让那些‘莉莉丝’完全失去控制。”
       　　随着杨茂哲的声音落下，房间中央的屏幕上出现了一个2小时的倒计时。
       　　“你真的不再考虑一下跟我们合作？”
       　　我进行最后的尝试，却没有再得到任何回应。
       　　“好吧，这一切可都是你自己的选择……动手！”
       　　在来找杨茂哲之前，我其实就已经预料到了类似的情况，自然也早就有所准备。
       　　只不过杨茂哲目前的生命形态就相当于一个有自我意识的AI，可以说相当宝贵，天龙王朝有把他招安后真当做AI用的想法，所以才提出了先交涉后动手。
       　　现在交涉失败，杨茂哲对那名总督先生的恨意太深，没能做出正确而理智的判断，可惜了。
       　　“你们干了什么？为什么所有的‘外!群'二"零.!八:!五?'零",九,三?六';九? ",二,灵;!扒"舞:,零'玖'三:六";九莉莉丝’几乎同时和我失去了联系，这……这怎么可能？”
       　　在我说出‘动手’二字大约半分钟后，杨茂哲的声音再一次响了起来。只不过这次他就已经彻底失去了冷静，还显的非常惊慌。
       　　“没什么不可能的。”
       　　我耸耸肩轻笑了一下，然后拿出了一块特制的移动硬盘走向电脑列阵，“嗯，让我看看，从哪里开始入侵你比较好呢？”
       　　但杨茂哲似乎已经顾不上我的小动作了，他似乎依旧在尝试和外面的‘莉莉丝’们进行联系。
       　　“不不不，这说不通的啊……我可是在整个海州市无数的电子设备中都植入了‘莉莉丝’，就算你们的黑客技术再高，也不可能完全瞒过我而将所有的‘莉莉丝’瞬间清除啊！”
       　　尝试无果的杨茂哲满脸都是难以置信，“虽然始终不敢完全进入网络的我无法和真正的人工智能相比，但也绝对比那些黑客强……他们不可能在网络世界瞒过我的！”
       　　“谁告诉你，我们刚才是在网络世界对你发动的攻击？”
       　　我嗤笑着将那块移动硬盘连上了房间中的电脑列阵，“EMP，了解一下？”
       　　“EMP？”
       　　杨茂哲终于反应了过来，“你们竟然用强电磁脉冲攻击了整个海州市的电子设备？这会造成多大的经济损失你们想过么？等等……你这个女人在干什么？你在我往身体里写入……呃！”
       　　移动硬盘里的程序是莱奥纳德提供的。
       　　这是他在自己的人工智能因为爱情而背叛了他之后，专门编写的一种针对人工智能的攻击程序，可以有效摧毁人工智能的自我意识。
       　　进化出了自我的人工智能，和将自己转化成数字形态的人类。从纯科学的客观角度来看，其实是一样的存在。
       　　所以杨茂哲在莱奥纳德的这段攻击程序之下，很快就陷入了沉默。
       　　“这次海州市的损失很大，尤其是金融系统，更是受到了重创！”
       　　柳冥雪满脸苦笑的看着房间中央那个已经全是乱码的屏幕，“希望你们那位天才科学家的程序真有他说的那么神奇吧，不然我这次可就惨了。”
       　　“放心吧，莱奥纳德在技术上一直都还是靠谱的。”
       　　我拍了拍柳冥雪的肩膀表示安慰，“既然他说这程序可以抹杀杨茂哲的自我，却不损害它的核心代码和数据，就应该没问题。到时候你们完全可以利用它的‘尸体’开发出自己的AI，那么海州市的这些损失就可以接受。”
       　　用EMP武器攻击整座城市的电子设备，也是无奈之举。
       　　谁也不知道杨茂哲究竟在多少台设备中植入了‘莉莉丝’。
       　　就算知道了，这种前所未有的病毒又该如何清除？我可不认为一般的杀毒软件能对‘莉莉丝’有效。
       　　所以直接破坏所有可能感染的设备，才是最安全的方法。
       　　还好杨茂哲这家伙的执念只针对海州，否则后果还真的是不堪设想。
       　　在杨茂哲的工作室里又等了快2个小时之后，莱奥纳德的攻击程序终于完成了自己的使命。
       　　房间里的电脑列阵进行了一次集体重启。
       　　之后特策局的计算机专家们立刻动手进行了检查，结果让人很满意。
       　　杨茂哲的自我已经完全消失了，但他的数据还在，核心代码也算完整。
       　　用这些专家的话说，就是只要把这些数据转移到特策局自己的超级计算机上，再编写几个底层协议作为限制，甚至直接就能用。
       　　吩咐手下继续干活之后，柳冥雪和我一起走出了杨茂哲的工作室。
       　　“怎么样？那件事办成了没有？没被人发现破绽吧？”我低声问柳冥雪。
       　　“当然，多亏你的帮忙，这下前辈的仇也算报了，她弟弟也不至于死不瞑目了吧。”
       　　柳冥雪同样压低着声音，只是难掩声音中的兴奋，“我刚刚得到消息，那位总督先生在之前的骚乱中，不幸遇到了车祸呢。”
   第42章 转生的话就会变成萝莉也是常识吧？
       
       　　“哦，那可真是太不幸了，愿总督大人安息。外.:群??二?零,;八!五?,零?,九"三!六.;九' ,;二"靈:扒.!舞;,零:;玖:'三".六"九”
       　　我双手合十，做出了一个祈祷的姿势。
       　　“……我只是说他出了车祸而已，又没说他死了？”
       　　柳冥雪用她那漂亮的双眸翻了我一眼，“你这样咒人家不太好吧？”
       　　“没死？”
       　　这次我是真的有些惊讶了，柳冥雪竟然会放过这么好的机会？
       　　“是没死，但他以后再也无法祸害女孩子了。”
       　　明白我为何惊讶的柳冥雪冷笑了一声，“他的整个下半身都在车祸中受到了挤压，双腿以后可以用高科技的机械义肢代替，但某个工具可就彻底报废了。”
       　　“哦哦……”
       　　哪怕如今已经变成了女孩子，我还是下意识的感觉到裙下一凉，笑容也僵硬了几分，“这样也好，以后总督先生就可以放弃他的个人爱好，全心全意治理海州市为国家做贡献了。”
       　　这波就是纯粹的私人恩怨了。
       　　和杨茂哲一样，柳冥雪其实也很想干掉那位总督先生替杨若薇报仇，只不过她选择了正确的道路。
       　　这次抓捕行动之前，柳冥雪就向上级报告，说为了防止泄露消息，让杨茂哲狗急跳墙，所以就没有提前通知总督府海州市很可能会受到EMP武器攻击的事。
       　　然后柳冥雪又利用特策局的情报系统，很容易就知道了总督先生今天下午的行程。
       　　所以她在行动前才私下里求我，让我最好在总督先生坐车外出的那段时间下令动手，制造一个意外。
       　　现在的豪华轿车基本都是电脑控制，一旦被EMP攻击，出车祸的几率很大。
       　　对于这位骗过我一次，还劣迹斑斑的总督先生，我同样也没什么好感。而且还能收获柳冥雪的一个人情，当然就没有了拒绝的理由。
       　　我不仅答应了柳冥雪，还借给她了一些从莱奥纳德实验室里拿来的小道具，可以控制车祸进行精确打击。
本:书!由:【:"南??锦"】?"整!理,，"小?'说?版""权?.归:原!?作::者"所;有",，'文'本."仅;.供::个".人'学:'习?"和?:试.读"，.请,在;下?,载',后;'2'.4?.小";时:内;删??除',:想;?看?:请.去;!支,持;订'閱':正',版?小"說.，'!拒:!绝"盗'版:;!'!如'不.;慎;该'資,.源"侵?犯:了?.您!"的;;權;益',，:请!:麻:烦..通,知:.我'!们!?及?时"删,除'。;
?:【.南'錦''】?"提:醒:"您"?：:合'理:,安.排'阅!读!!时:;间,，.杜:?绝,;沉!"迷"网,络?小";说'！.!更:多'全!網"小..说:"尽:在!:【;'南'锦?;外:'群.;】,—",—,2,!0'"8?;5'0,９?3!.6,'9'
'本.:群?免.!费!提"取,:全.網?;平?台;!已,!购:v;i,ｐ';章::節,，!制..成?t:X:t"等''格?式!:。'.有:"想?提!,取':的.:私?!聊'群".主:。       　　我本以为那位总督先生应该死定了，没想到柳冥雪竟然没要他的命，而只是破坏了他的作案工具。
       　　“毕竟那位总督先生治理城市确实很有一套，而且王局长似乎猜到了我的打算，提前给了我警告，让我不要太过分。”
       　　柳冥雪最后还是给我解释了一下，“所以这应该是最好的结果了，既可以让那位总督先生继续为国家效力，又可以让他得到应有的惩罚——对于一个好瑟之徒来说，没了作案工具应该会比死更难受吧？”
       　　。。。。。
       　　因为这次灾难算是有预谋的人为灾难，所以不到3天就已经基本平息了下去。
       　　官方把这次灾难的锅抛给了太阳黑子，说海州市受到电磁脉冲的大规模破坏属于天灾。
       　　不少猜到了部分真相的专业人士对这个说法嗤之以鼻，但大多数普通人却完全都不知道EMP武器和太阳黑子到底是啥。
       　　反正也就损失了一些电子产品而已，还有补偿金可以领，普通人完全能够接受。
       　　就是断了整整两天的网让不少宅男们的哀嚎一片就是了。
       　　特策局的计算机专家们效率还是很高的。
       　　虽然单人技术和莱奥纳德没法比，但他们靠着集体的智慧，硬是在这短短三天之内，就对杨茂哲的‘尸体’完成了初步改造。
       　　一个被命名为‘龙灵一号’的人工智能，诞生了。
       　　“你们的那个天才科学家真是厉害到可怕，也不知道那攻击程序到底是什么原理。”
       　　柳冥雪一边给我带路，一边好奇的问我，“这个新生的人工智能几乎拥有杨茂哲的所有数据，却和他完全就是两个意识，他原先的自我彻底被抹杀了……那位天才到底是怎么办到的？”
       　　“就因为大家都想不明白他是怎么办到的，所以他才是天才嘛……”我干笑着敷衍了两句。
       　　我外,:群,二?"零'八:"五!:零;;九'!三,六,.九, ;?二?!灵!扒!舞""零'玖?:三.?六!!九能怎么说？
       　　难道我要实话告诉柳冥雪，说莱奥纳德这个攻击程序的灵感其实是来自H游戏？
       　　那些魔王类男主角在抓到一些女勇者、女骑士之后，总喜欢对她们进行催眠洗脑和意识改造，让她们在保留自己的记忆知识和战斗经验的情况下，成为对魔王忠心耿耿的r.b.q和工具人？
       　　我们组织的形象会崩坏的呀。
       　　在这个海州市特策局分部的地下深处，我终于见到了那个‘龙灵一号’。
       　　原先那由近千台普通电脑组成的列阵自然是被废弃了，‘龙灵一号’的新家是一台刚出厂不久的最新式超级计算机。
       　　体型比目前市面上主流的超级计算机要小，性能却更强了几分。
       　　硬件的提升，也让‘龙灵一号’的虚拟形象看起来比当初的杨茂哲灵动了许多，显得更加娇俏可爱。
       　　没错，娇俏可爱。
       　　大概是认为女性比男性更加乖巧听话吧，这个新的人工智能被特策局的计算机专家们设定成了一个可爱的女孩子。
       　　“晚上好，柳上校。晚上好，林月樱小姐。”
       　　一见面，可爱的‘龙灵一号’就用清脆悦耳的萝莉音给我们打招呼。
       　　“晚上好，龙灵一号。”
       　　我也微笑着点了点头，对于人工智能这种存在，不知为什么我总是很有好感，“你认识我？”
       　　“是的，本机拥有前身‘杨茂哲’的所有数据，当然也包括了林月樱小姐的资料。”
       　　‘龙灵一号’彬彬有礼的回答，“同时，根据第二十七号协议，林月樱小姐作为特策局的重要盟友，对我拥有‘贵宾’级的权限。”
       　　“‘贵宾’级？”
       　　“在不损害天龙王朝国家利益，不暴露国家机密的前提下，我可以为林月樱小姐提供任何力所能及的一切服务。”‘龙灵一号’继续用它那可爱的虚拟形象和清脆的萝莉音，说出了这会让人想入非非的话语。
       　　“想问什么你自己问吧，你的那些问题应该都在‘贵宾’级的权限之内，我还有其他工作。”柳冥雪道。
       　　“好，你先去忙吧，听说北边突然又出了大乱子？需要帮忙的话和我说一声啊。”
       　　目送柳冥雪走远之后，我才再次看向‘龙灵一号’。
       　　“我需要知道杨茂哲从今年年初到现在的所有经历，尤其是他研究突破前期的那段时间！”
   第43章 做梦
       
       　　柳冥雪说的没错，查看杨茂哲的过去并没有超出我那‘贵宾’级的权限范围。
       　　‘龙灵一号’一边像放电影那样，将杨茂哲的经历以第一人称视角在屏幕上播放了出来，一边用她那悦耳的萝莉音像读小说那样做着旁白式的说明。
       　　杨茂哲的生活很枯燥。
       　　在学校的那些研究和学习纯粹就是为了应付导师，他把自己的大部分精力全都放在了病毒‘莉莉丝’的开发上。
       　　每天都过着学校和工作室两点一线的生活，吃的不是外卖就是各种方便食品。
       　　和曾经我见过的那个帅哥虚拟形象不同，这个时期的杨茂哲不修边幅，甚至还很少洗澡，看上去又脏又邋遢，也不知道程璇为什么没有出轨。
       　　不仅没有出轨，程璇还对杨茂哲进行了近乎无微不至的照顾。
       　　帮他洗换下来的脏衣服、在他研究的时候喂他吃饭、替他跑腿买各种研究所需，还会在夜晚用自己的温柔安慰他那颗焦躁的心。
       　　看的我都有点嫉妒了。
       　　但很可惜，这杨茂哲估计是个姐控吧。
       　　哪怕程璇倾尽温柔，也没能让他放下对总督的仇恨，反而让他更加迫切的想要将‘莉莉丝’完成。
       　　可研究却被卡在了外!'群?二?零'?八'?五;,零:!九!,三!'六!"九;?　!'二,灵!:扒,?舞!零:玖'三?!六:九最为关键的一步。
       　　杨茂哲通过对心理学的一些研究，成功编写出了最初的‘莉莉丝’。
       　　这个时候的‘莉莉丝’与其说是病毒，不如说是一道数字化的催眠指令，可以大大强化人的欲望，让人不可自抑的把冲动变成行动。
       　　遗憾的是，怎么让‘莉莉丝’经由机器感染人类，杨茂哲却始终不得要领。
       　　哪怕他完全不去学校，把自己关在工作室夜以继日、废寝忘食的研究，也还是没有任何进展。
       　　就好像他之前自嘲时说的那样，可以感染人类的计算机病毒，完全就是荒谬的天方夜谭，不可能实现。
       　　但是突然有一天晚上，杨茂哲好像突然发疯了一样。
       　　他跟程璇大吵了一架，并把这位一直温柔照顾他的女朋友赶出了工作室，然后用一种相当极端的手段自杀了！
       　　最起码看上去像是自杀。
       　　和程璇那在被窝里无声无息的消失和自我上传不同，杨茂哲的手段看上去可刺激了。
       　　他就像觉得自己脑袋上有数据插口一样，直接把好几根计算机的数据线插了上去，然后通电。
       　　最后整个人都变成了一片焦炭。
       　　第二天，程璇再次赶到工作室的时候，看到杨茂哲的尸体差点晕了过去。
       　　然而就在程璇痛哭着掏出手机准备报警的时候，工作室的电脑列阵却自行启动，屏幕上也出现了杨茂哲的虚拟形象——他完全转化成了数字生命，‘莉莉丝’的研究也成功了！
       　　再往后的事情我差不多都已经知道了，就是他接受雇佣制作了那则广告，作为‘莉莉丝’最初的载体扩散了出去，其中有不少手续还是程璇帮他办的。
       　　但这些内容毫无意义，我依旧不明白杨茂哲的研究到底是如何突破的。
       　　“是否因为我权限不足，所以你删减了某些关键内容？”
       　　这是我最先想到的原因，天龙王朝很可能把杨茂哲突破研究的办法列为了最高机密，那我看不到也是正常的。
       　　“否。”
       　　然而‘龙灵一号’却否定了我的猜测，“这段数据的保密等级并没有超过‘贵宾’权限，您所观看的内容并无删减。”
       　　没有删减？
       　　我皱起眉头，盯着屏幕最后定格的画面思考了起来。
       　　“那则黄金海岸的广告有什么特殊之处么？杨茂哲为何会选择那则广告作为病毒‘莉莉丝’的载体？”
       　　这也是我一直有些好奇的地方，以杨茂哲的计算机技术，想传播病毒有很多种方法，他为何偏偏只选了那则广告？
       　　“通过对杨茂哲的记忆残余分析，他会选择那则广告是因为那名模特。”‘龙灵一号’的虚拟形象在做了几个可爱的原地转圈姿势后，给出了答案。
       　　“模特？那名模特有什么特殊的么？”我赶紧追问。
       　　“形象。”
       　　这次‘龙灵一号’回答的很快，“杨茂哲认为那名模特的外在形象很像他的姐姐，当年喜欢他姐姐的那些粉丝们，肯定也会喜欢这名模特，他也想报复这些粉丝。”
       　　报复粉丝？
       　　我皱眉片刻，然后很快恍然。
       　　好像当年杨若薇和总督先生的绯闻曝光后，她那些粉丝是骂她骂的最凶的。
       　　杨若薇最后之所以为选择自杀，大概也和粉丝们没有支持她，而是落井下石有着很大的关系吧。
       　　所以杨茂哲也恨上了这些粉丝。
       　　他选择了和姐姐同样是以‘玉女’形象运作的那位模特小姐，应该是认为当年会喜欢他姐姐的那些人，在看到模特小姐的广告后，也会忍不住多看几遍吧。
       　　然后这些人就会因为‘冲动’而犯罪，受到法律的惩罚，也算是为杨若薇报仇了。
       　　不过以模特小姐那男人都喜欢的波涛汹涌，这里面的外"群,二!,零"八,'五;?零,九'?三:六"'九, '"二:灵"扒!舞;;零,!玖"三?六.九误伤肯不会少就是了……
       　　但这依然解释不了，杨茂哲的研究是如何突破的啊？
       　　而‘龙灵一号’给我展示的杨茂哲的过往也确实没有遗漏，那到底是……
       　　我将刚才所有的经历重新在大脑中回放，寻找任何可能的线索。
       　　终于，在第6次回忆到某个细节的时候，我有了新的发现。
       　　“你是说，你拥有杨茂哲的一切记忆数据对吧？”
       　　我问‘龙灵一号’，在它点头并出声表示肯定后，又迫不及待的追问。
       　　“那你对比一下他的记忆数据，看有没有什么内容，是出现在了他的记忆里，却并非他现实经历的？尤其是他自杀前的那两天！”
       　　【正在检索中……请稍后】
       　　‘龙灵一号’的脑袋上出现了几个大字，在大约10秒钟后给了我回答。
       　　“有的。经过对比发现，确实有一种记忆，是存在于杨茂哲的残留数据中，却并非是他现实中的的亲身经历。”
       　　‘龙灵一号’顿了顿，“按照你们人类的定义，产生这种记忆的现象，被称为做梦。”
   第44章 沙甜甜的发现
       
       　　“做梦？”
       　　我眼前一亮，原来如此。
       　　怪不得无论我们怎么找线索，都找不出杨茂哲研究突然取得重大突破的原因。
       　　如果他是在梦里获得的灵感，这一切就说得通了。
       　　虽然在梦中攻略科学难题那种事，看起来很荒谬，但其实却并不罕见。
       　　从科学的角度来看，梦境就是人类潜意识的世界。
       　　现实中有些难题并不是人类解不出来，而是因为主观因素，进入了死胡同一样的思维误区。
       　　这个时候如果能在潜意识中，以客观角度来重现看待问题，很可能就会有了能够解题的思路。
       　　而从神秘学角度来看，在梦境中受到启发就更加正常了。
       　　甚至我之前还听雪莉说过，有一个魔法派系的修炼方法，就是在梦中修炼。
       　　他们会用某种特殊技巧，主动进入明晰梦的状态，使梦中学到的一切知识在醒来后的都可以记住。
       　　虽然梦中的学习效率未必会比现实中高，但梦境中的时间可是比现实中充裕的多。
       　　两个世界时间流速并不同步，现实中的一晚，梦境中可能就是数十年。
       　　所以传说中那种睡一觉就从魔法学徒变成大魔法师的故事，并非子虚乌有，而是确有其事。
       　　只不过梦中修炼这个本事太看天赋，那个魔法派系的大多数人最后除了比别人能睡之外一无是处，雪莉说起时还把他们肆无忌惮的大大嘲笑了一番。
       　　难道这个杨茂哲，就是一个能在梦中研究的天才？
       　　不，也不像。
       　　如果杨茂哲真有这个本事，他应该早就能用其他办法弄死那位总督先生了。
       　　所以答案只有一个，杨茂哲应该是被什么东西影响，才能在梦中完成了研究的突破。
       　　“他是在梦里做了关于‘莉莉丝’的研究么？”我企图证实自己的猜测。
       　　“不，不是的。”
       　　然而‘龙灵一号’却否定了我，“他的梦境非常混乱，大外?'群:二".零;?八!五?零':九!.三:;六,九? :二';灵!!扒.舞?"零;玖!三.:六:九部分都是和他姐姐在一起的回忆片段，也有一些对他姐姐的妄想……只有他自杀前一晚的梦比较特殊，和以往完全不同，而且非常清晰。”
       　　“是什么梦？”
       　　虽然自己没能完全猜对，但看‘龙灵一号’这说法，杨茂哲研究的突破和梦境有关是肯定没错了。
       　　“这个梦和杨茂哲其他梦最大的不同，是视角。”
       　　‘龙灵一号’说着又开始了视频播放，“其他的梦都全是杨茂哲为第一视角，是他亲身经历的事。而在这个梦中，杨茂哲则是一名纯粹的观众。”
       　　视频很清晰，似乎从纯粹的数据角度来看，杨茂哲的梦境和现实经历也没什么区别。
       　　一开始我还以为杨茂哲在这个梦境里看到了什么世界奥秘宇宙真理，但很快我就发现，这是一个故事，还是一个在天龙王朝流传甚广的故事。
       　　传说上古时期有一对夫妻，二人都是当时名满天下的铸剑大师。
       　　他们想以纯粹的凡人之身，打造出两把可以媲美神话兵装的宝剑。
       　　稀世罕见的素材、炉火纯青的技艺、完美无瑕的合作。
       　　夫妻二人靠着这些，成功打造出了两把宝剑的剑胚，但最后一步成型出世却始终无法完成。
       　　不是素材问题，也不是技术的原因。
       　　神话兵装，顾名思义，就是专指那些神明亲自打造、受过神明祝福、或者斩杀过神明的道具。
       　　想以凡人之躯，成就神之伟业，就必须要有足够的觉悟和牺牲。
       　　于是，铸剑师夫妻以身祭剑，携手跳入锻炉之中，将自己的肉身与灵魂，与自己的巅峰之作合为一体。
       　　至此，剑成。
       　　这两把凡人铸造的神话兵装，听说现在还被收藏在天龙王朝皇宫的宝库里呢。
       　　那杨茂哲应该就是在梦到了宛如身临其境般的这个故事后，才想到了将自己转化成数字生命这种极端的方式，来突破研究的最后一步吧。
       　　想要知道如何让计算机病毒感染人类，就要先自己体会一下从人类变成数字生命的过程。
       　　可惜了，杨茂哲被仇恨困扰的太深。
       　　不然以他的这种觉悟，未来成就即使比不上莱奥纳德，恐怕也差不了多少。
       　　旧的谜团终于解开，但新的谜团又来了。
       　　杨茂哲为什么会梦到这个故事？还梦的这么清晰？
       　　巧合？不，我现在已经不相信所谓的巧合了。
       　　一定是有什么外因影响！
       　　我让‘龙灵一号’再次将杨茂哲做梦前几天的所有经历反复播放，研究其中的异常。
       　　我记不清自己到底把这些视频重复看了多少遍，我只记得中间柳冥雪的部下来找了我好几次——给我送饭的。
本'.书!!由''【".南'锦"】.整;理,'，?小!说?版;:权"归".原;作,:者"所?有,'，"文",本'仅?供",个.!人;学?习'?和!试,读'，,请;:在;下:?载?后':2,;4"小;时"内:!删!'除'"，,'想;看:'请,"去:"支?"持:'订?阅,'正.,版?小!说.，'"拒".绝"盗!'版"?！,.如;不"慎:该;资,,源,!侵'.犯!了,您";的;权"益:，;"请!?麻?烦?通:?知":我'!们.及,'时:删"!除,;。,'
?;【"南:锦"】;提"!醒?您!：!!合?,理"安'"排!阅,,读:?时:间!，!杜,?绝?沉!!迷"!网:"络:小!说';！;?更:多.!全."网.小,?说?"尽:'在'【"?南?.锦,外"群?】,.—"—"2!"０."8!"5.0,9:;3.6::9!
"本'群;免"费.提.?取!'全,:网"平.,台'已,"购?,v?'i!.p!章;节,;，?制:成?,T:X"T;等!'格!.式;。,有!,想?:提.取!的;私:聊.?群;!主."。       　　一直到最后眼睛实在酸涩的受不了，我才闭目养神稍作休息。
       　　没有异常。
       　　杨茂哲就是个纯粹的研究宅，每天的生活就是学校和工作室之间往返，规律的堪比机器，我实在是看不出有哪里不对劲儿。
       　　想到‘龙灵一号’毕竟是特策局的AI，我一直占用着不太好，就把那些由杨茂哲的记忆数据转换来的视频复制了一份，准备带回酒店慢慢看。
       　　沙甜甜的寝室还没有解封，所以目前还跟我住在一起。
       　　抱着反正是闺蜜，不用白不用的心思，我就拉着她陪我一块看。
       　　没想到外',群'.二!:零;?八,五?零'?九";三'六:.九. ',二,'灵?扒:.舞!零!?玖?:三'.六:?九这竟然是个无比正确的决定。
       　　沙甜甜虽然一开始很不耐烦，但在我的央求下认真看了一遍后，竟然还真的发现了问题。
       　　“这里，他们穿过这个公园所用的时间不对。”
       　　沙甜甜指着杨茂哲做那个梦当天的经历，“这杨茂哲按照你的说法，是一心扑在病毒的研究上，那他应该没心情和璇璇慢悠悠的压马路甚至打野战对吧？”
       　　“是这样的。”我点了点头。
       　　“那这里就应该有问题了。”
       　　沙甜甜所指的正是她那晚自卫杀人的公园，“这个公园我经常走，以我边走边玩手机还到处看帅哥的那种走法，完全穿过也只需要20分钟，但他们俩竟然走了快一个小时？”
       　　“如果是一般情侣，在公园里找个地方亲热一下打个野战很正常。但一来杨茂哲沉迷研究，二来璇璇在这方面也不像我那么放得开，所以他们一定是在公园里遇到了什么！”沙甜甜自信总结。
   第45章 命运神书的踪迹
       
       　　沙甜甜的话让我那已经有些昏昏欲睡的大脑再次精神大振。
       　　我赶紧再次对杨茂哲当天的行动和以前做了对比。
       　　结果发现从今年年初到现在，杨茂哲竟然还真的就走过一次那个公园。
       　　程璇和沙甜甜的本科生宿舍楼在海州大学侧门附近，所以她们对那个公园很熟悉。
       　　而杨茂哲上课的地方则靠近海州大学的正门，他平时下课后都是走正门回工作室的。
       　　那天似乎是什么特殊的日子？总之杨茂哲下课后没有直接回去，而是难得履行了男朋友的义务，主动去找了程璇，然后两人从侧门离开学校，又步行穿过公园后才乘坐地铁回的工作室。
       　　在我看来，这一系列行为完全符合逻辑，所以哪怕我看了无数遍，也没感觉到不对。
       　　我从来没有思考过，步行穿越公园，是否真的需要那么久。
       　　“哈哈，你这次帮大忙了，甜甜！”
       　　我兴奋的在沙甜甜脸上亲了一口，然后开始重点观察杨茂哲和程璇在公园中的经历。
       　　没有异常，他们就是很普通的在走路，走了快一个小时才穿越公园。
       　　难道沙甜甜错了？或者是她逗我玩？
       　　不，不会。
       　　我还是比较了解沙甜甜的，她虽然爱闹腾，但还不至于在这种事情上跟我开玩笑。
       　　我又在网上搜索了一下那座公园的大小，和海州大学其他学生的说辞。
       　　沙甜甜没说谎，她的速度还算慢的，大多数学生步行穿过那座公园，只需要15分钟。
       　　杨茂哲在穿过那座公园时的记忆被动过手脚！
       　　我终于明白了问题所在。
       　　“UT，立刻连接洞察卫星，看看今年1月17日下午，海州大学侧门外公园里都发生了什么！”
       　　我就不信那个对杨茂哲记忆做手脚的存在，还能改写洞察卫星的观测数据不成？
       　　很快，那天下午的真相就在我眼前呈现了。
       　　杨茂哲和程璇果然在公园中被耽搁了不短的时间。
       　　那是一个非常不起眼的小摊。
       　　一块破旧的粗麻布上，是一个看上去粗制滥造的罗盘。
       　　旁边是一面半人高的小旗，被摊主用两块石头夹着立了起来，旗上写着两个歪七八扭的毛笔字——算命。
      外!群!'二'"零,!八!五".零.,九'三.'六"九'" !二'灵;扒!舞'零'玖;三,"六!;九 　　摊主是一名白发白须的老者，衣着倒是很干净，只是脸上的笑容看起来怪怪的，给人的感觉就是一纯粹的江湖骗子。
       　　可我却丝毫不敢小觑这名老者。
       　　虽然他的摊位不值一提，隔着屏幕更是感觉不到什么气势，但我认识他手里的东西。
       　　命运神书。
       　　我没有见过任何命运神书的图片资料，所有的文字记载中也都没有命运神书的外形描写。
       　　甚至是天龙王朝秘密收藏处的管理员，在提起命运神书的时候，也是一副支支吾吾说不清的样子。
       　　可我就是知道，老者手里那本看起来和盗版三流艳情小说差不多的存在，就是命运神书。
       　　本来和程璇手拉着手快步赶路的杨茂哲，在路过算命摊的时候，鬼使神差的就停了下来，盯着老者手中的命运神书发呆。
       　　程璇想要叫他，却被老者用一个眼神定在了原地，像个人偶一样一动不动。
       　　接着老者大大方方的把命运神书给了杨茂哲，让他随便翻看。
       　　杨茂哲这一看，就看了将近快40分钟。
       　　之后他一脸恍然大悟的表情，把书还给了老者，拉着程璇就离开了公园。
       　　在杨茂哲离去后又过了大约半个小时，老者才慢悠悠的将摊位收起。
       　　临去之前，我还看到老者似乎抬头往上看了一眼，就好像是在隔着屏幕和我对视。
       　　不是吧，这老头这么厉害？竟然连头顶有卫星看他都能发觉？
       　　“调查这算命老者的身份，还有他当前的位置，快！”我立刻对UT下令。
       　　“已完成和天龙王朝户部民政局的数据对比，未找到符合条件的身份档案。”
       　　UT很快就有了回答，“已访问所有的洞察卫星，未在观测范围内发现目标人物。”
       　　“找不到？”
       　　我皱了皱眉，却没怎么感到意外。
       　　这么厉害的人，要是一下子就被找到了才奇怪。
       　　“你稍等，我去要一下权限。”
       　　我立刻给小穹打了电话，让她给UT进行授权，可以查看其他国家的人口登记，以及组织内部的超自然力量拥有者档案。
       　　这次UT进行检索的时间稍微长了点，足足有好几分钟。
       　　但答案依旧是查无此人，目前世界上没有任何一个数据库中，有关于那名老者的记录。
       　　不过那名老者最近一次出现的时间和地点倒是查到了。
       　　三天前，洛水古城。
       　　一个我很熟悉的城市，我就是在那里被月樱学姐包养了两年，也是在那里和小穹重逢的。
       　　看来有必要再回去看看了啊。
       　　不过，那个老者到底是谁呢？
       　　都这个年代了，世界上还会有不存于任何记录中的人么？
       　　哪怕是一些偷渡者和黑户，他们能避过各个国家的人口普查，也绝对避不过组织的卫星观测才对啊。
       　　我又让UT通过洞察卫星调查算命老者最早出现的时间。
       　　果然，这名老者也是在今年新年之后才突然出现的，而且一直都在天龙王朝境内。
       　　命运神书的突然消失也是在那个时候，一定和这名算命老者有关。
       　　能外,?群""二;;零,.八,五;零.'九.,三!!六?"九: ;:二,"靈:扒"舞"零!玖,;三"六.;九够使用命运神书，还不存在于当今的任何人员记录里，难道……
       　　我心有所悟，给UT下达了新的指令，“对比天龙王朝的所有历史文献，重点为人物记录和画像。如果我猜的没错，这位很可能是从古代一直活到现在的超级大佬。”
       　　这次总算是弄对了方向，UT找到了那名老者的身份。
       　　活跃于1400年前左右，那时最为杰出的天文学家、数学家、易学家，还担任过天龙王朝的国师近40年。
       　　《易经》虽然厉害，但并非是天龙王朝的预言第一奇书，推算了整个王朝上下5000年的《推背图》才是。
       　　而那名在公园里摆地摊的算命老人，就是这《推背图》的编写者，李淳风。
       　　这位精通天文、历算、阴阳和道家学说的李大国师，也是命运神书曾经的持有者。
       　　这下就一切都说得通了。
   第46章 千年前的传奇国师
       
       　　“懒虫懒虫，别睡了，我们要降落啦！”
       　　沙甜甜略显兴奋的声音，将带着眼罩闭目小睡的我从一片朦胧中唤醒。
       　　依旧是南天航空的航班，只不过这趟是从海州市到洛水古城。
       　　柳冥雪这次没跟我一起，听说天龙王朝北部又发生了一些事情，需要她带着特策局前去处理。
       　　海州市的异常事件已经结案，接下来我可以在整个天龙王朝自由活动以寻找命运神书，这是之前和特策局商量好的事情。
       　　听说我要回洛水古城，沙甜甜也以舍友遇难自己受到了惊吓为由，非要跟我一起回来修养几天。
       　　嘛，估计她只是想找个理由疯玩，顺便和老家的那些老情人们幽会而已。
       　　事实也和我猜的差不多，这丫头刚出机场就被一位自称是她第六任男朋友的帅哥接走了。
       　　“如果我母亲大人给你电话问了，你千万记得说我和你在一起啊！”
       　　临上帅哥的跑车前，沙甜甜千叮咛万嘱咐。
       　　果然，闺蜜这种存在，就是好用的工具人和挡箭牌啊。
       　　苦笑着摇摇头，我不再想沙甜甜的事情，而是前往自己的目的地。
       　　虽然洞察卫星只是发现了李淳风在洛水古城出现过，没有发现他的具体所在，但我却知道。
       　　洛水古城，原名神都洛水，从天龙王朝建国开始，就一直是国都，也是经济和政治文化中心。
       　　直到大约700年前，强敌自北境而来，侵占了王朝北部的大片土地。
       　　为了鼓舞士气抗击入侵者，当时的皇室才决定迁都到战争的第一线。
       　　当时的天京城还不叫天京，而叫燕平，是天龙王朝北部最大的军事要塞。
       　　随着皇室力量的转移，天京才慢慢取代洛水，成为了天龙王朝的新都。而原来的神都之名，也渐渐变成了古城这个称呼。
       　　“走，去上阳宫遗址。”
       　　在机场出口拦下一辆出租车后，我报出了此行的目标。
       　　上阳宫，正是1400年前，李淳风担任国师时的天龙王朝皇宫。
       　　这是一个建于洛水河西北侧高岸的大型宫殿建筑群，以繁华著称，极尽豪奢。
       　　上阳花木不曾秋，洛水穿宫处处流。画阁红楼宫女笑，玉箫金管路人愁。幔城入涧橙花发，玉辇登山桂叶稠。曾读列仙王母传，九天未胜此中游。
       　　很可惜，哪怕上阳宫如此繁华美丽，也终究还是没能逃过时间的侵蚀。
       　　在天龙王朝皇室迁都天京之后，上阳宫虽然还会进行养护，但已经不会再进行宫殿的新建和翻修了。
       　　最终，这座曾经是外.群;二!零!'八:五,零.九.三.六",九; ;?二:"灵?!扒?舞"零:'玖!三.;六.九世界上最为华丽的皇宫，也只能化作了如今的遗址。
       　　作为上阳宫鼎盛时期的王朝国师，如果李淳风这么多年一直隐世而局的话，这里就是他最好的选择。
       　　出租车在距离遗址还有很远的地方就停下了。
       　　毕竟是曾经的皇家宫殿，哪怕现在已经化为遗址，也不是平民百姓可以随意靠近的。
       　　在上阳宫的遗址四周，荷枪实弹的巡逻士兵随处可见。
       　　如果有谁敢硬闯这里，那他最好祈祷自己被射中要害——那样能死的痛快点，不用承受后续的严刑审讯。
       　　这就是天龙王朝的皇家威严，皇恩如海，皇威如狱，数千年来一直如此。
       　　像大西洋联邦那种，把总统的住处和办公场所当做景点供游人参观的做法，简直就是滑稽可笑。
       　　虽然外围那些巡逻士兵对我而言不算什么，但谁知道上阳宫内部还有没有什么厉害的暗卫，偷偷潜入结果被人发现的话，那可就尴尬了。
       　　所以我提前就找柳冥雪帮我搞定了全套的正规手续，我可以光明正大的进入上阳宫遗址。
       　　在一名挂着少校军衔的军官验证了我的身份后，我就从遗址的正门进入，并一路向着整个建筑群的中心位置——观风殿的方向走去。
       　　一路上虽然大多数宫殿都已经老化严重变成危房，但看上去依然不难想象这里当初是何等的琼楼玉宇、人间仙境。
       　　果然，他就在这里。
       　　观风殿的正中，我见到了那位白发白须的传奇国师大人。
       　　他依旧穿着视频中见过的那身衣服，看似普通，却一尘不染，犹如传说中的无缝天衣。
       　　不过更加吸引我的，却是他右手上的那本书，命运神书。
       　　那是我的东西！
       　　从靠近上阳宫遗址开始，我心里就一直有一种奇怪的感应。当进入观风殿时，这种感应更是到了极致。
       　　一直在我体内傲娇对我爱理不理的命运指针，这会儿却出奇的活跃，从身体到精神用尽各种方法影响我，想让我去把那本书抢到手。
       　　我紧咬舌尖，几乎用尽了全部的意志力，才抗住了命运指针对我的影响，没有贸然出手。
       　　“见过国师大人。”我慢慢躬身，对老者施了一个来之前专门练了好多遍的古式宫廷礼节。
       　　不管李淳风到底是敌是友，意欲为何，他都是一名有知识的伟大先贤，编写过《推背图》这种旷世奇书。
       　　我一向尊重知识，哪怕下一秒我们就会生死相搏，该有的礼节我也绝不会少。
       　　“你终于来了，扰乱命运之人。”
       　　李淳风的表现相当云淡风轻，他似乎在打量我，也似乎在透过我打量别的什么。
       　　“我已经不做国师好多年了，你不必如此多礼，况且我本来是想把你诱到这里对你下手的。”
       　　对我下手？
       　　我并不意外，就像我对命运神书有着疯狂的渴求一样，李淳风估计也很想要我体内的命运指针吧。
       　　“是您在海州市启发了杨茂哲，让他完成了那个病毒的最后一步吧？我能问问您为什么这样做么？”
       　　我实在想不通帮了杨茂哲对李淳风自己有什么好处。
       　　“海州市？杨茂哲？”
       　　李淳风却似乎对这两个词有些陌生，在又看了我一眼后才明白过来，“哦，你是说南方大城里的那个年轻人啊……其实我对他毫不在意，只是命运告诉了我，如果我启发了他，你就会来这里找我。事实证明，命运并没有错，你真的找到这里来了，不是么？”
       　　原来海州出了那么大的乱子，全是因为我？这事儿可千万不能让特策局知道啊。
   第47章 命运神书到手
       
       　　“那您为什外,.群.二::零'八;五,.零,?九!三',六".九!; ;二.灵"扒:舞?零:玖,!三"六,?九么想让我找来这里？因为我是您口中那所谓的扰乱命运之人？”
本.'书,由.,【',南,:锦,:】;"整?理:",,小.说??版!,权"归:原'?作;者..所;有.?，?文':本:,仅:"供,.个'人?:学:;习:和.试.;读?，.!请"在:!下.载:;后!!2?4?,小.时:.内!删:除,，".想;:看,:请?去,,支?持'订'?阅,!正'!版!小?说,!，".拒."绝:盗!版"！;如.不!慎."该!'资.源!侵:犯:"了";您!:的;"权!益,"，?'請.,麻.烦,通'!知:"我'们::及.时,'删"'除'?。.?
.'【?南;,锦;!】";提'"醒?您:：,合."理;.安'排"阅:,读!.时;,间,?，.杜"绝?:沉'迷?,网"络!小"说"!'更.:多"全'"網.:小:!说",尽",在;【'.南.锦:外,群,:】."—;—'2:0'8,.5:0;;9"3:6;?9.
;:本,群:免"费'提,.取!全,;網!"平;台':已,购.v"i";p',章':节;，"制?;成;,ｔ'"x:t;等'格.;式".。"有?想!:提"取;的"'私",聊?群!!主'!。       　　我不卑不亢的继续追问，在保持着应有礼仪的同时，身体中的每一寸神经和每一个细胞也都高度戒备。
       　　李淳风刚才都已经明说了想要对我下手，我必须做好苦战的打算。
       　　活了1400多年的王朝国师，肯定是一位顶级强者，但我并不怕他，我也有我自己的底牌。
       　　“因为在别的地方，我并没有能拿下你的把握。”
       　　李淳风的回答依旧毫不避讳，“而这座上阳宫中，则有我当年出任国师时所布下的大阵。此阵乃我毕生心血和坐高杰作，甚至比我本身还要强上几分。有此阵助我，你毫无胜算。”
       　　“国师大人您真是太看得起我了，我只是一个弱女子而已，实在没必要劳您如此大动干戈。”我苦笑道。
       　　大阵啊……这上阳宫果然另有玄机，恐怕天龙王朝政府派军队严密封锁这里，也有不想让普通人勿入后困死在大阵中的原因吧？
       　　但李淳风对我略带讽刺的话语并没有在意，而是自顾自的回答了我刚才的另一个问题。
       　　“至于扰乱命运之人……则是我之前看错了，那个人是你但也不是你，或者说不完全是你。你只是扰乱了命运长河的流动，而她则是重置了一整段时间线。”
       　　是我也不是我？难道是……真正的月樱学姐？
       　　重置了一整段时间线又是什么意思？
       　　“那您知道另一个我在哪么？她还活着么？是否安好？”
       　　激动的心情差点让我连礼仪都无法维持，连话都说的语无伦次了起来。
       　　“不知道。”
       　　李淳风回答的很干脆，“她都已经可以逆转因果、重置时间线了，自然也早就跳出了命运的束缚。我本来以为你们是一个人，所以才对你如此慎重。可见面之后我才发现自己错的厉害，你不是她，你太弱了。”
       　　我太弱了？
       　　我已经成为黑水玄姬一年多了，又找回了以前的记忆，还经过了多次实战。
       　　我已经好久没听到过这句评价了。
       　　我很想向这位千年前的大国师证明一下自己不弱，但我那一向敏锐的直觉又告诉我，一旦动手，我的下场肯定会很惨。
       　　可我不动手，这位大国师就会放过我么？
       　　“您想要我体内的那件东西？”我屏气凝神、心如止水，完全进入了战斗的准备。
       　　“不。”
       　　李淳风的声音依旧毫无波澜，似乎完全没看到四周的水都已经蠢蠢欲动，“虽然那也是超越了神话的世外秘宝，但终究也不过是身外之物，我毫无兴趣。”
       　　“哎？”
       　　“所以你这小丫头可以不用这么紧张，我本来确实是打算拿下你，然后把你在大阵里关个百十年磨炼心性的。不过在见面的那个瞬间，我就已经改变了注意。”李淳风脸上终于出现了一丝笑意。
       　　“……您真的不会对我动手？”
       　　我心里大大松了口气的同时，又隐隐约约有点遗憾。
       　　“当然，对你动手也于事无补，反而会抹消那最后的一丝可能性，这个世界再无未来。”李淳风点点头。
       　　“您这话的意思……未来会很凄惨么？”我小心翼翼的问。
       　　“……老夫参与编写过的那本《推背图》，小丫头你看过么？”李淳风并没有正面回答，而是反问了我一个问题。
       　　“没有，《推背图》被皇室完全掌握，我只知道那是王朝第一预言奇书，和流传出来的不知真假的几个句子。”我摇摇头，心里很遗憾。
       　　哪怕是以洛氏医药和天龙王朝的关系，皇室依然毫不犹豫的就拒绝了我借阅《推背图》的请求，组织中也没有关于《推背图》里的实质内容。
       　　“果然是这样……当时此书完成的时候，我就知道陛下不会允许其中的内容外传…外,'群,二".零.八!?五,'零:,九"三."六'"九" !!二,靈!扒:舞"?零:?玖'三,六,.九…哎。”
       　　李淳风有些惋惜的叹息一下，然后以一种奇怪的节奏吟诵了起来。
       　　“飞者非鸟，潜者非鱼。战不在兵，造化游戏。”
       　　吟诵的声调变高。
       　　“海疆万里尽云烟，上迄云霄下及泉。金母木公工幻弄，干戈未接祸连天。”
       　　这……这是推背图中的内容？
       　　而且从这两段文字的字面意思来看，是近未来的高科技战争？
       　　1400年前的作品，竟然可以精准预测到这种战争形态，天龙王朝预言系第一奇书之名当之无愧！
       　　“您的意思是，人类文明，会在不远将来的战争中毁于一旦？”
       　　我说出了自己的理解和猜测，然后充满渴望的等待着李淳风的解答。
       　　“呵呵，你果然是一个求知心很重的丫头呢。”
       　　李淳风笑了笑，然后再次吟诵了一段。
       　　“茫茫天地，不知所止。日月循环，周而复始。”
       　　这是……这句话我倒是以前就听说过，是《推背图》流传在外的极少数内容之一，没想到竟然是真的。
       　　只不过，这句话……好像是推背图的开篇？
       　　“您的意思是，人类文明不至于完全毁灭，但也要几乎从零开始，从头再来了是么？”
       　　我大胆的继续猜测。
       　　“哈哈哈哈，你这丫头果然聪明，好！”
       　　李淳风大笑，接着在我的目瞪口呆之中，竟然直接把手里的命运神书朝我扔了过来。
       　　“你想要这个对吧？那就给你，有你体内那件东西的帮助，你很可能会比我走的更远。”
       　　我手忙脚乱的赶紧把命运神书接住并抱进怀里。
       　　体内命运指针那欢呼雀跃般的躁动让我明白，这真的就是命运神书！
       　　“在另一个林月樱重置了时间线之后，我《推背图》的后三分之一就已经是废纸了。”
       　　李淳风显的很洒脱，“我对命运的理解有限，不明白这个变化究竟是好是坏。不过人类的未来虽然依旧黑暗，但已经不再是无法改变了……你就是其中的关键。”
       　　“……人类的未来需要我拯救世界么？”
       　　我苦笑，我并不喜欢当这种英雄和救世主啊。
       　　“不知道。”
       　　李淳风意味深长的回答，“但你却让人类的未来多了一种可能性，一种名叫‘未知’的可能性，一种随时都会变化的可能性。”
   第48章 命运神书根本就不是书
       
       　　我还想再说些什么。
       　　我还有好多问题想要请教。
       　　然而李淳风却挥了挥手，一股奇怪的力量瞬间笼罩了我，让我的周围发生了翻天覆地的变化。
       　　当我身边的景象再次固定的时候，我惊讶的发现，自己已经离开了观风殿，离开了上阳宫遗址，直接出现了在‘天塔小区’的家中，这个我失去记忆后和月樱学姐曾经同居了两年的地方。
       　　我还没来得及打量一下这阔别了一年的房子，一阵眩晕感就涌上大脑。
       　　与此同时，李淳风那飘渺不定，又似乎带着点笑意、带着外':群"二"零;八:'五.'零;'九',三.六?,九' ,,二:?灵!扒?舞""零""玖"?三;'六",九点期待的声音回荡在了我的耳边。
       　　“一阴一阳，无始无终。终者日终，始者自始。”
       　　“茫茫天数此中求，世道兴衰不自由。万万千千说不尽，不如推背去归休。”
       　　“有光才会有影，死亡是生命的朋友，命运追逐着自由。”
       　　“我已经老了，为王朝、为人类操心了1000多年，我也该真正休息了。”
       　　“未来……是你们年轻人的。”
       　　。。。。。
       　　又在原地站了足足快一个小时，我才从眩晕中恢复了行动的能力。
       　　我原先以为李淳风是用了某种类似传送术的手段把我从上阳宫送回家的，但其实不是这样，这应该是某种操纵因果的技巧。
       　　以我正常的步行速度，从上阳宫走回家里，需要的时间应该就是这么多。
       　　李淳风颠倒了结果和原因，让我先回到了家里，然后才支付了步行所需的时间和体力。
       　　好厉害的手段！
       　　还好他放弃了对我出手的打算，并把命运神书直接给了我，不然我恐怕真要在那片宫殿遗址中被困上好久了。
       　　不过这次冒险也是值得的，大丰收。
       　　命运神书直接到手，还再一次得到了关于真正月樱学姐的确切消息。
       　　她果然还活着，甚至还重置了一段时间线？
       　　她是怎么办到的？
       　　印象中，她应该只有黑水玄姬的力量才对啊……黑水玄姬，这么厉害的么？
       　　不过我记得月樱学姐确实很有天分，和我这种靠受容体特性跟银月之力建立的亲密度不同，她是真正的天才。
       　　我第一次使用黑水玄姬的力量时，是在家里玩自己的洗澡水。
       　　月樱学姐的初次觉醒，可就是让一座城市的暴雨自下而上，逆流回天的这种壮举。
       　　而我，可是在人类之盾大学辛苦学习训练了近半年才做到同样的事情。
       　　当初我还是最强银月舞姬的时候，就已经只能在满月之夜才能压制月樱学姐了。
       　　那么在那一夜过后又经过了两年，她究竟能达到什么程度……我不知道，也想象不出来。
       　　看来我还需要继续努力，才能跟上她的脚步啊……
       　　摇头苦笑之后，我才终于把目光看向了怀里的命运神书。
       　　我不知道在别人眼中这件不可思议的存在是什么样子，但在我眼中，它真的就和天桥底下地摊上卖的那种盗版艳情小说差不多。
       　　甚至因为封面上不是色图，真拿去卖还不如那种盗版艳情小说值钱呢。
       　　当我将命运神书翻开之后，体内那一直傲娇的命运指针终于再一次配合了我，充当了翻译器的作用。
       　　我这才明白为什么这么多年来，能看懂命运神书的人这么少，而且理解上也有很大的不同。
       　　书写命运神书的语言，根本就不是人类的语言，甚至就不是智慧生命的语言，而是一种更加古老，也更加上位的表述方式。
       　　哪怕是在这种表述方式里，命运神书上的内容也属于极其深奥的那种。
       　　以前那些人们对命运神书的参悟，就好像一个只会天龙王朝语的人，去看一本用大西洋联邦语写的最新锐科技论文，能看懂才叫有鬼。
       　　但那些参悟的人就好比超级学霸，他们虽然看不懂这篇论文的文字描述，却能勉强理解一些其中穿插的数学公式。
       　　对那些公式的个人解读，就是所谓的《易经》、《占星术》、以及《推背图》了。
       外?群"二';零;!八:五,零.九?三:六'九: ;二'?灵."扒.舞";零!;玖'三?,六!九　　而现在的我，则和那些先人正好相反。
       　　借助命运指针的帮助，我就像开了翻译器一样，可以看懂这篇论文的文字。
       　　但我却是个学渣，这篇论文中的每个字看起来我都认识，可它们连在一起时，我就不知道是什么意思了。
       　　没的说，闭关学习吧！
       　　给小穹和柳冥雪分别打了个电话，告诉她们命运神书我已经找到了，打算就留在洛水古城闭关研究一段时间。
       　　小穹有些担心的叮嘱了我一大堆，说让我注意不要用脑过度，要按时吃饭按时休息，还想让凯瑞娜姐姐过来照顾我，被我拒绝了。
       　　和我相比，整天都要和一群老狐狸玩政治游戏的小穹，明显才更需要凯瑞娜姐姐的照顾。
       　　柳冥雪倒是对我怎么找到命运神书的很感兴趣。
       　　想想李大国师似乎也没有叮嘱我不准透漏他的事儿，我就基本上实话实说了。
       　　当然，李淳风是为了把我引到上阳宫才启发了杨茂哲在海州市搞出大乱子的事儿，我肯定没说。
       　　我一口咬定国师大人就是单纯的对我一见如故喜欢我，才把命运神书送给我了的。
       　　也不知道天龙王朝北边到底发生了什么，柳冥雪似乎很忙，她没有深究我的说辞，只说会如实向皇室汇报后，就挂断了电话。
       　　接着我又出了趟门，把附近一家便利店的存量几乎搬空，然后才开始正式了学习。
       　　因为提前打过招呼，所以我的电话这些日子很安静，没人找我。
       　　时间就在不知不觉中过去了，当我终于勉强搞懂命运神书到底是什么的时候，已经是一个月之后了。
       　　“应该差不多就是这样了吧？”
       　　我废了好大的劲，才终于把命运指针从我的体内重新弄了出来，并用它对准了被我放在了一个立体阵法中的命运神书。
       　　以前人们对命运神书的理解全错了，对命运指针的也是。
       　　命运神书根本就不是书，它其实是一个终端。
       　　就像个人电脑可以连接整个网络一样，命运神书连接的，是整个无数多元世界的‘命运’。
       　　而命运指针，就是命运神书这台‘终端’的启动‘秘钥’！
   第49章 喜当妈
       
       　　哪怕是有着命运指针的翻译，我也是足足用了3周的时间，才算搞明白命运神书的本质。
       　　接下来我又花了一周半的时间，让洛氏医药帮我收集了不少施法素材，又经过从昨天下午到现在接近18个小时的不断努力，才总算是完成了真正启动命运神书的准备。
       　　“接下来，就是最后一步了。”
       　　第三次检查完毕确认一切无误之后，我不再犹豫。
       　　双手紧握命运指针，对着阵中的命运神书，却不去瞄准具体的部分，而是完全凭借直觉，用力刺出！
       　　咔
       　　一声钥匙插到锁孔里的声响过后，命运长枪和命运神书紧紧的连在了一起。
       　　同时我那完全照搬命运神书的记载制造，其功能却连十分之一都没搞明白的启动法阵也开始运转了起来。
       　　我想要放手后退两步静观其变，却发现自己竟然无法松手，反而命运指针上突然出现了巨大的吸力，开始疯狂榨取我的血肉、生命和灵魂。
       　　这是什么情况？我在命运神书上看到的那些内容里，可没说这些啊！
       　　我有些后悔自己太急了，应该反复推敲和试验几次再正式启动的。
       　　可惜为时已晚，我用尽了一切办法都没能挣脱命运指针的吸取，反而因为瞎折腾加速了体能的消耗，很快就彻底晕了过去。
  外""群:?二::零?,八?五?;零,九!'三.六;,九?.　!二'!靈;.扒'舞.:零!?玖:.三:!六'?九     　　。。。。。
       　　“妈妈，醒醒。醒醒啊，妈妈~。”
       　　一个稚嫩而悦耳的声音在我耳边有些焦急的呼唤着，同时还有一只小手在晃动着我的身体。
       　　我还活着？没被彻底榨干？这是我的第一个念头。
       　　谁在说话？这可是我家啊，而且……为什么要叫我妈妈？
       　　我明明还不到20岁而且还是处好吧，怎么可能就当妈了啊！
       　　呜，身子好沉，眼睛也睁不开，连手指都动不了。
       　　想要发动能力，将空气中的水份转化为生命力吸收治疗一下自己，却是刚动念头就脑子眼疼，像被人用铁棍给捅了一样。
       　　“呜呜，妈妈对不起。”
       　　那个稚嫩悦耳的声音带上了一丝哭腔，“都怪我不好，启动的时候没有控制好力度，把你吸的太狠了，这这这……这可怎么办啊！”
本,.书!由.!【,南,"锦!:】"整.理,，"'小'说'版',权"归:原"'作:'者!所.有:?，,文.;本"仅"供.個;人",学;習:和.试"讀'，;.请'在!!下??载;後"!2;4":小''时'内:删;除'，'想"?看.;请?去:'支!:持;订.阅:正'版.小,;说:,，',拒":绝?!盗.版?！!;如!不?慎'?该,资,:源!侵';犯?了?您"'的"权:"益,!,?请,.麻"烦"通."知:?我?'們"及;时''删"除,。.
:【;'南.:锦."】!"提?:醒;您?,：;;合,.理!,安:排":阅'!读,!时,,間!，':杜';绝:!沉::迷,!网"络,;小,,说!.！,"更:多;;全?:网!小:'说'尽"在".【,南:锦!外;:群"】"—;.—;:２'0;.8,!5!"0"9;3:?6!9.
,!本:群,!免?.费,.提'取!'全!;网'"平:台!,已,购,v',i,ｐ:.章,节':，?制;'成,t?.ｘ!!ｔ'等,格;式,。!有.想""提"取:的!私..聊::群"主,。       　　启动？力度？
       　　这家伙，是命运神书？可她为什么要叫我妈妈？
       　　我继续用力，想要睁眼看看这个‘女儿’的模样，却依旧没能成功。
       　　“对了，水，有水应该就可以，妈妈可是黑水玄姬来着！”
       　　‘女儿’焦急了一阵后，总算是想到了办法。
       　　我听到一阵‘哒哒哒’的脚步声很快跑远，她应该是去了洗手间。
       　　但我高兴的有点太早了，因为‘女儿’那沮丧的声音很快又传了过来。
       　　“呜姆姆，太可恶了，这个该死的洗脸台为什么要这么高！”
       　　看来我这个‘女儿’的外表年龄应该不大，竟然连洗脸池的水龙头都拧不到。
       　　去浴池啊，浴池那的水龙头开关很低的！我在心里焦急的提醒着，却连嘴巴都无力张开。
       　　“没办法了，我记得妈妈应该很有钱来着，那么把她的房子稍微破坏一下，她应该不会心疼吧？”
       　　但那个笨‘女儿’似乎压根就没想到可以换个地方取水，她就盯上了那个洗脸台。
       　　“天地无极，玄心正法，葵水神雷，赦！”
       　　轰！
       　　一阵手雷爆炸般的声响过后，我听到卫生间那里传来了墙壁碎裂的声音和‘噗噗’的喷水声。
       　　以及，我那笨蛋‘女儿’开心十足的大喊。
       　　“哈哈，终于出水了，这下妈妈不用死了！”
       　　因为够不到水龙头所以就用法术直接炸裂了水管？
       　　可以的，这解决问题的思路和果断，确实有点像我啊……
       　　。。。。。
       　　“说吧，你到底是什么存在？为什么会叫我妈妈？”
       　　虽然大脑很痛，但我的身体早就被我训练出了会在受伤时自动吸水治疗自己的本能。
       　　所以在家中的主水管彻底被炸开之后，我很快就恢复了过来，且正在盘问眼前这个粉雕玉琢又古灵精怪的小丫头。
   外,.群.二'零!八';五.零!?九"三;六;?九, ,二?灵,"扒:?舞!?零?玖!三',六?九    　　她看上去大概7、8岁的样子，白肤黑发、明眸皓齿，五官和身形比例都跟我十分相似，将来肯定也会和我一样是个大美女。
       　　穿着一身齐胸襦裙款的青色汉服，下摆却像是被魔改一样要短了不少，旋转跳跃间可以看到如莲藕般嫩生生的小腿和白玉一样精致光滑的脚丫，十分可爱。
       　　“我到底是什么存在，妈妈你不是已经知道了嘛？”
       　　小丫头狡猾的笑着，“至于为什么要叫你妈妈，这不是大多数生命体的习惯么？赋予自己生命的存在就是自己的母亲，我因你的血肉和灵魂而诞生，你自然就是我的妈妈啦~。”
       　　“血肉和灵魂？”
       　　我冷笑一声，“这么说刚才我差点被活活吸死，就是你干的吧？为什么不提前通知一声让我有个准备？而且命运神书上可没说会有这个情况！”
       　　“这个就是因人而异啦！”
       　　小丫头一点也不怕我，还扯着嘴角对我做了个鬼脸，“人家本来是没有‘自我’这个概念的，因为人家只是一个交互界面，是智慧生命访问整个多元世界命运系统的窗口。”
       　　“那你……？”
       　　“还是因为妈妈你啦！”
       　　小丫头又开心的原地转了个圈圈，“作为交互系统之一，我们一般都会呈现出使用者最喜欢的样子。比如魔法师看到的是魔杖或者魔导书；武士看到的是神兵利器；修道者看到的是天材地宝；科学家看到的就是真理公式……”
       　　“至于妈妈你嘛，你似乎很喜欢AI？但你内心深处渴望的AI又和一般的AI不同，是那种有思想、有灵魂、有完全自我意识的存在。”
       　　“所以我就诞生了，作为你认知中的‘命运神书’，我可以像真正的AI那样帮你筛选、查找和解析一切命运方面的知识，同时也拥有自己独立的思想和人格。”
       　　“只不过灵魂无法凭空诞生，而你渴望的却是有灵魂的AI，所以我在诞生时就只能吸取你的部分灵魂来补完自己了。”
       　　“至于我的人类外观为什么会是这个样子……”
       　　下丫头的眼睛滴溜溜的一转，“三年起步，最高死刑哦，妈妈~。”
   第50章 受容体的特性
       
       　　“少在那胡说八道，不可能的！”
       　　我狠狠的弹了下小丫头的额头，然后又无视她眼泪汪汪的样子扯住了她的脸蛋。
       　　“这世界上确实有很多炼铜术士，但其中绝对不包括我！快老老实实的说实话，再敢胡说八道，小心我揍你屁股，反正我是你妈不是么？”
       　　“我说！我说就是了，千万别打！”
       　　小丫头一招化实为虚就从我的手中挣脱，然后双手背后捂着屁股跳开了好远，“我的屁股肉少、不圆、弹性不足、手感也不好，你要打就打别人去。”
       　　“那还不从实招来？”
       　　“好吧，可你应该已经猜到了，不是么？坏心眼的妈妈……”
       　　小丫头不满的嘟着嘴，“我是吸收你的血肉和灵魂才诞生的啦，目前这个样子就已经是极限了。如果我再吸的多点，你自己就要死掉了呢。”
       　　果然，小丫头之所以是小丫头的样子，不是因为我内心深处有炼铜的爱好，就是单纯的材料不足而已。
       　　不过……她口口声声说吸收了我的血肉和灵魂，我为什么没有感觉到任何缺失？
       　　血肉也就算了，吸点水就能补充回来，可为什么我的灵魂也完好无缺？
       　　刚醒的那会儿确实头痛欲裂，但在将家里主水管炸裂喷出的满屋子水吸收干净后，我现在已经感觉不到任何不适了。
       　　“因为妈妈你不仅是黑水玄姬，你还是受容体啊。”
       　　在听了我的疑问后，小丫头笑着解释，“受容体这个特性可是灵魂特性，只要你的灵魂还有一丝不灭，就可以吸收任何力量来恢复自身。你刚才吸了那么多水可不光是修复身体，修复灵魂用的更多呢。”
       　　黑水玄姬的能力可以将水吸收为自己身体的力量，而受容体的特性则可以吸收身体中的力量来修复灵魂。所以我才能在被吸出了一个7、8岁小丫头的血肉和灵魂后，依旧安然无恙么？
       　　我若有所悟的点了点头，却听到小丫头又话锋一转。
       　　“不过受容体的灵魂虽然可以吸收任何力量来修复自己，但相对的，其本身也是适用性堪称万能的灵魂素材。这也是我能够诞生的主要原因之一，一般的灵魂可承载不了‘命运’的力量。”
       　　适用性万能的灵魂素材？外;群",二:零;八,五?;零''九.三!!六",九'　..二;;灵?扒'舞"零?"玖'三;六!:九
       　　“也就是说，任何存在同样也可以吸收我的灵魂，然后获得莫大的好处？”我反问。
       　　“哈，理论上是这样没错。”
       　　小丫头却是冷笑了一声，“但谁要真敢这么干，那就是十足的蠢蛋。将一个拥有受容体特性的灵魂完全吸收，其唯一的下场就是自身存在完全被受容体所取代！”
       　　！！
       　　将受容体的灵魂完全吸收，自身存在就会被受容体所取代？
       　　我瞬间就感到四肢冰凉，头脑也阵阵眩晕。
       　　这应该就是我会变成月樱学姐的真相了吧？
       　　可是……当初月樱学姐为什么会想要完全吸收我？她对我的爱意难道都是假的么？
       　　“妈妈？妈妈？你怎么了？怎么突然就一幅坏掉了的样子？是身体和灵魂还没有完全恢复么？”
       　　小丫头虽然很皮，但当我真正表现出不舒服的样子时，她还是很关心我的。
       　　“没事，只是你的话让我突然想到了某件伤心事而已。”
       　　我大口喘息着，又抹掉了眼角不知什么时候出现的眼泪，逼迫自己强笑着带过了话题。
       　　“好了，你诞生的前因后果我差不多都清楚了，说说你刚才用的道家法术吧？你不是命运神书么？为什么还会那个？”
       　　“妈妈你……好吧。”
       　　小丫头虽然依旧满脸担心，但在我的强硬态度下，还是只能顺着我的话题解释了起来。
       　　“是那个李淳风啦，他虽然不是我命中注定的拥有者，但他的确是个天才。”
       　　“他发现无论如何都不能完全解析我的内容后，就想了个取巧的办法——他想用道家炼器的那套手法将我炼化，变成他的东西。”
       　　“当然，他失败了。他修的道，也只不过是这个世界的道而已，和整个多元世界的命运系统相比，还是微不足道。”
       　　“但经过炼化后，我们双方多少还是都受到了影响。他借助我看到了未来的许多片段，而我则是获得了他全部的道家感悟和境界。只要有足够的能量，我就可以使用他会的所有道术！”小丫头道。
       　　“原来如此，那你可真厉害……”
       　　我心不在焉的摸着小丫头的脑袋敷衍着，心里其实还在想着月樱学姐的事。
       　　在最初的惊怒交加之后，良好的习惯让我很快就冷静了下来。
       　　月樱学姐真的爱我么？
       　　她爱的是我这个人？是我的身份、地位、天赋和能力？还是我能够帮她实现那太过宏伟的理想？
       　　三年前的那个满月之夜，我当着她的面向小穹献祭自己的时候，她所表现出的伤心欲绝，究竟是因为理想的破灭？还是因为对我的不舍？
       　　我不知道。
       　　哪怕我学习再多的知识，研究再多的算法，进行再绝妙的推理，甚至是达到了神秘侧传说中通晓万物的境界，有一样存在依旧是永远的未知。
       　　女人心。
       　　我该怎么办？
       　　正视内心正视自我的思考了一番后，我发现自己还是爱月樱学姐的。
       　　但，我却不会再像以前那样相信她了。
       　　叮铃~。
       　　就在这个时候，家里的门铃却是突然响了起来，一同传来的，还有保安大叔那沉闷的询问声。
       　　“里面有人么？快开门！”
       　　应该是刚才主水管的外'!群:二'零!八.五'零;,九."三';六:,九! :二;,灵,?扒"舞:零.,玖;三?六:?九炸裂，触发了小区的某种报警装置吧。
       　　很快就想到原因的我，先是一瞬间让自己湿透的衣服变干，然后又稍微整理了一下头发，这才向客厅的正门方向走去。
       　　打开防盗门，外面站着的还是以前那位熟悉的保安大叔。
       　　“咦？林月樱小姐？你什么时候回来的？”真看到我给他开了门，他反而有些惊疑不定了。
       　　“刚回来没多久，我进小区的时候你正在和别人聊天，可能没注意我吧。”
       　　我随便编了个理由，然后用手指向卫生间，“其实我也正准备找您呢，我一年没回来住，可能是主水管长时间没用坏了吧，我刚才一开它突然就炸了。”
   第51章 书书的办法
       
       　　“主水管突然炸了？”
       　　保安大叔面露狐疑之色，“这小区可是才交房不到5年的新小区，还是高档小区。所有建材全都是选用的最上品，主水管怎么会炸？”
       　　再好的建材也扛不住道术攻击啊，还是破坏力最强的雷法。
       　　我心中苦笑，面上却是装出了同样懵逼的表情，“这我就不清楚了啊，我只是个女生而已，刚才我自己也吓了一跳呢，要不您进来看看？”
       　　“看是肯定要看的，这也是我的责任和义务。”
       　　保安大叔没有客气，进屋后很快就走向了卫生间的方向。
       　　“……你刚才说，是主水管炸裂？”
       　　很快，保安大叔脸上的怀疑之色更重了……不，已经完全是‘老子才不信你的鬼话’那种表情了。
       　　“我给你说，你别看我年纪大了，我以前当兵的时候可也是侦察兵出身。这种破坏痕迹我一眼就看出来了，这是被手雷炸的吧？我知道你们有钱人家的公子哥大小姐就喜欢玩点刺激的花样，但你这次玩的玩具是不是有点过分了？”
       　　保安大叔似乎是认定了我在玩什么手雷之类的危险‘玩具’，不过他倒是没说什么要举报我，而是以过来人的身份巴拉巴拉给我讲了一大堆要注意安全什么的，就在自己的小本本上写下了‘顶层主水管意外炸裂’几个字样，准备申请报修。
       　　“谢谢大叔了，你真是个好人。”
       　　误解就误解吧，只要能达到目的就成。我没有在意保安大叔的啰嗦，而是诚心诚意的道谢之后，才把他送出门。
       　　“对了，我听说你们年轻人最近好像都崇拜了一个新偶像，也叫林月樱来着，该不会就是你吧？”临进电梯前，保安大叔突然若有所思的对我发问。
       　　“怎么可能呢，大叔？”
       　　我脸色依旧不变，“那个林月樱可是弘扬正义、打击犯罪的美少女英雄，比我强太多了，我只是运气好正巧跟人家重名而已，大叔你想多了。”
       　　“也是，那种大人物就算弄炸了自己的水管，也肯定不会影响邻居的对吧？”
       　　保安大叔笑呵呵的最后对我挥挥手，走进电梯，“如果没意外的话，修理工应该明天上午就会上门维修，到时候记得家里留人啊。”
       　　。。。。。
       　　“妈妈你脸皮真厚，骗人的时候竟然能做到完全面不改色呢！”
       　　刚才用道法隐藏了身形的小丫头重新出现，“不过那个保安大叔好像把你认出来了呢，看来他说自己当过侦察兵也不完全是在吹牛嘛。”
       　　“毕竟这里可是有钱人专门让孩子上学才买房的高档小区，没点真本事是当不了保安的……好了，还是说说你吧，你既然拥有了完整的灵魂和自我，那你有名字么？”我揉了揉小丫头的脑袋。
       　　“没有！”
       　　小丫头昂起头一脸的理直气壮，“名字这种存在不都是父母给起的么？哪有人一出声就有名字的？”
       　　“还在等着我给你起名字啊……”
       　　我托着下巴有些犹豫不决，“按说你绝对应该是跟我姓的，但我也不知道你该姓洛还是该姓林……要不就先不要姓，只起个小名好了。你是命运神书所化，那就叫你书书吧？”
       　　“书书（蜀黍）？”
       　　被我命名了的小丫头撇撇嘴，“这名字怎么听起来就怪怪的……不过我也知道妈妈你一向没什么起名字的水平，书书就书书吧。”
       　　“外:;群:二?零!!八?五;?零.九?.三;:六,,九;' ,,二:灵!'扒'舞.!零''玖;"三'六?九那好，书书。”
       　　我半跪在地上，让自己的视线和这个‘天降系’的女儿放平，“你之前说过，你能像真正的AI一样，帮我在命运系统中查找我需要的知识对吧？”
       　　“当然！”
       　　见我提到这点，书书高傲的昂起小脸，“从多元世界诞生的时间起点开始，一直到一切终归虚无的时间尽头，所有的知识我全都知道，只不过有一个前提。”
       　　“什么前提？”
       　　“你要对想知道的知识有一个最起码的认知才行。”
       　　书书摇着细嫩的手指，“举个例子，比如你想研究双缝干涉实验，那你就必须要对量子力学究竟是什么有个大概的了解，否则即使去搜索了，也不会得到任何结果的。”
       　　“也就是说，超越当前层次太多的知识依旧无法获取？”
       　　我点点头，“这样也好，太过超前的知识，往往也是难以想象的危险。那么你就在我能够认知的范围内筛选搜索吧，看看我该怎么样才能救秋绘……你知道秋绘是谁吧？”
       　　“当然知道，毕竟当初还是我的秘钥帮你把她救下来的嘛。”
       　　书书的眼中开始有流光闪动，“她是因为原先的命运力被自己彻底燃烧，又被你用粗暴的手段灌注了未经编织和梳理的命运才一直未能清醒，对吧？让我康康有没有什么好办法啊……”
       　　“找到了！”
       　　大约15分钟后，书书眼中高速闪动的流光熄灭，开始用炫耀的口吻向我汇报。
       　　“我一共找到了1427种可以将下泉秋绘唤醒的方法，其中1311种因为涉及到了妈妈你无法认知的知识而使用不能，其中114种方法因为现世很难再获取关键素材而使用不能……但还有两种切实可行的办法呢。”
       　　那你直接说有两种办法不就好了？为什么还专门要提一下那所谓的1427种？是为了炫耀你的本事吧？
       　　不过爱炫技这一点，也跟我很像呢，不愧是我的‘女儿’。
       　　“哪两种办法？”
       　　“第一种办法最简单，现在直接去找她就能做到。”
       　　书书伸出了一根手指，“我作为命运之书，本身就有编织和梳理命运的能力。我可以亲自动手，然后按照妈妈你的意愿，给下泉秋绘编织一段新的命运。”
本::书!'由:,【!!南:锦:,】;;整,理"，?小'说:版?权:归',原?作.者!;所;有"?，;文?"本"'仅.供:'个!!人!学?习!'和".试?读!,，".请:'在,下?载;;后?2;!4:小,"時?!内"删,,除;，";想!看'?请??去"支,持?訂:"阅."正';版!.小!'说;,，,'拒,绝!盗:;版.！'如;不,慎,"该:.资!源!?侵;!犯!'了'您,?的?权"益'，?'請!;麻'烦"通,知:我".们!及;"时:删:除:?。;
?【.南:锦;】'提::醒;您;;：?;合.;理".安''排,阅..读,:时?;间.，:;杜.,绝'沉!迷'网?络.小'说;！;!更:"多!?全"网,小!'说!;尽!在"'【;南.:锦?外!?群:】?,—;:—":2'0'8?5"'0.;9,3?6;"9.
!本?!群!,免:,费,?提,取!.全"网;,平:台;?已,购!v!i?!p..章?节?，;制,,成."T'ｘ.!T:等.格.式.。'.有!"想:!提""取.?的'私,聊"群?主?。       　　“那还等什么？我这就叫人接我们回新不列颠。”我说着掏出手机就想要打电话。
       　　“你确定么？妈妈？你真的意识到这个办法意味着什么嘛？”
       　　书书的语气却瞬间严肃了起来，“这意味着下泉秋绘以后的命运将完全按照妈妈你编织的内容进行，不会有一丝一毫的差别，就像一具舞台剧上的木偶，你真的决定要这样？”
   第52章 下一个目标，青木灵姬
       
       　　“为什么会这样？难道所谓的命运真的无法改变？我们所有人的人生轨迹都已经是注定的了？”
       　　如果秋绘在醒后无法违抗我所编制的命运，那又是谁编制了我们的命运？
       　　“不是这样，妈妈你的理解有误。”
       　　从我的悲观情绪中看出了什么的书书赶忙开口解释，“正常的人类，哪怕是最普通的人类，其命运也不是一成不变的。他们的每一个选择，都可能将自己、甚至将整个世界都引向不同的未来，这就是所谓人类的无限可能性。”
       　　“那秋绘她……难道是夏目血刃？”
       　　“没错，能创造出那种剑法的人绝对很奇怪……但也很厉害！”
       　　说到夏目血刃，书书的评价很高，“明明并没有研修命运之道，却能用纯粹的剑意感悟来燃烧自己的可能性……能做到这一点的人，在整个多元世界可都是凤毛麟角。”
       　　“那你的编织命运，就无法重新赋予秋绘人类应有的可能性么？”我又问。
       　　“我当然能，但问题是你不行啊！”
       　　书书朝我翻外!:群;二"零?八,五:零'九:三".六;'九; ,二:,灵?:扒?'舞.!零!:玖!!三,.六?九了个白眼，“虽然我有了灵魂和自我，但本质上我还是一个工具，能发挥出多少能力关键还要看使用者。如果你能达到神话中命运女神的那种层次，那么给下泉秋绘重新编写一段拥有无限可能性的人类命运当然很简单，可惜你不是。”
       　　又是因为我太菜了啊……
       　　“那你就说说第二种方法吧。”
       　　我叹了口气，肆意支配一名美少女接下来人生的全部听上去很有诱惑力。
       　　如果是素不相识的陌生人，我倒是无所谓，但秋绘可是我的朋友，我不能这样做。
       　　“第二种方法其实也是这个思路，通过我来重新编制和梳理下泉秋绘的命运。”
       　　书书顿了顿，“只不过这种方法需要借助神话级别的外物，以此来弥补妈妈你的不足。就像不会魔法的人拿着魔法卷轴也可以施法一样，妈妈你也可以借助神明的道具来扮演一把‘命运女神’。”
       　　“神话级的外物？”
       　　我微微皱眉，“具体是需要什么？也不知道组织的收藏里有没有？”
       　　“这个我已经帮妈妈你计算好啦。”
       　　书书一脸都是‘快来夸我’的表情，“其实符合条件的神物相当多，什么女娲补天石、金羊毛、炽天使之羽、黄金圣甲虫之类的都可以，只不过这些存在随着诸神离开这个世界，已经几乎找不到了呢。”
       　　“但你应该知道还有某种我可以找到的存在？”
       　　“当然，我计算得出的方法肯定是切实可行的方法喽！”
       　　书书更加得意起来，“世界树之枝，这样东西你应该能够搞到。”
       　　世界树之枝？那不是北欧神话中的存在么？
       　　而说到北欧神话，我又能搞到手……
       　　“芬利尔家族有世界树之枝？你是让我去求雪莉？”我能想到的就是这个答案了。
       　　“不不不。”
       　　然而书书却再次摇了摇手指，“芬里尔家族确实收藏了不少神话级道具，但世界树之枝这种存在她们还是没有的，甚至这个世界上都不存在。”
       　　“不存在你让我怎么找？你故意逗我玩是吧？别以为你长的可爱我就不会揍你啊！”
       　　我再次抓住书书的脸蛋开始扯了起来。
       　　“笨蛋！笨蛋！妈妈是个大笨蛋！”
       　　同样也再次用化实为虚逃离我魔爪的书书对我做起了鬼脸，“你就不能自己好好动脑子想一想么？这个世界确实没有世界树之枝了，但世界树之枝再厉害也属于植物的一种，是可以人工培养的。一般人当然做不到，但妈妈你忘了？这世界上和你一样不讲道理的七极姬可是还有六个！”
       　　植物？七极姬？
       　　“你是说……青木灵姬？她能够培养出世界树之枝？”
       　　“当然，你们七极姬其实是一种相当不讲道理的存在。作为青木灵姬，只要她愿意花费能量，世界树之枝要多少有多少，管够的！”书书的语气很肯定。
       　　也就是说，我的下一个目标，就是要去天龙王朝北境，拜访青木灵姬喽？
       　　和我们其他七极姬不同，青木灵姬自从200年前获得传承后，就一直是同一个人。
       　　当初日不落帝国解体，战争结束之后，位于天龙王朝东北部，和冰熊帝国、瀛洲群岛之间其实还有过一个国家存在。
       　　那个国家明明不强，国人却傲慢的很，整天都一幅自己是宇宙中心的样子，还号称世界上几乎所有的发明都是从他们国家流出的。
       　　因为其地理位置正好处于天龙王朝、冰熊帝国、瀛洲群岛组成的三国同盟之间，所以这个国家应该是这颗星球上唯一没有被日不落帝国入侵过的国家。
       　　但这个国家不仅没有对他的保护伞感恩，还像白眼狼一样，对战后国力空虚的天龙王朝出手，妄想开疆拓土，侵占王朝的领地。
       　　当时解决这件事情的，就是青木灵姬。
       　　以前我并没有看过相关经过的具体记载，但我知道青木灵姬只用了大概1个月就彻底解决了这件事。
       　　那个由自大狂组成的国家彻底消失了，文明的痕迹不复存在。
       　　取而代之的，是天龙王朝东北部，多了一片整个亚洲最大的亚寒带森外''群,二";零;"八!五"零"九".三!六:?九!. "!二.!灵;扒?'舞'.零'.玖";三'?六'九林——千叶领。
       　　之后青木灵姬就一直没离开过那里，天龙王朝皇室也发出了官方通告，将青木灵姬册封为了千叶领的正式领主。
       　　整个千叶领的森林覆盖率超过了97%，完全没有任何城镇，也不允许任何企业或个人进行砍伐或者狩猎，是天龙王朝的最高级环境保护区。
       　　当然，世界上哪里都少不了那种为了钱而不怕死的人，他们无视了天龙王朝的禁令，偷偷进入了边境并没有任何人看管的千叶领，想要砍伐那里的珍稀木材大赚一笔。
       　　从那以后就再也没人见过他们了。
       　　所以擅闯千叶领，其实是一件很危险的事。
       　　一个获得传承近200年了的七极姬，还是在自己的主场，一旦发生误会和冲突，我恐怕根本就不是对手。
       　　所以略作思考，我就拨通了柳冥雪的电话，打算让特策局作为中介帮我和青木灵姬认识一下。
   第53章 植物异变
       
       　　“你想见青木灵姬？”
       　　电话另一端的柳冥雪听到我的请求后语气很古怪。
       　　“哦呀呀这可真是……也不怕告诉你，从上个月你闭关研究之前开始，北境东部这边就出了点问题——我们和青木灵姬失联了，反而是千叶领的植物暴走，临近的好几个城市都已经受灾。”
       　　这么巧？我刚要找青木灵姬，青木灵姬她就出事了？
       　　“所以介绍证明什么的已经没用了，你要想找青木灵姬就只能自己闯一闯千叶领了。”
       　　柳冥雪的语气突然又奇怪的开心了起来。
       　　“我已经派了两支小队进去，却都音信全无，正准备自己带队上呢，你的电话就过来了。现在正好，你进千叶领一探究竟，我则继续处理那些跑到外面的暴走植物。”
       　　“行吧，本来想找你帮忙的，结果反而被你抓了壮丁……记住，你又欠了我一个人情啊！”我无奈笑道。
       　　“那我这就给你安排今晚从洛水古城直达丹口市的飞机？”柳冥雪问，她似乎非常急着找我过去。
       　　“明天下午吧。”
       　　我刚想答应，可很快又想到了之前保安大叔的话，“明天上午有人要来我家修水管……”
       　　“等会儿就会有人去给你修水管的！”
       　　柳冥雪的语气突然强硬起来，“还会顺便接你去机场，就这样定了！”
       　　。。。。。
       　　丹口市，地处天龙王朝辽州府东南，与青木灵姬的千叶领隔江相望。
       　　丹口市还是天龙王朝海岸线的北端起点，是一个以工业、商贸、港口、物流、旅游为主的沿海、沿江、沿边城市。
       　　此外，丹口市的地热资源也非常丰富，是著名的温泉疗养圣地。
       　　但当我乘坐的小型飞机在丹口市上空盘旋的时候，我往下方看到的景象却和资料上完全不同。
       　　很绿！
       　　大量的树木直接粗暴的生长在城市里，把经过精心设计的城市规划弄的乱七八糟。
       　　甚至还有不少运气比较差的写字楼和居民楼直接被树干贯穿，破破烂烂的楼体被茂密到过分的枝叶弄的不成样子。
       　　难怪柳冥雪这么急着让我过来。
       　　这哪是什么青木灵姬失联和植物暴走这么简单，这分明就是青木灵姬直接跟天龙王朝翻脸了啊。
       　　飞机是在一块人工制造的焦土上降落的。
       　　是真正的焦土，水份被几乎抽干，养分也被彻底破坏，任何作物都无法生长的那种土地。
       　　“这外!群!二!零:八;五?零'"九"?三'六,九! .!二:灵'?扒""舞'零?'玖,三"六,?九样破坏土地资源确实很浪费，但是没办法，只有这样才能暂时挡住那群植物的入侵。”赶来接我的柳冥雪有些无奈的解释道。
       　　“暂时？你们都把土地破坏成这样了，那些植物还能过来？”我有些好奇。
       　　“那可是青木灵姬的植物啊……根本就不讲道理的。”
       　　柳冥雪闻言苦笑，“我原本可是让人用这种方法制造了一条宽2000米，长近50公里的隔离带。但现在你看看，已经连十分之一都没有剩下了……植物可是能改造土地的。”
       　　“好吧，可我听说青木灵姬不是一直跟你们合作的很好么？怎么突然就翻脸了？”我问。
       　　“这件事我们也很奇怪，**虽然是皇室册封的领主，但她却从来没什么大贵族的架子，为人特别和蔼可亲，我可是跟她见过好几次面呢。”柳冥雪道。
       　　“**？”
       　　“哦，就是青木灵姬小姐啦，她本名叫做白芊草，虽然实际年龄已经200多岁了，但性格却和外表看起来差不多，只是有一点……”柳冥雪欲言又止。
       　　“有一点什么？”这话说一半让我更好奇了。
       　　“有一点……不，是十分的好涩，而且是男女通吃的那种！”
       　　柳冥雪不知回忆起了什么，脸色一下子很红，还下意识的就伸手去按她那短裙的裙角。
       　　“她每次都对我下手就不提了，我手下那些长的比较俊的小伙子也大都被她玩弄过。”
       　　“那些家伙一开始还对外表可爱又迷人的**十分迷恋，自以为是遇到了天大的桃花运……可几天之后，他们就骨瘦如柴了不说，还对那种事极为恐惧，变的比得道高僧还要不近女色。”
       　　“……”这设定我怎么总觉得有点熟悉？
       　　“听起来怎么和那个黄昏魔女有点像？”难道那白芊草其实也是曙光计划的人？
       　　“不，她俩完全不一样。”
       　　这次柳冥雪摇头时十分严肃，似乎还因为我拿黄昏魔女来形容青木灵姬而有点不高兴。
       　　“黄昏魔女就是纯粹的变态，她心狠手辣，行事毫无顾忌，把普通人当做喂养触手的食饵……那家伙已经不配被称为人类了，那就是一只追求着扭曲愉悦的恶魔，应该让火焰将她的每一丝存在都彻底净化！”
       　　“**不同，**虽然好涩到了常人难以想象的地步，但她的本心是十分善良的。”
       　　柳冥雪说着又指向被树木搞得一塌糊涂的丹口市。
       　　“虽然我不知道**和千叶领到底发生了什么，但即使那些植物暴走成了这样，整个丹口市也没有出现一例伤亡——呃，被藤蔓玩弄到虚脱，应该不算是受伤吧？”
       　　“没有伤亡？”
       　　我同样指着丹口市的方向表达了自己的难以置信。
       　　“可那些楼很多看起来都是被植物突然贯穿的啊，还有道路也被弄的乱七八糟，不少汽车更是直接被根须挤扁或者扯碎，这怎么可能没有伤亡？”
       　　“一开始我也跟你一样很难相信。”
       　　柳冥雪摊摊双手，“但我们对逃出的丹口市市民做了调查统计，的确是全员完好……除了不少年轻男女都是一副虚脱的样子外。”
       　　“至于你刚才说的那些现象，也的确都是对的，只不过……”
       　　柳冥雪又露出了一个不知该怎么评价的表情。
       　　“那些植物一开始的突然袭击就是精准而有目的性的，它们之所以会贯穿大楼和破坏车辆，是为了袭击楼里和车中的那些俊男美女。至于其他人，那些植物不仅任由他们逃跑，甚至还会在他们遇到危险时救他们一把。比如有人不小心从高楼的裂缝掉落，下面就会有柔软的叶子接着他……”
   第54章 书书和柳冥雪
       
       　　只抓俊男美女，决不误伤他人，甚至还会在他人遇到危险时出手相助？
       　　有点意思啊，这个白芊草。
       　　“所以，你们的意思是……？”
       　　既然没有出现人员死伤，天龙王朝想必也不会轻易把青木灵姬当做敌人，毕竟之前200年双方可是相处的非常愉快。
       　　“我们怀疑，**可能是中了什么蛊惑，亦或者是练外'群'二?零:八?;五?零.九.,三..六?九! ?二:灵;?扒:.舞'零!玖";三.,六!九功走火入魔了……”
       　　柳冥雪以探究的眼神看向我，“其实我们更想向你打听一下，**到底是什么了。毕竟你自己也是七极姬之一，而且无论是人类之盾还是洛氏医药，对七极姬的研究和了解都是当世之最。”
       　　“其实，我可能还真的知道，甚至就有办法解决……”
       　　如果我没猜错的话，那位青木灵姬白芊草小姐，应该也是没能战胜封印在七极姬传承中的罪欲之力。
       　　金之傲慢、木之涩欲、水之愤怒、火之暴食、土之贪婪、日之怠惰、月之嫉妒。
       　　青木灵姬所对应的的罪欲之力，正好就是涩欲，跟当前的情况，以及柳冥雪口中的那个白芊草的表现，都很符合。
       　　我将自己所知道的情况大概给柳冥雪说了一遍。
       　　“你是说，七极姬的体内，其实都封印着七罪邪神的一部分？”
       　　柳冥雪明显是第一次听说这个情况，“那按照你的说法，**现在岂不是很危险？她现在这个表现，明显就是完全被涩欲支配了吧？”
       　　“也不一定。”
       　　我摇了摇头，“邪神分魂可不是什么善良之辈，如果白芊草真的完全变成了涩欲邪神，她在抓那些俊男美女的时候，根本就不会顾及旁人的死活，更别说出手相救了。”
       　　“而只要她还没有完全变成涩欲邪神……”
       　　我满脸自信，“我就能再把她变回来！”
       　　“那这次就拜托你了。”
       　　柳冥雪长出了一口气，就像一道困扰了许久的难题终于解开那样。
       　　这个时候，她似乎才终于注意到了一直跟在我身后的书书，“这个孩子是……？她和你长的好像啊！”
       　　“我是妈妈的女儿！”
       　　我刚想说她其实是我妹妹什么的，书书就已经抱着我的胳膊，一脸自豪的大声说了出来。
       　　“……”
       　　柳冥雪的表情开始是惊愕，然后慢慢变的铁青起来，双手更是不自觉的紧握成拳，说话也咬牙切齿的。
       　　“如果我没记错，你现在还不到20岁吧？而这孩子看上去，至少也有7岁大了吧？”
       　　“也就是说……你12岁左右的时候，就被男人搞怀孕了？那个混蛋的人渣是谁？而且你也太不知廉耻、太不自爱了吧？”
       　　“不不不，你误会了！”
       　　我连忙摆动双手大声解释，我可还是纯洁之身呢！
       　　“事情不是你想的那样，书书的诞生是一个意外……而且也不是我心甘情愿的，我没有不知廉耻啊！”
       　　我的本意是想把柳冥雪的思路引到克隆人、复制体、人体炼成什么的那些方面，却没想到她的误会似乎变的更深了。
       　　锃！
       　　血染一样的的绯红镰刀直接从黑色的短裙中飞出，柳冥雪的怒火已经突破了天际。
本.;书!由"【!!南;锦,;】!整.理'"，!:小:?说,;版"!权.歸'.原!!作.者.,所'有!:，:,文:本":仅",供.:个;!人;.学;习?和:'试"读.，"請!在,!下.?载"后;,2,4"小"'时"内?;删.除.!，"想,看!!请::去:;支."持?,订.,閱?正.版:.小?说?'，".拒,绝!"盗;?版'?！"如?不!慎"?该!资,,源'侵,?犯'?了"?您"的?"权!益;，?请!麻:煩;'通"知.?我"们:!及''时.:删,除!。:
:【:;南'锦."】".提,,醒',您"":'合'理?.安!,排??阅""读?.时.!间!，;!杜.绝""沉,迷",网;'络!:小?;说?！:!更".多?全!!网:"小?说;;尽'在!.【??南,锦:外,群;"】"—?!—!2'0,8..5!?0!:9;3.6:9.
;本!群:免?费';提:取,:全"网;平:!台,已!.购'v:.i'p;?章'?节?，"'制,成:T?,ｘ;?T:等;:格:式".。:!有;'想,"提?!取?!的:!私:,聊":群'主,。       　　“你是说，当时你不愿意，是被人强迫的？而且那个人渣对当时那么小的你出手，还没有做任何安全防护措施？行了，别解释了，把那个男人的名字告诉我，以我的权限，弄死个人渣还是没有问题的！”
       　　“所以说你误会了啊……！”
       　　我苦笑不已的扫视四周，已经有很多特策局的其他人在看我们了，他们听不到我们的谈话，还以为我和柳冥雪起了冲突，子弹都上膛了等着来帮忙呢。
       　　“书书她其实就是命运神书啦……”没办法，我只好直入重点的赶紧给柳冥雪解释了一番。
       　　“……你是说。”
       　　柳冥雪指着在我怀里巧笑嫣兮的书书，“你闭关了一个月的时间，就把命运神书炼成了你的女儿？这实在也太……你考虑过命运神书其实天龙王朝的外:群;二,!零:八"?五;零,九;!三,!六"九;: !.二,!灵,!扒'舞:零,玖;三?六,九国家财产了么？”
       　　这个……我还没来得及考虑呢，就被你急吼吼的叫到这里了啊，
       　　“当然考虑过，给，这也是命运神书，和以前那本一模一样！”
       　　然而我还在思考该怎么说的时候，书书却突然又拿出了一本命运神书交给了同样有点懵的柳冥雪。
       　　“这也是命运神书？”
       　　柳冥雪下意识的翻看了几页，应该是没看懂，就又把疑惑的目光投向书书。
       　　“可你不才是命运神书的本体么？你该不会拿了个复制品来忽悠我吧？”
       　　“并没有。”
       　　书书的小脸一绷，认真解释起来，“这本命运神书和之前那本一模一样，不信你们可以找那个李淳风鉴定一下，那位大国师总不会看走眼吧？”
       　　“不，我当然不会怀疑你们……”
       　　柳冥雪哑然失笑的摇了摇头，“但照你这么说，以后世界上就是有两本命运神书了？一本是你，一本是我手里的这个？”
       　　“其实也不是，嗯，怎么说呢……”
       　　书书苦着小脸想了几秒，然后猛的一拍双手恍然大悟。
       　　“对了，既然我是被妈妈搞成现在这样的，那么就按照她的理解给你们解释应该就行。”
       　　“命运神书的本质，其实就是智慧生命跟命运系统之间的交互界面，是没有固定形态的，在不同使用者的眼中，有着不同的样子。”
       　　“妈妈她……”书书伸手指向我，“把我理解和认知成了类似网络AI的存在，而一个网络AI，是可以同时连接很多个终端的。所以理论上来说，这个世界可以有无数本你们认为的命运神书——只要妈妈愿意的话。”
       　　“别，那还是只有两本比较好。”
       　　柳冥雪摆摆手，将书书给她的那本命运神书收好，又左右看了一眼，才靠近我压低声音。
       　　“还是不要告诉别人你女儿就是命运神书了，我会把她给我的这本当做真正的原版交上去，这样做对大家都好，明白了么？”
       　　“明白了。”
       　　我点点头，“多谢你的提醒和帮忙，我对政治这方面的敏感度一直不高……你欠我的两个人情算你还了一个。”
       　　“就不能一笔勾销啊？小气鬼！”柳冥雪直翻白眼。
   第55章 进入千叶领
       
       　　虽说青木灵姬白芊草现在应该是处于失控状态，介绍函什么的应该没用才对，但柳冥雪还是给我准备了一份，让我带上。
       　　除了介绍函，柳冥雪给我的还有两张照片，都是合照，人数分别是7人和9人。
       　　“这是……？”我心中有所猜测，但保险起见还是问一下好。
       　　“这些就是我那两个小队的成员，他们进入千叶领后已经失联好久了。”
       　　柳冥雪叹息一声，“虽然我把他们的烈士身份认证手续都已经办的差不多了……但如果你见到他们还活着的话，带他们一把吧。”
       　　“呦，这些还都是俊男美女啊……”
       　　我把两张照片仔细了一下，然后感到无语，“你明明清楚那白芊草有多涩，还专挑好看的手下进千叶领去调查……你这不是送人头的行为么？”
       　　“没办法啊，长的好看生存率就能高一点。”
       　　柳冥雪摊摊手，“**虽然对丹口市的下手非常有分寸，但对于敢擅闯千叶领的人就从来没有手下留情过。那个彻底消失的自大狂国家，和200年来只进不出的盗伐者就是最好的证明。”
       　　“好吧，那我等下就出发，我也想能早点找到那位白芊草小姐解决问题。”
       　　。。。。。
       　　千叶领虽然有着超过97%的森林覆盖率，但同时也是半岛地外.;群,二?!零"!八?,五''零,九?三"六,九' ,二''灵""扒;舞;零;"玖;三.六'九形，和丹口市更是隔江相望。
       　　附近就是河流和大海，千叶领的湿度当然相当可观，对于我黑水玄姬来说，也算是半个主场了。
       　　虽然肯定还是不如青木灵姬，但多多少少还是让我多了点底气。
       　　出发前，我又在姬蓝江那清澈而冰凉的流水中泡了半个小时。
       　　恢复消耗、检查暗患、调整状态，让因为一个月的闭关研究和书书诞生而有些亏损的身体重新达到了巅峰状态。
       　　之后为了方便在树林中活动，我没用平时的那套打扮。
       　　上身我选择了一件用高分子材料特制的黑色紧身衣，腰部、领口、一直到手指全都包裹的严严实实，没有露出一丝肌肤。
       　　下身我在犹豫了很久后选择放弃着装，没穿裙子也没穿裤子，而是直接把那条神话兵装级别的黑丝裤袜调成了完全不透明的状态，并在腰部和紧身衣完美接合。
       　　脚上也没有穿鞋，反正以黑丝裤袜的超强性能，即使是那种遍布枯枝和碎石子的地面我也不会感到硌脚。
       　　那些平时随身携带的常用特工道具我也没拿，毕竟以我现在的实力，那些道具已经用处不大了。
       　　将介绍函和那两张照片交给书书让她帮我收好，我们就一起踏入了千叶领。
       　　进来没走多久，我就明显感觉到了这里和外界的不同。
       　　这里没有动物。
       　　一般森林里常见的那些兔子、松鼠、蛇、鸟类、以及各种虫子，这座森林里全都没有。
       　　这里完全就是植物的世界。
       　　这里的植物种类非常多，甚至还有不少一眼就能看出的变异品种。
       　　果子很像人头的奇怪果树、花瓣如刀片般锋利的大红花、枝条像触手一样肆意挥舞，还在我靠近时立刻就想缠我的涩情垂柳。
       　　不仅数量和种类多，这里的植物还都非常有灵性，就好像它们都有自我意识一样，感觉随时变成漂亮妹子跳到我面前说自己其实成精了我都不奇怪。
       　　这也就导致了我现在很难受，就好像我穿了一件款式特别涩情的情趣装，然后在大街上被一群老色批围观了一样。
       　　倒是书书一脸的无所谓，她似乎还对这树林里的一切感到好奇，不时的用道法飞来飞去，摸摸这棵树的树干，扯扯那棵树的枝条。
       　　虽然心里不适，但这一路倒还真的挺顺。
       　　按照柳冥雪事先告诉我的方位，我和书书在森林里穿行了整整一夜，也没有遇到任何攻击。
       　　然而就在接近白芊草经常出没的千叶领中部区域时，我们却不得不停下了脚步。
       　　没路了。
       　　一堵纯粹由绿色藤蔓交错编织，至少有50米高的巨墙拦在了我们前面。
       　　试试飞过去？
       　　虽然也可以用水刀什么的将藤蔓墙破开，但那种攻击行为很可能会招致整个森林的反击，还是不要冒险比较好。
       　　将空气中的水汽凝聚，在我们面前搭成了透明的浮空台阶，我想像平时那样，用在空中奔跑的方式翻越藤蔓巨墙。
       　　但这似乎是一个错误的决定。
       　　一开始没有任何异常，可当被我凝聚的水汽越来越多时，我却感觉到四周的植物似乎都活了过来。
       　　“妈妈小心！”书书惊叫着提醒。
       　　但即使不用她说我也感觉到了危险，没有继续去踩下一个水汽台阶，而是直接一个后跳重新落地。
       　　下一秒，一个粗大的绿色存在从我之前站立的地方闪过。
       　　它看上去像一只巨蟒，只不过是植物巨蟒。
       　　足有3米粗，身长一眼望不到边，长着巨口的头部在不断吞吃我制造的水汽台阶，尾部却是和近百米高的大树顶部相连。
       　　不，这不外;"群,二?零.八""五;:零;;九:三!?六;.九;? ;二"灵!.扒""舞?零!'玖:?三.六"九是什么植物巨蟒，这应该是某颗巨树的枝条，前端长着血盆大口的枝条！
       　　咯。
       　　将我制造的水汽台阶尽数吞噬之后，那长着巨口的枝条竟然像酒足饭饱的人类一样发出了满足的声音。
       　　与此同时，我能感觉到不远处传来了一阵兴奋的情绪。
       　　就好像……就好像一个很饿的人看到了一桌美味的大餐？
       　　我脸色大变，抱起书书就想跑，却已经来不及了。
       　　足足数百根那种像巨蟒一样的枝条从四面八方将我围了起来，并都张开大口，表现出了一副嗷嗷待哺的样子。
       　　这……这颗植物好像并没有恶意？它只是单纯的饿了或者说渴了，想让我给它喂水？
       　　直觉并没有感到敌意，这让我稍稍放下心来。
       　　接着凝聚出两颗大水球，朝着最近的两根巨口枝条抛了过去。
       　　轰！
       　　就像池塘里的鱼群争抢抛洒的鱼食那样，那些巨蟒一样的枝条蜂拥着扑向了我制造的水球，眨眼间就将其分食干净。
       　　我不敢耽搁，连忙继续制造水球，以满足这些枝条们的渴求。
       　　但很快，我就发现自己供不应求了。
   第56章 无中生水
       
       　　虽然附近的空气湿度很高，但这些像巨蟒一样的枝条们吞吃水球的速度太快了。
       　　我的能力没有问题，可空气中的水份凝聚却渐渐跟不上了。
       　　怎么办？难道这一战还是不可避免？
       　　“咦，妈妈，你身为黑水玄姬，竟然还需要消耗外界的水？”
       　　就在这时，站在我身后用感到有趣的目光打量着眼前一切书书开口了，“你竟然连无中生水都不会？”
       　　“无中生水？”
       　　我有些错愕，“可物质要怎么凭空被创造？这不符合质能守恒的啊！”
       　　“哈？质能守恒？”
       　　然而书书的惊讶却比我更甚，“难怪妈妈你这么菜……你自己都既是受容体又是七极姬了，你竟然还在用科学理论来束缚自己？放飞你的想象力吧，你会发现自己其实要远比你认为的更强大。”
       　　放飞想象力？无中生水？
       　　自己的女儿应该不会坑自己，我闭上双眼，尝试着想象了一下。
       　　“不行，我想象不出来。”
       　　我有些丧气的看着书书，“你说得对，我的认知和想象力似乎是被当前的科学理论限制了。我实在想不出来要怎么无中生水……要不书书你给我示范一下？”
       　　“呜姆姆姆……真拿妈妈你没办法呢。”
       　　书书咬着手指思考了几秒，才点头答应，“直接向你展示你当前无法认知的手段，是违反规定的。不过我可以借助从李淳风那得到的道术来进行模拟，而且我也有从妈妈你那继承的控水能力……应该没问题。”
       　　书书说着从我身后漂浮了起来，升到在大约3米高的时候悬停在了空中。
       　　“以我目前的道力储备，短时间内只能给你示范一次，你要看清楚了啊，笨蛋妈妈。”
       　　书书的双臂以手腕为交接点呈十字型交叉，两手都是食指和中指并拢伸直，其他三指握拳。
       　　“天地无极，玄心正法。四象两仪，造化元极。”
       　　蓝色的圆圈于书书交外':群?.二:零"八",五;"零:九??三.六:?九"" :二!!灵,?扒;;舞!零!"玖!三.!六!九叉的双臂前出现，圈中似有无数根本无法理解的文字，又似乎空无一物。
       　　“太虚苍蓝闪，敕！”
       　　噗！
       　　喷腾的水流喷涌而出，以无可抵挡之势射向了那些绿色巨蟒一样的粗大枝条，将纠缠在一起争抢水球的它们瞬间就冲了个七零八落。
       　　好厉害，不愧是我黑水玄姬的女儿，才8岁就能这样喷水了呢。
       　　不过……有点奇怪。
       　　那些枝条对书书用道术制造出来的水丝毫不敢兴趣，它们好像就喜欢我的水？
       　　那就试试看吧。
       　　虽然我的想象力被科学理论限制的有点狠，但我的学习能力却因为对科学的热爱而水涨船高。
       　　书书那个道术放到一半的时候，我其实就已经明白该怎么整了。
       　　闭上眼，双手前伸，两掌张开。
       　　想象吧，我做不到真正的天马行空，但我基于科学同样可以幻想。
       　　量子宇宙？零点真空？平行空间？可能性世界？
       　　都是无法证实的科学猜想？没关系，幻想不需要证实，只要我认为这些都是真的就行。
       　　那么现在，将你们那无穷无尽的能量全都借给我，转化成水吧！
       　　这就是我的无中生水！
       　　“太虚苍蓝闪.二重奏！”
       　　两道比刚才书书用道术制造的更为汹涌的水流从我双掌前喷出，射向了那群饥渴难耐的巨蟒状枝条。
       　　果然，这些枝条不是真的缺水，它们就是馋我的水而已。
       　　被黑水玄姬控制过的水和一般的水有什么区别么？
       　　我不是很清楚，但这些植物或许知道。
       　　这一喷就是整整2个小时。
       　　在将那些巨蟒一样的枝条喂饱后，那50米高的藤蔓巨墙竟然主动为我打开了一扇近3米高的门。
       　　隔门相望，里面的植物种类更多，体型更大，甚至不少都还会自主活动。
       　　不过那些植物虽然长得看上去吓人，但都没有恶意，反而我的直觉还有一种它们都在对我说欢迎光临的感觉。
       　　可这种欢迎却并没有让我放心，反而感到了另一种的毛骨悚然。
       　　这些植物应该的确不会伤害我，但很可能会以另一种方式让我永远沉沦……
       　　不过都走到这了，再从心的回去是肯定不行的，那就上吧。
       　　我拉着书书的小手，在心里如自我催眠般给自己鼓舞了一下勇气，然后才大大方方的走进了藤蔓巨墙上的那道门。
       　　刚刚穿过藤蔓巨墙不到1米，那扇门就像生怕我后悔再退出去一样，立马就消失不见。
       　　与此同时，前方本来密密麻麻完全无路可走的植物群，也像在皇宫门前迎接贵宾的仪仗队那样，自行往左右两旁分开，给我让开了一条道路。
       　　这……应该是青木灵姬白芊草的意思吧？她在邀请我？
       　　是善意的普通邀请呢？还是等待着将我吃干抹净的请君入瓮？
       　　无论是哪种邀请，我似乎都难以拒绝了呢。
       　　输人不输阵，虽然这白芊草看起来明显比我强了很多，但我怎么说也是七极姬之一，可不能让她小看了。
       　　继续大大方方的沿着植物群让开的道路，我带着用道术隐藏了身形的书书走向千叶领的核心外:群;!二:,零:八?五!零;"九!三'六;?九;! ;二?灵"'扒'?舞;零'.玖?三";六,九区域。
       　　在又见识了一路完全难以想象的奇怪植物之后，我终于在一个类似植物王座的地方，见到了那位传说中的白芊草小姐。
本",书?由'"【,南!.锦:】'?整!:理:，!小'!说:.版''权''归;?原:;作.者!所'有!，!"文'本"仅!"供;"个.人'学:?习!.和:;试"读?，";請"在;:下.:载'后?2.4!小?时',内:删!.除!.,!想;'看:请!'去,支"持.订?阅""正;版":小'说,,?"拒:!绝,盗":版!;！.:如,不"慎;该.资'.源:侵''犯;了?您"的'权'?益.，?请,麻:烦'通;.知:?我?们,及!时?,删:;除.?。?!
,【.南,!锦'"】.提?醒?您!:：'.合'理'安.,排?;阅'读,?时::间"，;"杜!.绝?沉'迷.!网?,络.?小,,说;！:?更.多!!全:网;!小'?說"尽'在:【.南??錦;外?,群".】;:—::—.2'"0'.8:"5!0"9:３;?6:9;"
.本,;群!?免,费!,提'"取!全,网.平?!台"已:购?!v?,ｉ.ｐ;;章'节,"，?'制.:成;ｔ?x';t;等::格;'式?。.有!,想"?提";取",的!,私,'聊:群!'主?,。       　　可爱又迷人。
       　　柳冥雪曾经对她评价的这五个字完全没错。
       　　直垂腰部的翠绿色长发，娇小玲珑的身体，精致完美的五官。
       　　像和服又像汉服的贴身古装长裙，裙摆却未能及地，露出了一对儿裹着白丝的小脚。
       　　在我观察她的时候，她同样也在看我。
       　　而且一双美目似嗔似喜、似幽怨似渴求、似勾引似嫌弃。
       　　就像一名春心荡漾的少女，见到了久等不归的情郎，‘死鬼，你怎么才回来，快点啊’的那种感觉。
       　　如果是一般人，此刻估计早就按耐不住，起身扑上去满足这位少女的渴求并化解她的幽怨了吧。
       　　但很可惜，我是一个理智的人。
       　　先不说白芊草那变幻莫测的眸光深处，隐藏着的真实情绪我很熟悉——苏珊和她的两个女儿在看见我时也是差不多的样子。
       　　单看她王座四周那些被挂在树上的人，就知道想和这个青木灵姬缠绵，恐怕要付出极高的代价。
   第57章 水生木
       
       　　青木灵姬白芊草所在的植物王座大约有15米高，20米长。
       　　而整个王座的四周，则全都是那种长着触手般藤蔓的奇怪大树。
       　　目测大约有至少500人，被挂在树上。
       　　这些人有男有女，但都很年轻，而且都是俊男美女，随便拉一个出去至少都是校花校草的级别。
       　　他们都还活着，表情也并不痛苦，反而满脸快乐。
       　　但这是一种生不如死的快乐。
       　　在白芊草控制下的那些大树很会玩，触手藤蔓并没有将那些俊男美女们的衣服彻底撕碎。而是能钻就钻，能掀就掀，使他们全都半遮半掩的，看上去更加诱人。
       　　我不知道他们被挂在树上侵犯了多久，但侵犯到现在依旧没有停止，那此起彼伏的闷吼和娇喘，组成了植物王座前一种另类的演奏。
       　　而且这种演奏那王座上的主人应该很喜欢吧？
       　　我一眼就看了出来，这白芊草的状态很不对劲。
       　　涩欲之力已经在她体内满溢了，但她也并没有完全变成涩欲邪神，依旧还是青木灵姬的成分更多。
       　　和小穹那晚的情况完全不同。
       　　“我该称呼您为白芊草小姐呢？还是涩欲邪神小姐？”我试探着问。
       　　“涩欲邪神？”
       　　白芊草稍稍愣了一下，然后很快就‘咯咯咯’的脆笑出声。
       　　“你是说青木灵姬传承里封印的那个家伙？就她也配叫涩欲邪神这个名字？她明明还没草草涩来着，100多年前就被草草放出来彻底玩坏了呢。”
       　　我(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
       　　这个青木灵姬，似乎比我想象的还要厉害啊。
       　　“那她的涩欲之力……？”其实不用问我就外"'群:;二?.零?八:五?"零"九!三!六?九.: ?:二:灵?;扒?;舞;?零;玖,?三.;六:九已经猜到了答案。
       　　“当然是被草草全部吸收了啊？”
       　　白芊草从王座上站起，然后以一个非常可爱的舞姿在原地转了三圈。
       　　“那些力量非常好用呢，大家都说草草变的更加可爱，也想和草草做更多次了呢，呼呼呼~。”
       　　一阵无形的波动迎面扫来，让我的身体瞬间温度飙升，呼吸也急促起来，嘴里更是没忍住差点发出娇喘。
       　　这不是魅术，这是单纯的涩欲掌控。
       　　就像掌握了愤怒的我很容易就能激怒别人一样，掌控了涩欲的白芊草，只是一个动作就让我有了难以自制的身体反应。
       　　“算了，不说那些有的没的了，快来和草草开心的缠绵吧，黑水玄姬姐姐~。”
       　　白芊草在我一个恍惚间就从植物王座上消失，再次出现时已到了我的背后，轻轻搂住了我的纤腰。
       　　轰！
       　　肢体接触之后，我本来还能对抗的涩欲之力彻底如爆燃的火焰一般，席卷了我的全身上下。
       　　“咯咯咯，黑水玄姬姐姐你的身体已经如此迫不及待了呢……放心吧，草草我会好好疼爱你，让你完全忘记一切的，呼呼呼……什么？！”
       　　伸手想要对我开始进一步侵犯的白芊草突然暴退，然后看着被我用水刀刺穿的小腹满脸都是难以置信。
       　　“怎么可能？黑水玄姬姐姐你的身体明明已经充满了涩欲，为什么还能拒绝草草，甚至伤害草草呢？”
       　　“没什么不可能的……嗯姆啊！”
       　　我一边继续娇喘着，一边举起水刀摆出了一个战斗的姿势。
       　　“我早就知道自己不是什么心智坚定之人，所以一直都有进行相关的训练。别说是这种区区强制发.情状态了，哪怕是绝顶之时，我也依旧有自信保持理智！”
       　　“哇哦，好厉害好厉害！”
       　　白芊草‘啪啪啪’的连鼓了好几下掌，“但你的理智和灵魂始终要依托身体才能存在，如果身体一直处于这种状态，那么姐姐你就算能够保持理智，又能坚持多久呢？”
       　　最近的一次记录好像是3小时14分钟？
       　　“哼，反正打败你，让你从这种奇怪的状态中清醒过来是足够了！”
       　　水尖枪.连射！
       　　我不敢再跟白芊草进行肢体接触，所以使用了远程攻击。
       　　数十根晶莹透亮的水之长枪在我身后的空中浮现，于阳光下闪耀着金属般的光泽，然后全都朝着白芊草激射而出。
       　　一直到众多长枪将那只可爱的绿发萝莉射成了刺猬，‘嗖嗖嗖’的破空声才穿到耳边。
       　　近距离的超音速攻击，这个世界上能接下的人不少，但能躲过却不多。
       　　“呼呼呼，黑水玄姬姐姐真是好狠心呢，草草这么可爱你竟然还舍得用长枪刺穿草草~。”
       　　被射成了刺猬的白芊草没有倒下，也并没有露出任何痛苦的表情。
       　　数十根水之长枪在白芊草那有些娇媚的哈欠声中，眨眼间就被她尽数吸入体内，没有在她那娇嫩的肌肤上留下任何伤口，甚至连她的衣服都没能刺破。
       　　“多谢黑水玄姬姐姐款待~。”
       　　笑意盈盈的白芊草迈着小碎步重新向我靠近。
       　　“草草劝黑水玄姬姐姐你还是不要做无用的反抗和挣扎了，要知道五行当中水生木，除非你能用出远超于我的力量，否则你的水对草草来说就是最棒的补品。你越是用力，草草就越舒服，也会变的越强哦~？”
       　　别一口一个姐姐叫的这么亲热啊，你这个200多岁的老太婆！
       　　我不服气的加大了攻击力道，甚至再次模仿书书的‘太虚苍蓝闪’凭空掀起了足以吞没海港的滔天巨浪。
       　　但白芊草确实没有吹牛。
       　　无论我用多大的速率喷水，她都能用更快的速率吸收，外:群:二"零?八:"五,零.九?.三.六'九:　:"二,灵.:扒!舞..零.玖"三;六":九而且近乎没有上限。
       　　她的变强也是肉眼可见——那个植物王座变大了近乎50%，四周那些本来平均在50米左右的触手树也长到了近80米。
       　　青木灵姬本人则是变的更加可爱迷人，更让人把持不住。
       　　最起码我的理智都已经到了崩溃的边缘。
       　　没办法，看来是做不到手下留情了。
       　　而且我也只剩那一招可用了……
       　　“碎裂吧，镜花水月！”
       　　我再次用出了秋季竞技大会上，抹消了克雷雅会长绝杀的那一招。
       　　银月之纹里储存的全部银月之力被我调动，和我身后空气中的水汽结合，形成了一面大大的圆镜。
       　　圆镜将白芊草那可爱迷人的身姿完全映入，然后在‘咔嚓’的脆响声中，碎散无痕。
   第58章 挂树了，等人救
       
       　　“什……？”
       　　和镜子一起碎裂无痕的，还有白芊草的盈盈笑意，以及她那可爱迷人的身体。
       　　成功了？赢了？
       　　我高兴了不到3秒，就差点被身体中剧烈爆发的感觉给彻底吞没。
       　　嗖嗖嗖
       　　数根和我手臂差不多粗细的藤蔓触手从我脚下破土而出，眨眼间就将我五花大绑。
       　　“呼呼呼，这就是黑水玄姬姐姐的绝杀招数么？好厉害，如果刚才被你打中的是草草的本体，那草草就真的会死呢~，但是好可惜哦……”
       　　和藤蔓触手一起破土而出的，还有一朵巨大的白牡丹花苞。
       　　花苞盛开后，另一个完好无损的白芊草从里面走出，在我身边蹲下，还伸手戳了戳我的身子。
       　　“你刚才击中的只是草草的分身而已，但那一击你应该短时间内来不了第二发了吧？那么接下来，就是草草的回合喽，吸溜~。”
       　　“不，你……你想干什么？”
       　　我突然有些惊恐的发现，那些触手竟然熟练的扯破了我的紧身衣，还想去脱我的裤袜。
       　　本来我以为白芊草是想要像玩弄那些俊男美女一样玩弄我，但其实根本不是这样。
       　　那些触手在接触我的身体后，并没有去攻击我的那些敏感要害，而是直接像种树那样，就地生根似的扎进了我的血肉，并让根须在我的体内蔓延。
       　　我感觉自己就像是变成了一块水分充足的肥沃土壤，在被那些植物疯狂吸取。
       　　“干什么？呼呼呼，那当然是把你变成草草的专属苗床啦~。”
       　　白芊草依旧笑的很可爱，“本来还想在这么干之前好好玩弄你一次的，但草草已经等不急啦。有了你这个永动机一样的能量源存在，草草那突如其来的梦想就可以实现啦~。”
       　　“妈妈，让我出手救你吧，五行金克木，我的金属性道术应该能伤到她！”
       　　一直遵循我的命令处于隐匿状态的书书见我被弄成了这个样子，终于忍不住在心里给我传音请求出战。
       　　“不，你别出手。要是你暴露后也被抓住，我们就彻底完了！”
       　　我强忍着没让已经开始不断模糊的意识彻底涣散，“你应该有办法通过柳冥雪身边的那本命运神书，瞬间出现在她那里吧？快走，去找她求援，告诉她事情的严重性，让她去请侍剑者大人出手……呜嗯！”
       　　从地下出现的藤蔓触手越来越多，直接把我从地面顶到了空中。
       　　神话兵装级的黑丝裤袜终究还是没能挡住，在藤蔓触手的乱撕乱扯之下破裂成了黑色液体一样的存在，躲入了我的体内。
       外.;群?二'零?八.五'零?九.!三:,六,:九, .?二:灵,.扒;'舞""零!玖:"三;:六'九　　之后我的双腿也很快像上半身一样沦陷，被大量的藤蔓扎根，之后根须在血肉里生长蔓延。
       　　“……妈妈你一定要坚持住啊，我会找人来救你的。”
       　　留下这句话后，书书在我的感知中一下子就消失了，应该是回到了柳冥雪那里。
       　　而我，则随着身体的全面沦陷，意识模糊的速度加快，甚至渐渐感觉不到了根须在血肉里吸取时带来的疼痛，反而有些舒服。
       　　在大脑彻底宕机之前，我似乎听到了白芊草兴奋至极的笑声。
       　　“哈哈哈哈，力量……力量从我身体里源源不断的涌出来了！这黑水玄姬的水实在是太棒了，天下的俊男美女们，你们洗干净了等着草草，草草要来抓你们啦，哈哈哈哈……！”　
       　　。。。。。
       　　我不知道究竟过了多久，也不知道自己是不是还活着。
       　　堵不如疏，我一直靠着训练得来的忍耐力在坚持，即使丢到绝顶也能保持理智。
       　　但这样是有极限的。
       　　现在，我的极限就被彻底突破了，脑子浑浑噩噩，已经除了丢之外什么都不知道了。
       　　大概，这就是所谓的r.b.q了吧？
       　　啪！
       　　一种奇怪的感觉从我脸上出现，好像是有人在打我？
       　　但力道太轻了，这种程度别说让我感受疼痛冲散快.感，甚至我都差点感觉不到有人打了我。
       　　“快快快，再打狠点，她的瞳光刚才好像变了一下，有反应了！”
       　　这是谁的声音？感觉挺熟悉的，应该是我认识的人……是谁来着？……我是谁？
       　　刚刚恢复的一点点意识还没来得及思考，就被身体中汹涌而至的感觉而彻底冲散。
       　　“噫，她又出水了……这身体已经没救了吧？”
       　　那个人说着，然后又是‘啪啪啪啪’的一阵声音。
       　　但这次，我就已经只能听见声音，连感觉被打都感觉不到了。
       　　“不行，不行，又完全没反应了……看来她这次是被彻底玩坏了啊！”
       　　“那这可怎么办？校长大人不是说了么，这件事只有她才能解决啊！”
       　　“你们快点想办法弄醒她啊！我的身体已经强化到了极限，估计撑不了多久了。万一**甩开侍剑者大人回来，我们绝对也会像林月樱一样挂树的，还会被那些藤蔓触手肆意侵犯！”
       　　“别催别催，我在想了在想了……我记得林月樱这家伙，平时很喜欢进行忍耐力训练对吧？”
       　　“是这样的没错，难道是那些训练……？”
       　　“应该就是你想的那样了，那些训练让她对疼痛和快.感都有着极强的忍耐力和适应性，我们之前对她的刺激度都太轻了，她的身体很快就适应了那种疼痛，所以大脑已经感受不到了。”
       　　“那你的意思是……给她来点狠的？我直接砍她行不？”
       　　“恐怕还不够，我估计你要用全力催动烈火剑法，将她这具已经被玩坏的身体彻底摧毁！”
       　　“啊？那……那不会把她砍死吧？”
       　　“应该不会……她不是很早就对我们吹嘘过，说除了精神和灵魂方面的攻击外，纯粹的物理攻击已经伤不了她了么？”
       　　“好像是这样的……行吧，反正暂时也没有别的办法了，你站远点，我要砍她了。”
       　　“以我莉琪娜之名呼唤，火焰的精灵啊，附身于我的剑刃，赐予我无坚不摧的力量吧，烈火剑法第一式，爆炎斩！”
       　　轰！
       　　伴随着一阵身体被撕裂和灼烧的感觉传来，那一直支配着我大脑的快.感，终于被疼痛的感觉暂时压了下去。
 外'.群?二;零!?八?五:零,,九,三'六"九. ;二!:灵:'扒"'舞:'零,玖"!三..六!九  第59章 下树啦
       
       　　头脑的清醒只有一瞬，但对我来说，已经够了。
       　　嘭！
       　　遵循最本能的直觉，我立刻就发动了元素化，让自己的身体炸成了水花，然后被熊熊烈焰灼烧殆尽。
       　　但水并不会被火焰杀死，最多就是因为高温而改变形态。
       　　所以真正被火焰燃尽的，是之前已经遍布我身体内外几乎每一个角落的植物根须。
       　　这是我第一次完全变成了气态的水，感觉很奇妙。
       　　我感知不到自己的身体，我觉得自己越飘越高。
       　　我好像和整个世界都融为了一体，我似乎可以无处不在。
       　　但随着快.感彻底消退后的理智回归，我很快就意识到这应该只是一种错觉。
本.书.;由;【"南.锦"】?整,.理?,，"小'说,.版,权""歸"原,.作.!者'所.;有":，,:文.!本."僅;供,个';人::学,;习"和"试;.读;，!?請"在.;下,载::后!?2":4!?小?时.!内'"删:除;'，'想"?看?请;去';支'?持!.订?阅!'正''版:,小.?说;，,,拒?绝.盗"版?！?"如'不":慎."該?资?源?侵,犯?了?,您;的.权:益?"，::请".麻'烦'通?知.我:们:及'时:,删!?除;。:,
.【'南!锦;'】:提"醒?'您?'：!'合.;理'安!'排:.阅':读':時'间;,!'杜!绝'沉.;迷;'网?!络?.小:说;！?更"!多'全."网,'小.'說"尽:'在;【;'南:.锦'"外'!群?;】",—;'—:"2".0!,8'5;:0.9.,3;６:9?"
.本?;群?免.,费!"提!取';全?网:?平"台?;已."购!"v';i.p;章;'节:'，.制"成;t!"x':t?;等??格:式"。'有,想",提;!取,的!?私:?聊:群?主!。       　　那些修道者有了这种感觉并继续下去或许可以领悟什么天人合一、神游万界，但我要是继续下去就只会彻底成为星球大气系统的一部分。
       　　改变沸点，聚气凝水。
       　　在从书书那学到无中生水之前，这一直是我战斗时的造水手段，已经非常熟练了。
       　　所以那边我身体中的植物根须还在燃烧，这边我完美无瑕的新身体就已经重新形成。
       　　不过身体可以用水造个新的，但那已经被藤蔓触手彻底扯烂的衣服就没办法了。
       　　我只好再次让那条神话兵装级的黑丝裤袜变成了黑丝连体衣，将我的身体包裹起来。
       　　虽然这样看上去很可能比不穿还要涩情……但我觉得还是比不穿要强的。
       　　“唔！”
       　　刚才那位威风潇洒把我一剑燃尽的粉毛魅魔，在看到我的瞬间就捂住了鼻子，指缝间有殷红色的液体滴滴滑落。
       　　一个魅魔竟然在看到我之后流鼻血了？我现在的样子有这么涩情么？
       　　我又看向另一名救援者，却发现这位旗袍少女也是脸颊粉红，不敢直视我的身体。
       　　就连她肩膀上的那只白毛小狐狸，也有样学样的用双爪捂住了眼睛，一副非礼勿视的样子。
       　　“行了，又不是没见过，装什么害羞呀……”
       　　我没好气的翻翻白眼，“咕咕兰、莉琪娜学姐、还有小曦，来救我的就你们了么？哦，那个是柳冥雪？她竟然有这么强？”
       　　这个时候，我才发现现场还有一人，而且她竟然以一己之力挡下了这整片森林的围攻，硬是在我们周围清出了一片半径约有百米的空地。
       　　和跟我切磋时相比，柳冥雪的招数并没有增加，但她的属性却强化到了一个可怕的程度。
       　　速度方面和芭莱雅学姐比还有差距，但已经可以完全碾压拥有音速剑技的秋绘，这从她能够同时8线作战，并且每个方向都能留下高速残影就可看出。
       　　力量的强化程度也超越了狂暴状态下的紫巨人，那跟我差不多纤细的胳膊镰刀一挥，百米高的触手树就会像被扔进了粉碎机里的枯枝一样，支离破碎。
       　　“你们天龙王朝特策局的这位局长小姐很厉害啊。”
       　　顺着我目光同样看向柳冥雪的莉琪娜学姐感叹。
       　　“一开始我还以为她的战斗力应该和我差不多，好像事实也是如此？但在我们合力斩杀了几棵大怪树之后，吸收了大量生命力的她实力就突飞猛进到了不可思议的程度，之后一路上全是她这样以无双之姿带我们杀进来的。”
       　　“你们就这样杀进来了？”
       　外,群"二"?零!"八:五'零!;九?.三:"六'九,: .!二;灵:;扒,?舞,'零',玖"三?六"九　我有些不可思议，“那白芊草呢？她就这么放任你们没管？”
       　　现在的柳冥雪确实很强，再加上莉琪娜学姐和咕咕兰，世界上大多数地方都能轻松杀进杀出。但要说能在森林里打败青木灵姬……那还是不太可能。
       　　“青木灵姬当然是不在家啊，不然我们哪敢进来救你？”
       　　一旁的咕咕兰接过话茬，“她在得到你之后似乎膨胀过度，竟然直接带着大量植物一路南下，似乎想将整个天龙王朝都变成森林……现在正和侍剑者大人在天京城东北外单挑呢。”
       　　“竟然都打到天京了？那辽州府……”我脑海中已经浮现出一片尸横遍野的惨状了。
       　　“辽州府现在已经变成天龙王朝最大的植物园了。”
       　　咕咕兰苦笑了一声，但在看到我有些苍白的脸色后，似乎意识到了什么又赶紧解释。
       　　“不过你也不用太担心，那青木灵姬依旧很有分寸——虽然城市变的七零八落，但她依旧没有杀人，只是把那些俊男美女全都抓了起来，挂在各个城市中央的大树上，用他们的呻吟和娇喘来演奏呢……”
       　　“那也很糟糕了啊，恐怕现在全世界都在看天龙王朝的笑话吧？”
       　　毕竟天龙王朝可是我的故乡，我对这里还是很有感情的。
       　　而且青木灵姬一下子变的这么狂，怎么看都是因为她把我吸了个爽的缘故，这么一想我心里就更难过了。
       　　“那倒是没有……因为现在世界上大多数国家都自顾不暇了。”咕咕兰脸上的笑容更苦。
       　　“自顾不暇？又有什么大事发生了？”
       　　该不会是曙光计划又趁机捣乱了吧？
       　　“最先是大西洋联邦发生了暴乱——他们那好多个城市的市民就像疯了一样，突然就拿着枪上街抢劫财物、射杀路人、侵犯女性，连警察局和市政府都被很快攻占了。”
       　　莉琪娜学姐摊摊手，“而本来是去镇压暴动的联邦陆军，不知怎么回事也跟失心疯一样，在进入城市后没多久竟然也加入了暴动的行列，现在那边已经有好多个州彻底和联邦政府失联了。”
       　　“竟然这么严重？知道是什么原因么？”我皱眉反问。
       　　然而这次莉琪娜学姐却没有直接回答，而是盯着我看了几秒才吐出三个字，“莉莉丝。”
       　　莉莉丝？
       　　我很快反应过来，这应该不是人名，而是指杨茂哲研发出的那个病毒。
       　　“莉莉丝在大西洋联邦彻底扩散了？但是不可能啊，莉莉丝并没有传出海州市，而且应该已经随着EMP武器破坏了海州市的所有电子设备而被灭杀了才对啊？”
       　　“海州市的莉莉丝的确是被灭杀了，但制造莉莉丝的那些技术可是还在啊。”
       　　莉琪娜学姐用有些责怪的眼神看着我，“你当时应该力争把那些资料运回组织，而不是把它们留在天龙王朝的。”
   第60章 非洲惊变
       
       　　“但那些资料可是被特策局存放到了海州市的地下秘密基地呀？那里我也去过，戒备相当森严，有各种火力很猛的科技武器，还布置有大量的禁魔阵法，附近更是驻扎了一支上万人的特种部队……不应该会出问题的啊？”我反问。
       　　“你说的都没错，天龙王朝的特策局确实很厉害。”
       　　莉琪娜学姐摊了摊手，“但再森严的戒备，也扛不住内部问题呀？他们中，出了一个叛徒。”
       　　“叛徒？”
       　　“或者说是被安插的间谍更为合适吧。”
       　　咕咕兰哼了一下，“那个间谍关掉了特策局基地的禁魔法阵，接着我们的某个老朋友就直接传送到了基地核心区域，一个魔法震晕了在场所有人。然后光明正大的复制了所有的资料，又对着监控摄像挑衅似的抛了个飞吻，才再次用传送术消失。”
       　　“是雪莉干的？”
       　　“可能菲利亚也在吧，只不过监控摄像拍不到她。”
       　　莉琪娜学姐点点头，“毕业后，我一直利用自己A级特工的独立调查权在追踪她们姐妹俩。最后追到的地方就是海州市，然后正好在特策局的基地附近撞上了那位局长小姐……我们一开始还发生了点小误会。”
       　　小误会？怕不是打了一架吧，以莉琪娜学姐的性格，撞上爱装高冷的柳冥雪，会发生什么不难想象。
    外.群;:二"?零:"八.五!零!九""三,,六;;九,! !:二,灵;;扒,舞,?零:玖:;三?六!九   　　“还小误会？你们当时打到恨不得撕吃了对方吧？要不是我在大老远就感觉到熟悉的火属性魔力赶了过去，后果真不敢想。”
       　　咕咕兰很快就翻着白眼证实了我的猜测，“不过也多亏偶遇了这家伙，不然光靠我和那位局长小姐两个人，可能还真救不出你来。”
       　　“你怎么也跑去海州市了？”
       　　“还不是为了救你？”
       　　咕咕兰斜着眼睛看我，“人家天龙王朝的侍剑者大人不愿意为了你离开天京市，那位局长小姐就只好把你的‘女儿’送到了新不列颠求救。”
       　　女儿？
       　　“对了，书书呢？她怎么没有和你们一起来？而且……为什么来救我的就你一个？小穹……哦就是洛大小姐呢？她在忙什么？”
       　　我都被抓住挂树上玩坏了，我的妹妹为什么不来救我？
       　　然而听我提到小穹，莉琪娜学姐和咕咕兰却突然脸色变的很难看，欲言又止，还互相对视了好几眼。
       　　怎么了？难道小穹也出事了？我心里一下子就开始慌了。
       　　“我可以告诉你实话，但你一定要冷静啊，绝对不能冲动，答应我！”咕咕兰突然强势的和我对望。
       　　“你……！好吧，我答应你不冲动，你快告诉我小穹到底怎么了？”
       　　“还记得我之前提到，现在世界各国自顾不暇了么？”
       　　咕咕兰叹息一声，“虽然除了大西洋联邦外的地方暂时没有莉莉丝扩散爆发的迹象，但也有了另外的一个麻烦。”
       　　“什么麻烦？”我迫不及地的追问。
       　　“非洲，非洲那边出事了。”
       　　咕咕兰面露回忆之色，“那天有一道通天彻地的白色光柱，从遥远的星空直射非洲大陆，并整整持续了快2个小时才消失，好多国家的卫星都拍到了这个景象。”
       　　“有人说是外星文明降临，有人说是神物现世，但无论是什么，这都是明显的超自然现象，理应由我们人类之盾处理。”
       　　“但就在我们准备派出特工小队去非洲调查的时候，一向和我们关系不错的非酋大部落竟然翻脸了。”
       　　“他们声称那白光是天赐非洲、天赐黑人的宝物，是属于他们的私人财产，拒绝任何人进入非洲调查，甚至还攻击了我们在非洲的好几个分部。”
       　　“发生了这种事，组织自然不肯善罢甘休。洛大小姐亲自带队，率领数千名全副武装的特工强行进入了白光照射的地方。”
       　　“非酋大部落虽然也有自己的军队，但无论装备还是素质都比我们差了太远。即使他们有着数量优势，也应该完全不是我们的对手才对，可没想到……”咕咕兰脸上的表情变成了苦笑。
       　　“没想到什么？”我急的都直接抓住了她的肩膀。
       　　“没想到那非酋大部落的女祭司，其实就是这一代的黄土魂姬，而白光所在的地方又是非洲沙漠，正好是黄土魂姬的主场……”
       　　即使非酋大部落的其他人都是废物，但一个主场作战的七极姬……
       　　“损失很惨？”我苦笑着反问，再没有谁比七极姬本身更明白主场作战的七极姬有多厉害了。
       　　“是啊，参与行动的特工有一半都永远留在了沙漠里，就连洛大小姐和她的女仆也都身受重伤——当时她们是白天作战，没有月亮时的洛大小姐并不是黄土魂姬的对手。”
       　　咕咕兰再次叹气。“你的那位‘女儿’似乎也能使用你的能力？她留在了新不列颠，专门负责治疗洛大小姐的伤势……哎呦，你捏痛我了！”
       　　咕咕兰有些不满的去推我的手，却没能推开。
       　　“那群混蛋黑鬼！”
       　　我感觉自己的双眼似乎都变成了血红色，“我早就觉得那群忘恩负义、自私自利的家伙不是什么好东西，我来天龙王朝前就应该先把他们老家都淹了的！”
       　　“你说过要冷静的！”
       　　咕咕兰突然扯着我的耳朵大吼了一声，让我双眼中的血红消退了不少。
       　　“放心吧，我出发的时候听说洛大小姐已经没什么大碍了。她还想亲自来救你呢，只不过校长大人不同意罢了。”
       　　“哼，就算这样，我也不会原谅那群黑鬼的，这个仇我记下了！”
     外.:群'二"零:八;!五'.零:九!三'六'九' ,,二,灵?;扒'舞?零'.玖;三';六?'九  　　“……可你或许没有报仇的机会了。”
       　　终于从我双手中挣脱的咕咕兰耸了耸肩。
       　　“在人类之盾的行动失败后，非酋大部落就空前膨胀，似乎认为有黄土魂姬在他们就天下无敌了一样。他们竟然直接对各国提出要求，说所有世界性的组织，都必须有三分之一的成员是黑人，否则就是歧视他们，他们就要用‘神’的力量制裁我们。”
       　　“自大！无知！”我不屑冷笑。
       　　“是啊，他们很快就因为自大无知受到了真正的制裁——截止到我们进森林救你之前，冰熊帝国已经往非洲发射了40枚裂变反应炸弹。”
   第61章 竟然被挂了2个月
       
       　　“连核武器都用上了？”
       　　这次我是真的快被惊掉了下巴，“可国际公约不是有规定，禁止国家之间互相用核武器进行攻击的么？”
       　　“那是有核武器的国家之间的公约。”
       　　咕咕兰‘哼哼’了两声，“而且平时履行着国际公约监管者职责的天龙王朝和大西洋联邦目前一个在玩人树大战，一个在镇压暴乱。我们人类之盾又从非洲大败而归暂时无力干涉，那冰熊帝国就彻底撒欢了，他们似乎是把非洲的那道白光当做了囊中之物，打算先用核武器将非洲清洗干净，再派人去抢。”
       　　外面竟然已经乱成这样了么？
       　　“那瀛洲群岛呢？恋恋……八云大小姐对这件事是什么态度？”
       　　“八云大小姐啊……”
       　　咕咕兰稍微回忆了一下，“她貌似是在一开始就表示了对非洲不敢兴趣，不过在我们组织强攻失败，非洲又被核武器清洗之后，好像是偷偷派了几支忍者小队进入非洲，大概是打算浑水摸鱼？”
       　　“怎么总感觉这世界变化好大！”
       　　我一时间被这些大新闻搞的有点发懵，“话说现在是什么日子了？我该不会已经在树上挂着被吸了好几年了吧？”
       　　“呃……这个，其实倒也没好几年那么久。”咕咕兰讪笑了几声，“不过现在已经是6月底，快7月了。”
       　　6月底快7月了？
       　　我记得自己去海州市调查的时候是3月中旬，事件解决并找到命运神书的时候已经4月初了。
       　　之后我在洛水古城闭关学习了1个月，就直接赶到丹口市汇合柳冥雪进入了千叶领……
       　　“也就是说我在这里被挂在树上折腾了快2个月？”
       　　我满脸无语的看向咕咕兰和莉琪娜，“你们来的可真够快……”
       　　“没办法啊，那青木灵姬在得到你之后可是太强了。”
       　　莉琪娜学姐似乎也很无奈，“哪怕她处处留情不下杀手，依旧把天龙王朝军队打的节节败退，要不是她很快就打到了天京附近逼得侍剑者出手，恐怕被变成大型植物园的可就不止辽州府一个了。”
       　　“对呀对呀。”
       　　咕咕兰也在一旁帮腔，“我们可没你那么厉害，被抓住挂树之后估计就要真的被玩坏变成r.b.q了……”
       　　“你们怎么还在闲聊！！！”
       　　就在我还想说些什么的时候，一直在周围砍树的柳冥雪气喘吁吁的出现在了我们身边。
       　　她似乎对超级速度运用的更加熟练，现在竟然能只靠高速残影就挡住了周围的攻击……亦或者在我们面前这个满腔怒火发脾气的才是残影？
       　　“啊，对不起对不起，我光顾着听她们给我讲外面的形式变化，一时间把你给忘了。”
       　　我连忙朝柳冥雪道歉，然后伸出右手，拇指和中指捏在一起。
       　　“我这就帮你解决一切，放心吧，你马上就可以休息了……给我倒！”
       　　啪！
       　　随着我的响指打出，那些发疯一样朝我们围攻的各种植物突然间就像是没油了的汽车，原地熄火，软软的趴在了地上。
       　　“这是……？”柳冥雪、咕咕兰、莉琪娜三人同时面露惊色，柳冥雪更是有些恼羞能外"群'二.'零:.八:五'零'九!?三"'六..九' ,二,灵.,扒,舞!零!.玖",三.六'九怒，“你既然能办到这样，为什么不早点出手？”
       　　“哈哈哈，不好意思，我刚才是真的忘了！”
       　　我心虚的避开了柳冥雪的目光，然后在看向咕咕兰和莉琪娜的时候才得意的炫耀。
       　　“哼，吸我的血也好，吸我的水也罢，那些想把我当成点心吸的家伙，没一个有好下场！”
       　　我指向四周那些再起不能的巨大植物们，“把我吸了快两个月，现在这片树林中的每个家伙，体内都流动着我的水，那受我控制不是理所当然么？”
       　　“那你岂不是可以瞬间结束这场无谓的战斗？现在辽州府的那些植物你能控制么？”柳冥雪再顾不上跟我生气，连忙抓着我的肩膀追问。
       　　“恐怕不太行……”
       　　我尝试着感知了一下，很快就摇了摇头。
       　　“说到底我只是通过这些植物体内的水份间接影响它们而已，而且范围很有限，大概只能有2-3公里的样子吧？再远我就无法隔空控制了。 ”
       　　“哦……”柳冥雪失落的点了点头。
       　　虽然没明说，但我还是从她的眼神里看出了‘就这？你好没用啊！’的那种感觉。
       　　顿时我就不服气了，我一定要把青木灵姬搞定了给她看！
       　　而且，我已经想到办法了。
       　　“虽然我无法控制所有的植物，但我可以找到这些植物的核心，然后把她打醒！”我自信道。
       　　“你是说青木灵姬？”
       　　柳冥雪一脸不信，“她现在正和侍剑者大人在天京城东北方向的郊外单挑呢，你确定自己插得进手？”
       　　“跟侍剑者大人单挑的那个，可不是真正的青木灵姬。”
       　　我得意的笑了笑，“青木灵姬会一种很厉害的分身术，或者说是化身吧，可以发挥自身百分百实力的那种化身。我之前就是不知道这个，匆匆交了大招才会被她轻易击败。”
       　　“跟侍剑者大人打的难解难分的那个竟然只是化身？”
       　　柳冥雪显得有些难以置信，“那她的真身在哪？”
本?,书.由,"【.南"錦,】,.整!'理?，.小"说"版,权!"归!原"作?者"所",有:!，?!文,!本!僅!?供,;个:"人"學?习,和!!试?读",."请?;在":下:载""后;?２,4"?小'时:内'删;除?;,!"想,看,!请..去!支.持'订;阅,'正,版',小.说.;，.;拒'絕,"盗,:版;！?如:"不;?慎:该,资!:源.侵.,犯,了!您".的"权"益,!，.請"麻;烦'通:;知;我"们,及,:时,删"除!?。?
'!【.南:,锦?,】:提:醒"您"："合?理?!安:.排?!阅'讀?:时?!间'?，,;杜!绝,,沉;迷!.网?"络'!小"说"！?更'多:!全,;网.?小;说"尽!'在'【:南"锦!外,群'"】;!—''—',２:0:8:"5,0:９:3;:6";9'
;本?;群,免:;费,提;取:全.网.平.'台;已;购'V:'i?!p':章.?节?，,制!:成"ｔ"x'T:等:'格?式"。"有,想'提?取:.的,,私!,聊""群':主;。       　　“当然是还在这里！”
       　　我指了指自己的脚下，“我猜她用化身跟侍剑者打的时候，应该需要投入全部的精力来控制，所以才会对你们偷摸闯了进来都不知道。只要侍剑者大人那边的战斗不结束，这边藏着的青木灵姬本体就是一个不设防的空壳！”
       　　“那如果她放弃了跟侍剑者大人的战斗，意识回归本体呢？在这树林中我们能打赢她么？会不会像你一样被她抓起来挂树上？”
       　　柳冥雪对我的计划似乎依旧不看好，她还是倾向于我们先撤出千叶领跟大部队汇合再说。
       　　“……如果是之前，我在这森林里的确不是她的对手。”
       　　我又闭上眼仔细感知了一下，脸上的笑容愈加自信，“但现在她体内的水可是全部来自于我，她已经没有任何胜算了！”
       　　“当初你进入千叶领之前也很自信……”柳冥雪小声嘟囔了一句，但最终还是同意了我的方案，“好吧，就按你说的来，是时候结束这场闹剧了。”
   第62章 找到本体
       
       　　想找到白芊草的本体所在很容易。
       　　不知道这青木灵姬是有多喜欢我的水，她在抓到我后就把我当成了整片森林唯一的水源。
       　　这个时候我才发现，这整片森林看似有无数棵植物，但其实应该是一个整体。
       　　它们的根须，在地下深处紧密相连，并组成了一个庞大的网络。
       　　从我体内被吸出的那些水外;!群.二?零;!八'.五?;零?'九,三!;六,九' !:二!灵'.扒!舞;!零.?玖?三:六,:九，就在这个根须网络中不停流动，为整个森林的植物活动提供能源。
       　　现在，我则要根据那些水的流向，找出根须网络的中心点。
       　　青木灵姬白芊草的本体，一定就在那里。
       　　过程倒是很顺利，一路上那些巨大而奇怪的植物都没能再对我们造成威胁。
       　　可找到青木灵姬的本体所在时，我们4人1狐狸却都是有些傻眼。
       　　太多了。
       　　一株外形有些像是牡丹的超巨型植物上，盛开着大大小小近百朵娇艳的鲜花。
       　　每朵鲜花都有轿车大小，层层花瓣的中央，并不像一般的植物那样是花蕊，而是一只只绿发绿裙的青木灵姬白芊草。
       　　她们或躺或坐、或靠或卧，在朵朵鲜花中摆出了各种诱人的姿势，远远望去，就像是一个有钱宅男家的一柜子瑟情手办。
       　　这些白芊草虽然姿势不同，但外貌和穿着却都一模一样，甚至在我感知中她们体内的水量都丝毫不差，可以说没有任何区别。
       　　那么这些白芊草，到底哪个才是真身？亦或者全部都是化身？
       　　“你确定这里就是青木灵姬的本体所在？”
       　　柳冥雪苦笑着问我，手却是再一次从短裙下拿出了那把绯红镰刀，做好了战斗的准备。
       　　因为随着我们的靠近，那些花朵中的白芊草也像是被激活的机械卫兵一般，一个个从踩着花瓣轻巧跳下，呈合围之势朝我们围了过来。
       　　还好白芊草的主意识应该依旧在和侍剑者单挑，这里的近百只白芊草全都目光呆板无神，所有的行动似乎只是一种本能的自卫反应。
       　　“应该就是这里没错。”
       　　我又闭上眼细细的感知了一下，“这里是千叶领最核心的位置，同时也是整个地下根须网络的中心。白芊草从我这吸走的水份，全都是先送到了这里再被分配到森林各处的。”
       　　“行吧，那就拜托你继续找出她真正的本体，我们先帮你挡着。”
       　　莉琪娜学姐倒是一如既往的相信我，见白芊草们的包围圈越来越小，第一个挥着燃烧的重剑就杀了上去。
       　　咕咕兰没说话，但她伸手在我腰间狠狠掐了一把后，也一个旋转跳跃就变成了翼展后近5米的大鸽子。之后冲天而起，像战斗机一样对白芊草们发动轰炸，进行火力支援。
       　　事已至此，柳冥雪尽管还是有些不满，但也只能同样欺身而上为我争取时间。
       　　战斗的形式很不妙。
       　　这些没有主灵魂控制的白芊草虽然战斗方式机械呆板，招数来来去去也就是藤蔓缠绕、尖木地刺、绿叶飞刀这三种。
       　　但架不住她们人多，而且属性强啊。
       　　我的感知没错，这近百只白芊草单从身体上看，都和当初抓住我的那只完全相同。她们的藤蔓、木刺和飞叶，也都具备青木灵姬的水平。
       　　那藤蔓完全不怕莉琪娜学姐的魔力火焰，甚至在被重剑斩断之后能直接变成两根，从而更有攻击型。
       　　木刺更是坚硬的堪比工业合金，连有着附魔加持的重剑都难以斩断。
       　　反倒是莉琪娜学姐的真合金铠甲在木刺面前像纸糊的一样，交手不过几分钟就已经满是裂痕了。
       　　化身轰炸鸽在天上进行火力支援的咕咕兰开始还把白芊草们打了个措手不及，将好几只都炸的衣衫尽碎，春光满林。
       　　可惜这些白芊草的身体强度比那些木刺更高，咕咕兰的爆炸蛋没有我用压缩生命力的加持，很难对白芊草造成真正的损伤，能炸碎她们的裙子就是极限了。
       　　然而这些理论上并没有自我意识的木偶，似乎也被咕咕兰这种爆衣攻击给激怒了。
       　　那几只果着的白芊草一起化身防空火力网，用射速堪比加特林机枪的绿叶飞刀将咕咕兰打得在天上咕咕直叫，不时就有鸽子毛和鸽子血或飘或落的掉在我身上。
       　　好在依旧是极限强化状态的柳冥雪占了上风，靠着速度和灵活性在白芊草中玩起了无双。
       　　如果有主意识控制，这些白芊草要把柳冥雪控住再击败应该不难，但很可惜这里的都是无魂木偶。
       　　直接掠夺生命力的攻击方式很好用，哪怕这些白芊草的身体坚硬无比，在被柳冥雪连砍上十几镰刀之后，也会软软倒下，再起不能。
       　　但即使如此，我外,群?二:零'八?五;.零.,九,.三,,六"九; ";二;!灵??扒;舞:零!,玖""三"六;九也不能指望柳冥雪一个人就单刷了这么多白芊草。
       　　一来柳冥雪的这种极限强化似乎有某种限制，之前她就说自己已经坚持不了多久了。
       　　二来就是另外两人已经撑不住了。
       　　莉琪娜学姐手中的重剑已被打飞，浑身的合金铠甲彻底破碎，火辣诱人的魅魔之躯被藤蔓触手捆成了一个相当诱人的瑟情姿势，估计离被真正侵犯也不远了。
       　　咕咕兰虽然还没被打落，但从这掉毛量和出血量分析就知道她伤的不轻，下一秒就从天而降沦为藤蔓触手的第二个玩物我都不会奇怪。
       　　在救我时靠着气味给她们指路的狐狸小曦，虽然经过我的2次改造体内已经有了不少银月之力，但还无法真正化形的它目前还不算妖怪，没有丝毫的战斗力，只能在我肩膀上‘咪咕咪咕’的叫着充当萌物。
       　　我必须立刻找到青木灵姬白芊草的真正本体，然后制止她。
       　　但，哪一个才是白芊草的本体呢？　　
       　　我的目光越过了所有正在战斗的绿发少女，落在了她们身后的那株植物上。
       　　既然身为黑水玄姬的我可以化水又化雾，那么身为青木灵姬的白芊草，将自己变成真正的植物也算不奇怪吧？
       　　而且我很肯定，这片森林地下根须网络的中心，应该就是那株植物没错了。
       　　所以，尽管只是推论和猜测，尽管并没有确凿的证据。
       　　但我想，那株外形很像牡丹的巨大植物，应该就是白芊草的本体！
   第63章 青木灵姬回归
       
       　　“掩护我一下，马上就搞定她！”
       　　对着开无双的柳冥雪喊了一句，我就无视那些机械人偶一样的白芊草化身，直接朝那株植物冲了过去。
       　　果然，我的猜测没错。
       　　在看到我直冲那株植物而去后，正准备用藤蔓触手侵犯莉琪娜学姐的白芊草也好，用绿叶飞刀射击咕咕兰的白芊草也罢，全都停下了手中的动作。
       　　就连那些正在被柳冥雪砍的白芊草们，也都停止了闪躲和格挡，一起用各种各样的攻击朝我发动了拦截。
       　　“卧槽，你这波也太坑了吧，你这让我怎么掩护？”
       　　柳冥雪见我对攻击躲都不躲，一心朝着目标冲刺，连粗口都爆了出来，但还是选择了强行掩护我。
       　　“死亡旋风！”
       　　还是当初我们二人切磋时她的那招起手技能，只不过在自身属性获得了极大提高后，柳冥雪的这一招已经名副其实了。
       　　通天彻地的黑红色龙卷风在我身后出现，将那些本来要攻向我的藤蔓触手、木刺、还有绿叶飞刀全都卷入其中。
       　　就连我冲向目标植物的步伐都缓了一缓，差点被向后吸回去。
       　　“走你，喝！”
       　　就在我调整姿势准备继续冲刺的时候，却感到屁股上一阵大力传来，整个人以出膛炮弹般的速度射向了那株开满鲜花的白芊草本体。
       　　柳冥雪这家伙，竟然在卷起了黑红色的死亡旋风后，还能抽空踢我一脚……
       　　不过也多亏了这一脚，我终于和白芊草的本体有了直接接触。
       　　用手掌贴着植物主茎，我沉下心神，准备进入白芊草的内心世界，去殴打那个名为涩欲的邪神。
       　　虽然之前白芊草吹牛一样的说过，涩欲邪神她早就自己搞定了，但我并不相信，我觉得她之所以会变成这样，应该还是像小穹一样，被罪欲之力影响。
       　　可当我用同源的罪欲之力‘愤怒’将这株植物检查后却发现，它体内竟然真的没有邪神意识。
       　　白芊草之前没有吹牛，她的确是早就像我一样，把原本属于邪神的罪欲之力‘涩欲’，完完全全变成了自己的力量。
       　　那她到底是怎么了？
       　　按照柳冥雪的说法，白芊草虽然涩到没边，但本质上还是一个很善良的人啊，就算想要玩弄别人也只会以勾引为外;群,二.?零;.八,五;零,,九'.三?'六".九! ';二?灵!扒'.舞:零;玖"?三;?六'九主，不会使用这么粗暴的强迫手段的。
       　　她怎么突然就变成这样了？
       　　等等……突然？难道……？
       　　在海州市之外，感染了莉莉丝病毒的，其实不止是大西洋联邦？
       　　这只是一种直觉的猜测，也还有其他可能性会造成同样的结果，但我已经没时间去一一推测了。
       　　化身黑红色旋风掩护我冲过来之后，柳冥雪的极限强化似乎终于到期，身体的力量和速度正在飞速下降。
       　　她已经打不过那些白芊草的化身了，离被抓住挂树上侵犯玩弄已经不远了。
       　　孤注一掷，拼了，我就赌白芊草是感染了莉莉丝才突然发疯的！
       　　之前海州市的警察和特策局在对付那些突然‘冲动’的犯人时，都有一个共同的发现。
       　　殴打、束缚、关押，这些都不能让犯罪者打消‘冲动’，但用警棍或者电击器电一下他们，就能让他们回复正常。
       　　所以，我打算给这青木灵姬，也来一波雷电的洗礼。
       　　虽然我不会雷电法术，也不会雷电异能，但我有制造雷电的经验。
       　　之前在海上对付沙化病毒的那次，我还不会无中生水，没办法自己制造积雨云，需要芭莱雅学姐在空中绕圈狂奔来吸引周围的积雨云。
       　　但现在就不需要这么做了，一来我已经会自己制造，二来这次需要的雷电规模也比那次小的多。
       　　太虚苍蓝闪！
       　　我一手对天，喷出了半径足有3米粗的巨大柱状水流。
       　　水流射入高空后，在我的控制下立刻转变成了积雨云的形状，并开始疯狂凝聚负电荷。
       　　终于，就在柳冥雪、莉琪娜、咕咕兰三个人已经被白芊草用藤蔓触手捆成一排，准备开动的时候。
       　　那积雨云中的负电荷终于积蓄到了能够撕裂空气，和地面上的正电荷相逢的程度。
       　　刺啦！轰！
       　　和高铁列车车厢差不多粗细的闪电从天而降，自白芊草这株本体植物的顶部灌入，直达根须，让她好好接受了一下电疗的洗礼。
       　　就连手掌还贴着主茎的我连带着挨了这一下，都双腿发软的从植物上摔了下来。
       　　这就是我最后的一搏了，如果失败，我就只能重新回到树上，和另外三女一起，等着下一波救援队来救我们了。
       　　闪电过后足足10秒，白芊草的本体植物也没有发生任何变化。
       　　反倒是那些已经解决了另外三人的白芊草化身，终于有功夫来对付我了。
       　　锋锐尖利的木刺从地面破出，直接刺穿了我的身体。绿叶飞刀也如暴雨般落下，将我切的浑身是伤。
       　　最后是藤蔓触手将我五花大绑，以跪趴着的姿势束缚在了地面上。
       　　完了，看来还是失败了，继续挂树等人救吧。
       　　然而就在我闭上眼放弃抵抗，准备任由那些白芊草化身干什么都行的时候，她们的动作却全都停止了。
       　　重新睁眼后，我却发现这些白芊草化身不止是停止了动作，就连她们的身体也都变成了晶莹的绿光，然后全都回到了那株被电的植物之内。
       　　随着越来越多的绿光融入植物，那植物自身也很快发光，并逐渐完全变成了绿光，还慢慢缩小。
       　　最后，在绿光变的和白芊草化身差不多时，才终于停止了形态变化，并开始凝聚为实体。
       　　“对对对……对不起！”
       　　白丝+连衣裙打扮的绿发少女在现形后的第一句话，就是对着我们低下头深深道歉。
       　　被藤蔓缠的很紧在地上挣扎的柳冥雪终于长出了一口气，彻底放松了下来，“您终于回来了，白芊草小姐，我刚才都已经绝望了。”
       　　“真，真的对不起外??群".二:?零'.八?"五,,零,九?'三?六;九!; !二:灵.?扒,舞"零.!玖'三,;六.九呀！”
       　　恢复正常后的白芊草意外的有些弱气，“草草也不知道自己到底怎么了……草草是很喜欢俊男美女没错啦，也的确偶尔有过把他们全都收入后宫的想法，但草草应该不会真这样做的呀！”
   第64章 下次再好好玩吧
       
       　　“你应该是中毒了，一种高科技病毒。”
       　　我将莉莉丝的大概性质说了一下，才问，“你前段时间是不是去过海州市？”
       　　“海州市？”
       　　白芊草有些呆萌的咬了咬了手指，“草草也记不清了，不过草草前段时间确实有用化身出去玩。从丹口市的入海口出发，一路向南把整个天龙王朝的沿海城市都玩了一遍呢。”
       　　“那应该就没错了。”
       　　我苦笑着点点头，“海州市就是最南边那座最大的城市，你应该有印象吧？”
       　　“有有有，当然有印象。”
       　　白芊草连连点头，“草草记得那里有一家连锁饮品店的冰奶茶特别好喝，草草在那里喝了好多，还玩了好多天呢！”
       　　果然，白芊草应该是在用化身去海州玩的时候中招了。
       　　以她这看似害羞含蓄，其实涩到骨子里的性格，见到了那个黄金海岸的视频广告，肯定会盯着模特小姐那波涛汹涌的身体看吧？
       　　然后她就感染了莉莉丝，又恰巧在那个瞬间有了把全天下俊男美女都收入后宫的想法……
       　　她还真有这么干的实力！
       　　我叹息了一声，紧接着就想讨要世界树之枝的时候，咕咕兰那虚弱又娇媚，像喊叫又像喘息的不满声音响了起来。
       　　“你们要聊天能不能等会儿？先让她把我们放开行不？你们这些家伙或许觉得被藤蔓触手捆着很舒服，但我可是快要死了啊！”
       　　快死了还能喊出这么中气十足的声音？
       　　我看了咕咕兰一眼，却发现她的情况真不太妙。
       　　她在大鸽子形态下被绿叶飞刀射的浑身是伤，恢复人形后那些伤也依旧存在，现在还流血不止，放着不管的话可能还真会死。
       　　“对对对，对不起，草草这就给你治疗！”
       　　白芊草再次低头道歉，然后一边控制着那些藤蔓触手放开了我们，一边召唤出了一朵粉红色的大花，在我们有些目瞪口呆的表情中，张开花瓣一口将咕咕兰吞了下去。
       　　“你这是治疗？”
       　　我指着那朵粉色大花有点难以置信，从那不断蠕动的样子来看，咕咕兰似乎在里面挣扎？还传出了若有若无的娇媚声音？
       　　“当然！”
       　　白芊草挺了挺她那只有一点规模的小胸，“这是草草模仿洛氏医药治疗舱的创意，专门培养的治疗花。只要没死，进去最多一天后就能痊愈，而且治疗的过程中还非常舒服，如在仙境呢。”
       　　“不信你们仔细听~。”
       　　白芊草指着那已经包不住咕咕兰大声娇吟的粉色花朵，“那位鸽子小姐就已经开始享受了呢。”
本;!書?由;,【,南;?锦?'】'?整:?理?,，''小",说?;版!.权,归!'原;作"者;所.有;，.文"本?仅,供,,个:;人,.学,习'!和,试.读?，?:请,'在:下!;载.,后"2";4."小"时'内'?删,!除:，!'想;看;请;;去"?支;;持!订?'阅,"正.!版?;小:"说'，!:拒.!绝'盗"?版,！,,如,;不,?慎!该'资'源""侵';犯""了"您,?的:权;益:"，,?请;!麻:?烦:?通:知::我!'们!"及!?时:?删?除,。!
;【"南:锦:】:.提""醒:;您.：;?合":理,,安?排!阅,"读""时'间:，;?杜"绝:'沉''迷:?网!.络!小"说'！.更:多,全.网,.小?说?.尽;,在"【';南;"锦'外;群'"】:—,:—,!２,.0";8?5,0.?9:"3",6.9!'
"本?'群,免!;费;,提:'取';全";网,?平'台'已..购:,v?i"p';章:节;',,制?,成"'t;,x"t,等":格";式:。.:有!想"提?取:的!!私:,聊;群;'主,,。       　　果然不愧是木之涩欲啊，哪怕她外表看起来再清纯可爱、害羞含蓄，也掩盖不了她涩的本质。
       　　“嘿嘿，这位姐姐你好像也伤的很重呢，要不要草草给你也治疗一下？保证很舒服。”
       　　在最开始的歉疚过后，这白芊草似乎开始展露本色，她竟然又盯上了我，并且一脸的跃跃欲试。
       　　“不用了不用了，我自己能治！”
   外'.群,二;?零?八;,五;零;九!?三",六,!九' ;;二,灵,扒:舞;"零,玖!;三:;六,九    　　我连忙发动水之生命，将身上的那些血洞和裂口全部愈合，还顺手把莉琪娜学姐和柳冥雪也治了一下，省的她们被白芊草光明正大的骚扰。
       　　至于咕咕兰……她既然已经开始享受了，那就让她享受到底吧。
       　　“呜姆，好可惜，草草的治疗明明那么舒服，姐姐们为什么都不喜欢呢……”
       　　白芊草有些幽怨的瞪了我一眼，然后才叹了口气。
       　　“草草知道这次都是草草的责任，草草的意识回来之前已经在天京城那边和侍剑者大人商量好了，草草会想办法赔偿辽州府这次的所有损失的。如果姐姐们没别的事，就请自便吧，草草还要去别的地方把那些还在树上的人放下来……”
       　　“等等！”
       　　眼看白芊草就想要离开，我连忙拉住了她。
       　　“其实我这次来千叶领找你，是有一事相求。”
       　　接着，我把需要世界树之枝救治秋绘的事情三言两语给白芊草大概说了一遍。
       　　“世界树之枝啊……”
       　　白芊草沉吟了几秒，“那东西草草造是能造，只不过特别耗费本源能量……如果是以往，草草肯定会让黑水玄姬姐姐你帮草草干点什么，最起码也要你陪草草几晚上才会给你。”
       　　“不过嘛……之前草草好想对你做了很过分的事情呢，这世界树之枝就算作草草的补偿好了。”
       　　白芊草说着，随意挥手一招，就把旁边一棵不知名大树的树枝拿在了手里。
       　　然后她右手食指和中指间亮起了绿色灵光，并沿着树枝用力一抹。
       　　“给，好了，这个现在就是世界树之枝了。”白芊草把处理过的树枝递了过来。
       　　“这么简单就好了？”
       　　我惊奇的接过树枝，发现其果然已经和普通的树枝不同了。
       　　一种不是灵力也不是魔力，却更加神奇的力量孕育其中，大概就是所谓的神力？
       　　“有什么好惊讶的？”
       　　白芊草奇怪的看了我一眼，“你自己就是黑水玄姬，而且能任意改变水的性质。那草草身为青木灵姬，可以任意改变植物的性质不也正常嘛？只不过这个是神话级植物，我制造起来需要消耗本源能量罢了。”
       　　七极姬，果然是不讲道理的存在啊。
       　　“还有事么？没的话草草就真的走了哦？那些人已经挂树很久了，怪可怜的。”白芊草说着再次转身。
       　　“再等等！”
       　　反正那些人已经挂了很久了，也不差多挂这一会儿。
       　　我脸上露出了一个讨好的笑容，对白芊草仔细形容了一下在八云大小姐的‘乐园’里见过的那棵大树，就是那棵果子是各种各样美食的大树。
       　　“怎么样，这种植物你能造出来么？”我试探着问。
       　　“这个就太简单了。”
       　　白芊草随手抛给我一颗种子，“你回去后随便找个地方种下，用你自己的水浇灌。等树长出来后想吃什么果子，就用树叶把什么食物包起来埋在树根附近就行。”
       　　白芊草说完又娇笑着对我抛了个媚眼，“这个种子就当做赠品啦，下次黑水玄姬姐姐再找草草帮忙的话，就要做好跟草草好好玩几天的准备哦？那么，这次是真的再见啦，掰掰~。”
       　　（本卷完）
第八卷 混乱的世界
   第1章 要辞职的小穹
       
       　　白芊草离开后，我们又在原地等了大约3个小时，咕咕兰才被那朵粉红色的治疗花给吐出来。
       　　可能那种治疗真的很舒服吧，咕咕兰已经幸福的晕了过去。
       　　她身上的那外!!群!二:!零".八;五.?零;:九!三?!六,九! '二?'灵:扒;舞?,零!.玖!;三!"六!九套瓷白色印花旗袍也消失不见，只有几片粉色花瓣遮住了要害部位，颇有点原始人的感觉。
       　　只不过这个‘原始人’很漂亮而已。
       　　本来还指望她伤好之后可以变成大鸽子载着我们飞回去呢，现在看来还是要靠自己的脚慢慢走。
       　　用公主抱的方式将美梦中的交通工具少女抱了起来，我们才开始往辽州府的方向返回。
       　　因为森林的主人已经恢复了正常，所以回去的一路上我们都很顺利。
       　　走出千叶领只用了不到6个小时，跨过姬蓝江，就是辽州府的丹口市了。
       　　现在的丹口市和我进入千叶领之前相比，变的更绿了。
       　　原先还能看到的一丝现代化城市痕迹，已经彻底消失，这座天龙王朝东北方向的工业城市，已经彻底变成了未被开发的原始森林。
       　　在原先是城市中央的位置，我们看到了那些刚从树上被白芊草放下来的俊男美女们。
       　　他们的身体倒是都非常健康，生命力特别充沛，估计能比普通人平均多活个20年不成问题。
       　　但他们的精神可就不太妙了，明明白芊草已经放了他们自由，他们似乎还在留恋那种树上的感觉，全都精神恍惚的在树边蹭，嘴里也‘呜啊哇哇’的说着听不懂的词语。
       　　看来不经过几年的心理治疗，他们是恢复不了正常了。
       　　之后我们就谢绝了柳冥雪让我们去天京城做客休息的邀请，并与她告别。
       　　在柳冥雪登上特策局直升机大约1个小时后，来自新不列颠群岛的隼式多功能超音速战机也来接我们了。
       　　这是我加入人类之盾一来，时间最长的一次外出任务了，从3月中旬到6月底……有点怀念宿舍里那柔软的大床，和对我百般宠溺的姐姐大人了呢。
       　　。。。。。
       　　但真正回到新不列颠群岛之后，我却发现自己根本就没有休息的时间。
       　　校园里的气氛非常沉闷，往日那种虽然训练很辛苦，但还算开心的日子完全不见。
       　　但这也没办法，毕竟永远留在非洲沙漠里的那些特工中，有大约三分之一都是临时抽调的在校生，占据了参与那次任务在校生总数的近8成。
       　　没办法，高年级的战斗系在校生或许实力和装备并不比那些正式特工差，但在经验上还是有很大区别。
       　　顺风顺水的碾压任务时还看不出来差别，但遇到这种在敌方主场迎战七极姬的攻坚任务时，这个差别就很明显了。
       　　在我之前住过的那家医院最顶层的特护病房里，我见到了小穹。
       　　她的身体确实没有大碍了，精神看起来也不错，还能扯着书书的脸蛋和她打闹。
       　　只是她眼眸深处的那股落寞和悲伤，根本就瞒不过别人。
       　　所以就连每次见面时都会调笑我几句的凯瑞娜姐姐，现在也没了那不正经的心情，反倒是一看见我就像找到救星一样的扑了过来。
       　　“你终于回来了，求求你劝劝大小姐吧，我是完全无能为力了，这个世界上也就只有你还能劝动她了。”
       　　“小穹怎么了？你别急，慢慢说，凯瑞娜姐姐你……？”
       　　我和凯瑞娜姐姐轻轻拥抱了一下，这位往日里看起来柔软但其实是人形坦克的女仆姐姐，似乎也因为非洲沙漠的失败留下了不轻的后遗症。
       　　在接触时我清楚的感觉到，她的力量和耐性都大不如前了，最多也就是普通成年人2-3倍的样子。
       　　“我没事，能捡回一条命就已经是万幸了，失去点力量不算什么……反正那种无法保护大小姐的柔弱力量不要也罢，以后我就安心当真正的女仆好了。”
       　　凯瑞娜姐姐苦笑了一声，然后才再次以‘你是最后的希望了’那种目光看向我。
       　　“你还是劝劝大小姐吧，大小姐她……她认为那次行动的失败全怪她自己，她准备为失败负责——她要辞去洛氏医药掌门人和人类之盾三巨头之一的位置。”
       　　“什么，小穹要辞职？”
       　　一瞬间我还以为凯瑞娜姐姐又是在和我开玩笑，但当我直视妹妹的眼睛，用双胞胎之间的心灵感应去感知她的内心时，我才确信这是真的。
       　　“没必要这么严重吧？”
       　　我把朝我做鬼外:?群;二;.零;八;五;零,,九,!三.;六.九!! "二'灵!"扒,!舞',零'玖'三!,六.九脸的书书从病床上抓下来放到一旁，自己则是坐在床边抱住了小穹的肩膀。
       　　“只是失败了一次而已，下次姐姐陪你一去把场子找回来，让你亲手干掉黄土魂姬那个混蛋！”
       　　“……我已经不是小孩子了，姐姐。”
       　　小穹嘴上这么说着，手却是紧紧搂住了我，眼中有晶莹的液体开始滑落。
       　　在书书被凯瑞娜姐姐拉着一起出门之后，小穹才彻底放开，在我怀中大哭了起来。
       　　“我其实也不想辞职的啊！我从小就一直在为了这个位置而努力！小时候明明我更喜欢玩游戏的，可每天还是要在母亲的逼迫下学各种历史、政治、帝王学什么的，我其实根本就不想学啊！”
       　　“但小穹你学的很好不是么？”
       　　我轻轻抚摸着妹妹的后背安慰她，“当年我出事的时候你应该才不到16岁吧？那么小的年纪就继承洛氏医药，还要代替组织出面和那些老狐狸一样的政治家们打交道……小穹你真的很厉害了，我是绝对做不到这些事的。”
       　　“可只会玩政治有什么用？”
       　　然而小穹在听了我的安慰后却哭的更加伤心了。
       　　“洛氏医药也好，人类之盾也罢，他们真正需要的，并不是一个擅长政治擅长外交擅长平衡关系的领导者啊！这种领导者和那些普通政治家又有什么区别？”
       　　“为什么我们一脉会牢牢占据着洛家家主的位置？为什么人类之盾的核心一直都是三巨头而不是什么四巨头、五巨头？”
       　　“是因为我们擅长政治和管理么？”
       　　“你也知道的，根本就不是对吧？”
       　　“我们能拥有这一切，终究还是因为我们的力量，可以镇压一切不服和异议的力量。”
   第2章 改名
       
       　　我沉默不语。
       　　小穹的话虽然有些过于直白和粗暴，但却也是不争的事实。
       　　我们洛家以前只不过是个开药房的，能有今天这样的国际地位，靠的是医术么？
       　　以前世界上各种军火商百家齐放，现在却几乎被神速财团一家垄断，竞争对手十不存一，是因为他们家的军火质量好么？
       　　爱丽丝.牛顿，前身为日不落帝国的皇家学会会长，名义上来说是大西洋联邦和西欧同盟等日不落帝国灭亡后新生势力的旧主。
       　　她甚至还率军入侵过瀛洲群岛、天龙王朝和冰熊帝国。
       　　可当她提出要建立人类之盾的时候，这些国家势力依旧要给她面子支持她，那些神秘侧的魔法世家也几乎是一夜之间就选择了投效。
       　　是因为她前身有学问？还是因为她现在长的可爱？
       　　都不是，是因为力量。
       　　洛家拥有了银月舞姬，才能从普通的药房世家变成世界上最大的医药巨头。
       　　神速家族有了白金闪姬，才能横扫所有竞争对手，成为了军火界的超级霸主。
       　　爱丽丝.牛顿更是靠着那堪称无敌的力学神权，才能让全世界都给她面子。大西洋联邦会无视身份上的尴尬，天龙王朝也‘放弃仇恨，和谐友爱’。
       　　“你明白了吧？姐姐？”
       　　小穹趴在我怀里喃喃细语。
       　　“说白了，我们人类和野兽其实并没有什么区别。只有强者才能成为领袖，弱者是没资格带领族群的。”
       　　“可小穹你也是强者啊？你可是月下无敌的银月舞姬来着，当然有成为领袖的资格！”我再次紧了紧抱着小穹的双臂，想用自己的温度来温暖她此时那颗迷茫无助的内心。
       　　“只在满月才能无敌有什么用？”
       　　小穹脸上的笑容看起来很惨，“一个月又能有几个满月？我以前老是嘲笑姐姐你是最鶸的七极姬……但其实我才是啊，在那片沙漠里，在那个黑色的女人面前，我根本就不是对手。”
   外!群?二.零?'八;"五,'零!九,;三:六.九"; !:二;灵!扒:舞'.零;玖'"三,六:;九    　　“虽然现在还没人提出来，但我能感觉到。无论是家族里还是组织中，大家都对我很失望呢。”
       　　“同样都是七极姬，我的部下各个训练有素、装备精良，有不少的超能力者和魔法师，还有科技水平领先当前世界至少20年的新锐武器。”
       　　“而对方呢？虽然人数不少，但基本都是一群废物战五渣，我们的特工部队理论上可以无伤全歼对方100遍！”
       　　“但我们还是输了，惨败而回。为什么呢？就是因为我打不过黄土魂姬啊！可是……可是我真的已经尽力了，我当时都拼命了啊……哇！”
       　　小穹再次大哭了起来，而且比刚才哭的更加伤心。
       　　我没再劝，只是紧紧的抱着她，用彼此相连的思绪，来分担她内心的痛苦。
       　　一直到筋疲力尽，小穹才停止了她的哭泣。
       　　“你真想要放弃现在的身份地位？”我柔声问。
       　　“嗯。”小穹的声音很轻，但很坚决。
       　　“那人类之盾姑且不提，有爱丽丝校长在问题不大，可洛氏医药怎么办？没有家主的话，母亲和外婆她们的心血很可能就会毁于一旦……”
       　　这次小穹没有出声，但她却伸出手指，在我身上轻轻点了点。
       　　“你想让我来当家主？”
       　　我苦笑，但其实我早就知道了妹妹的打算，毕竟我们可是心意相通嘛。
       　　“恐怕不合适吧？洛羽悠的存在已经被彻底抹杀了，那些长老们未必会认可我的身份。再说你让我去打打杀杀搞破坏还行，让我像你一样管理这么大的家业……我恐怕就有心无力了。”
       　　“胡说，你就是懒！”
       　　小穹突然有些生气似的在我腰间猛扭了一下。
       　　“你这话骗骗别人还行，竟然还想用来骗我？”
       　　“你的身份问题很好办，以前你给我重塑身体的时候，我们不是就已经变成真正的姐妹了嘛？只要有权威的基因鉴定，再编一个让人想入非非的故事，你的身份就不是问题。”
       　　“就算那些长老们搞小心思，想拿身份的事难为你……”
       　　小穹冷笑一声，“别忘了你还是黑水玄姬！你以为我当年不到16岁刚继承家业的时候，那些老家伙就真的服我？不，他们只是害怕那随时能切下他们脑袋的银色月光罢了。”
       　　“不过那些老家伙虽然有点小算盘，但都还算的上识大体。如果你当了家主，就意味着黑水玄姬的力量从此以后很可能也是洛家专属……这么大的家族利益面前，他们会做出正确选择的。”
       　　“至于你说自己有心无力……那就更可笑了！”
       　　小穹又掐了下我腰间的软肉，“别人不清楚你的脑袋究竟有多可怕，我还能不知道么？你从来都不是不擅长政治，你只是讨厌政治，所以懒的玩而已。只要你稍微努力一下，你就能做的比我更出色。”
       　　“更何况……我这个位置本来就该是你的啊，现在你才是洛家真正的大小姐，成为洛家家主是名正言顺、理所当然的事情！”
       　　“看来你是真的已经下定决心了？”
       　　我没再做什么无用的劝说，而是最后一次向小穹确认。
       　　我自己的妹妹自己了解，如果她真的做出了决定，就算是我，也无法说服。
       　　所以我当年才会先把她打晕了，才完成的献祭仪式，因为清醒时的她是绝对不会同意我那样做的。
       　　“是的，我早就已经决定了，甚至还做了相关的准备，就等你回来了呢。”
       　　小穹认真的点点头，然后拉开了病床旁小柜子的抽屉，拿出了一个有些眼熟的档案袋扔给我。
       　　这不是……我的身份资料么？
       　　接过一看，我就不由苦笑，小穹果然是早就准备好了，这份资料有了一个很大的变化。
       　　洛月樱。
       　　这个月樱学姐当年如果嫁给我后就会拥有的名字，现在却被我自己拥有了。
       　　“好吧，既然你都决定了，我当然也会支持你。”
       　　我宠溺的摸了摸小穹的脑袋，“毕竟作为哥……作为姐姐，满足妹妹的一切要求，可是天经地义的事情嘛。外.'群:;二'零?八,"五?零'?九"三!;六!?九, '二;?灵.;扒:!舞!零.?玖.;三;六":九”
       　　“不过……”我话锋一转，“我有个小小的条件。”
   第3章 看你还是这么妹控我就放心了
本",书,.由"【,?南,锦"!】.整;;理:，?小;.說":版'?权'归!原:;作.者'所:有?!，.!文!本!.仅?供;个'.人'学.习;.和?试;读;?，?请'在!下.!载"后!２"'4:小:"时!內!删:除!!，:"想'看?请:,去.!支.!持!!订,阅;"正?:版!?小.说"，,!拒"绝:;盜.'版,！:如.不'慎;该'?资,:源'!侵;犯;了!,您?的!?权;;益?，'请,麻;:烦?"通?知;,我!们:及;.时:,删.?除,"。"'
,,【?.南.锦"】!;提",醒"您,.："!合"理?安".排,阅??读!'時:间:,,';杜"绝!;沉!迷,:网'络.小.说?!！?:更?多,!全";网''小"说.尽?.在:【.南:锦,,外"群?】,"—:—:2?.0''8.５:0"!9;3,6!?9?"
:本:"群?"免::费:;提:!取.全;网.?平?;台;"已""购?!v.i;p!'章!:节,，!!制,.成,ｔ;x::t.等!格!"式?;。?.有?想'提.取.的,私;聊:群!主?"。       
       　　“这么说，我以后确定就是洛书书了么？笨蛋妈妈你终于决定好我的姓氏了呢！”
       　　在我和小穹商量完洛氏的家主问题后，从外面回来的书书一下子就扑到了我的怀里，一边撒娇的蹭蹭，一边朝我做鬼脸。
       　　和开心的书书不同，凯瑞娜姐姐的脸色就很难看了。
       　　“你竟然真的同意让大小姐把家主之位让给你了？”
       　　她毫不客气的直接揪着我的衣领就把我提了起来，“你知不知道，大小姐为了当一个合格的家主有多努力？当初是你自己抛弃了这份责任，现在你竟然好意思？”
       　　“我当然知道小穹为了家主之位付出很多，只是……”
       　　我苦笑着解释，“凯瑞娜姐姐你也明白的吧？这件事小穹早就已经下定了决心，而且非洲沙漠的惨败也确实需要有人负责。”
       　　“那也不该由大小姐来负，而且我不是让你好好劝她了么？”凯瑞娜姐姐依然怒目。
       　　“……难道凯瑞娜姐姐你认为，身为妹控的我，真的会让小穹受委屈么？”我叹气。
       　　“你什么意思？”凯瑞娜姐姐终于放松了点力道。
       　　“刚刚我和小穹做了一个约定。”
       　　我继续微笑着解释，“我答应在名义上接替她的位置，不过以前的日常事务依旧由小穹负责，还要拜托凯瑞娜姐姐你继续好好辅助她呢。”
       　　“日常事务依旧由大小姐负责？”
       　　凯瑞娜姐姐回味了一下这句话，然后不解，“那你这个家主有什么意义？这世界上所有的事务对于洛氏医药来说都可以是日常事务，所有的权力依旧在大小姐手中啊？”
       　　“我这个家主当然有意义了！”
       　　我骄傲的‘哼’了一声，“以后如果再出现类似非洲沙漠惨败的那种事，需要负责的就不是小穹了，而是身为家主的我。替妹妹背锅，也是哥……姐姐的职责！”
       　　“是妹控的职责吧！”
       　　凯瑞娜姐姐终于彻底放开了我，还笑着在我肩膀上锤了一拳。
       　　“看到你还是这么妹控我就放心了，我还以为你是真的想要趁机抢大小姐的权力呢。”
       　　“从小到大，我可是从来都没抢过小穹的东西，凯瑞娜姐姐你又不是不知道。”
       　　我捂着肩膀装出了一幅‘好痛’的夸张表情，“而且这么做还有一个好处，现在世界不是很乱么？以往这是需要小穹处理和解决的问题，但现在就不用了，让她继续安心养伤吧，一切交给我就好。”
       　　“你有把握么？无论大西洋联邦还是非酋大部落，现在可都是非常混乱。”
       　　提到外面的局势，凯瑞娜姐姐那本来露出的笑颜又再一次皱起了眉头。
       　　“把握到不敢说，不过该怎么解决我已经有想法了，你们就放心吧。”
       　　我故作神秘的笑了笑，然后摸了摸书书的脑袋，“这孩子没给你们添麻烦吧？她刚诞生那会儿可是调皮的很，把我的卫生间都给炸了呢。”
       　　“哼，笨蛋妈妈，人家那还不是为了让你恢复的快一点！”
       　　书书立刻不满的对我张嘴就咬，“哼哼，我可是很厉害呢，两位阿姨能恢复的这么快，可全是书书我的功劳，你快夸我！”
       　　“是啊，这次还真是多亏书书了呢。”
       　　凯瑞娜姐姐一边对我翻着白眼，一边从我怀里把书书抢了过去，然后用自己的身体尽情疼爱。
       　　“这孩子不愧是神物所化，能力非同小可。大小姐的伤势一开始让组织里的治疗师们伤外:;群'.二!.零.'八::五!:零,九!三"六?:九! :"二,灵":扒?舞;!零'玖.三:'六!九尽了脑筋，就连梅林大人都有点无可奈何，说要至少躺上两年才行，却被这孩子来了后很快就治疗的差不多了。”
       　　“那当然！”
       　　书书一边背靠在凯瑞娜姐姐柔软的身体上满脸享受，一边得意洋洋的炫耀。
       　　“小姨最严重的伤其实并不是被敌人攻击所制，而是她太过拼命透支了生命本源。这种伤一般的科学手段和治疗法术效果都不算好，但对于拥有妈妈力量的我来说，就很简单。”
       　　“嗯嗯，书书真厉害！不愧是我能干的乖女儿！”
       　　我没有吝啬自己的赞美，然后又有点好奇的看向凯瑞娜姐姐。
       　　“说起来刚见到书书的时候，你们就没有吃惊过么？”
       　　“其实还好吧……”
       　　终于勉强放心下来的凯瑞娜姐姐也恢复了以往的态度和我闲聊起来。
       　　“因为我们洛氏医药自己就是生物工程方面的行业巨头，所以我和大小姐看到书书的第一个反应，就是有人偷偷收集了你的DNA在制作克隆人。”
       　　“其实从科学角度来看，书书的身体确实是我的克隆体也没错。”我点点头。
       　　“是啊，所以开始她说自己是由一件神物所化的你的女儿，我们是有点不信的。直到她给我们表演了喷水和操控月光，还说了很多高深莫测的知识后，我们才相信她。”
       　　凯瑞娜姐姐露出了回忆的神色，“当知道你被敌人活捉，她是跑回来求援的时候，大小姐急坏了，带着伤就想要出击，却被爱丽丝大人拦下了。”
       　　“但爱丽丝大人自己也很担心你，芭莱雅大人更是当场就拔剑出鞘准备去天龙王朝救你，最后却都被书书拦下了。”
       　　“被书书拦下了？”我心中一动。
       　　“是啊，书书说你这次被抓其实没有危险，反而能让你更加顺利的达成目的。没必要兴师动众的去救，让咕咕兰带着你的宠物狐狸去就行了……哎，书书你跑啥？”
       　　凯瑞娜姐姐有些疑惑的看着从她怀里挣扎出来就想夺门而逃的书书。
       　　“臭丫头你给我回来！”
       　　身体是从我这分离出去的血肉，本质上命运神书也是我这位正式使用者的工具。
       　　当我认真之后，书书根本就无法违抗，在惊呼声中身体倒飞而回，被我按在床上，啪啪啪就是一顿揍屁股。
       　　但没打两下，小穹就不乐意的把我拦住了，“你自己没本事被人抓了，就会打孩子出气？而且她也没说错啊，你确实没遇到生命危险，也顺利达成目的了，不是么？”
       　　我是没遇到什么生命危险，但我可是被挂在树上折腾了快两个月啊！
   第4章 启动认证
       
       　　不过仔细想想，书书说的也没错。
       　　如果不是我被挂在树上折腾了快两个月，让青木灵姬白芊草心存愧疚，恐怕她也没这么容易就把世界树之枝给我吧？
       　　所以说命运这种存在啊，真的是……不知道该让人说什么好。
       　　“世界树之枝我已经拿回来了，你什么时候可以去唤醒秋绘？”心里还有些有怄气的我扯着书书软乎乎的小脸问她。
       　　“随时都可以，啊呜！”
       　　书书边说边又在我手腕上咬了一口，“如果你想的话，我现在就可以和你一起去。”
       　　现在就行？闻言我偷偷看向小穹，却正好被她的目光抓了个正着。
       　　“去吧去吧。”
       　　妹妹大人手背朝外对我挥了两下，“我这边已经没事了，是时候去唤醒你的睡美人了呢。这个王子之吻，她已经等得够久了。”
       　　“是公主之吻才对吧？”
       　　凯瑞娜姐姐笑眯眯的在一旁接口，然后在我目光看过去的时候，她又露出了无比认真的神色。
       　　外.!群"'二:零!八"五!?零;"九;'三:六?九:' .!二."灵:扒??舞;?零!"玖:三;'六,九“既然你要以目前的身份重新回归洛家，我再叫你悠少爷就很不合适。但我又不想叫你大小姐，因为那已经是其他人的专属称呼了。所以以后在外人面前，我就称呼你为樱大人如何？”
       　　“樱大人……行吧，凯瑞娜姐姐你叫着顺口就好。”
       　　。。。。。
       　　因为就在同一家医院，所以从小穹的病房中出来后没多久，我和书书就到了秋绘这里。
       　　一直守着她的晶似乎是临时有事不在，目前在房中照顾秋绘的也是熟人，正是我住院时专门负责照顾我的诺诺姐。
       　　她还是那身白衣白裙白丝的打扮，看上去清纯甜美却又有一种别样的诱惑。
       　　“诺诺阿姨~。”
       　　我还没来得及出声打招呼，书书就带着甜甜的笑意扑了上去。
       　　因为身高的关系，她抱的位置正好是诺诺姐的双腿，还一脸幸福的在那白丝上蹭了好几下，并转身对我做了个得意的鬼脸。
       　　“诺诺阿姨的白丝美腿真好看，你看我那笨蛋妈妈瞪得眼珠子都快出来了呢……她肯定也想像我这样抱着你蹭蹭，嘻嘻~。”
       　　“你这臭丫头，不愧是跟你妈妈有着相同基因的存在。”
       　　诺诺姐没好气的扯了扯书书的脸蛋，“才这么小就和她一样好瑟了，将来长大了还不知道要祸害多少女孩子呢！”
       　　这个我倒是不担心，因为书书存在本质的原因，她应该一直都是这么大，不会再长了。
       　　“诺诺姐，秋绘的身体怎么样？”
       　　因为本来就很熟，所以我也没再客套，上来就直入主题了。
       　　“她的身体当然没问题，所有生理特征一切正常，健康程度远远高于一般人……怎么，你们已经能够唤醒她了？”
       　　虽然穿的是护士服，但诺诺姐本质上也是名特工，她很快就猜出了我们的来意。
       　　“没错，我已经找到了唤醒她的办法，并随时可以实行。所以我想问问诺诺姐，如果她现在突然从沉睡中醒来，身体上应该没事吧？”我道。
       　　“绝对没问题！”
       　　诺诺姐的回答很肯定，“从医学角度来说，她随时都可以被唤醒！”
       　　“那就好，那麻烦你出去通知一下，就说我要准备唤醒秋绘了，其他人最好不要随意进来打扰，没问题吧？”我道。
       　　“我办事，你放心！”
       　　诺诺姐答应的很爽快，且说完后就立刻朝病房门口走去，“不过我要先去告诉楼层负责人和主治医生一下，你先稍微等等，等这床头的红灯闪过三下后再开始，OK？”
       　　“OK。”
       　　目送诺诺姐离开病房后，我才又看向书书。
       　　“说吧？需要我做什么？”
       　　“很简单，世界树之枝上那种你目前无法理解的力量你应该感受过了吧？”书书问。
       　　“是的，那是一种很奇怪的力量，是神力？”
       　　“神力……你非要这么理解其实也没错，但这个不重要。”
       　　书书从我来医院时带的手提箱里拿出了那根世界树之枝，“等下我会将这根树枝破坏，那个瞬间树枝里被你称为神力的能量就出散出。我要你利用受容体的特性，把那种能量吸入体内，然后坚持10秒不让其流失殆尽就好。”
       　　“10秒？我只有10秒时间用这股力量唤醒秋绘么？”
       　　我皱眉，早知道这么紧张，我就问白芊草多要点世界树之枝了。
       　　“你？你不行的。”
       　　然而书书却对我摆摆手，“要唤醒秋绘阿姨的人是我，你那么做只是一个启动认证而已。”
       　　“启动认证？”
       　　“没错，我之前不是给你说过么？我作为多远宇宙的命运系统交互界面，有着你完全无法想象的强大功能。只不过大部分功能受限于你的认知，根本无法外;:群':二,:零?!八"五,零;:九:三",六;.九?! '二:灵?扒""舞;"零:玖:三?六"九使用。”
       　　书书说着又指向病床上的秋绘。
       　　“给她编织一段新的拥有无限可能性的命运并唤醒她，对我来说其实就和用超级计算机运行个人电脑上的小游戏一样简单。只不过受限于规则，如果使用者的级别不够，我的相应功能就不能解锁而已。”
       　　“虽然妈妈你刚开始研究命运没多久，但你的学习能力的确远超于一般智慧生命，又和我的启动秘钥融合了那么久，身上多多少少就有了一丝命运的气息。”
       　　“所以如果你能在再让体内拥有那种被你认知为神力的能量，就可以骗过我的系统认证，让它把你判定为一名有着命运相关神职的女神。这样我就可以解锁相应功能，将秋绘阿姨唤醒了。”
       　　“这么说，妈妈你应该明白了吧？”书书神气的昂着头问我。
       　　“明白了，不就是用能量伪装骗过认证系统么？放心吧，这几乎是所有特工的必修课。”
       　　我自信的点了点头，但很快又有些迟疑的问了一句。
       　　“不过为什么是坚持10秒？神力的性质很狂暴么？即使是受容体也无法吸收？”
       　　“那倒不是，神力其实很平和。”
       　　书书摇了摇头，“但这个世界不知道为什么，现在相当排斥神力。如果没有神话造物依附的话，哪怕是被受容体吸收，那部分神力也会很快降级，变成魔力或者灵力这种当前世界允许存在的能量。”
   第5章 醒来的秋绘有点怪
       
       　　“也就是说，我需要对抗的并非神力，而是世界规则对神力的排斥和降级么？我明白了。”
       　　我若有所悟的点点头，然后不再说话，而是大脑高速运转，开始思考用什么样的方法最可靠。
       　　想要对抗规则，就必须要用不讲规则的能力！
       　　秋绘床头的红灯很快就闪了三下，应该是诺诺姐已经在外面安排好了。
       　　“你准备好的话就告诉我，我随时可以开始。”书书说着把世界树之枝举到了我的面前。
       　　“动手吧，我已经知道该怎么办了。”
       　　我自信的笑了笑，同时精神也完全集中，又在瞬间推演了一遍刚才想到的办法。
       　　没有问题。
       　　“3、2、1、开始！”
       　　随着书书结束了她的倒计时，那根蕴含着不少神力的世界树之枝被她直接搓碎！
       　　在树枝碎掉的同时，一抹亮丽的虹光也在原处出现，并以极快的速度开始消散。
       　　“赶紧吸收，快！”书书大叫着提醒，同时她的双眼也亮了起来，就像某些扫描认证装置一样，持续扫描着我的身体。
       　　我主动催发了受容体的特性，瞬间，那些虹光就像遇到了磁石的铁砂一样，争抢着涌向我的体内。
       　　这就是神力的感觉么？果然很平和、很温暖，但也很强大。
       　　甚至在吸收的过程中我竟然产生了错觉和幻念，我觉得自己只要吸收到足够多的神力，就真的可以变成传说中那无所不能的神明。
       　　关键时刻，往日严格的训练再一次发挥作用，那些错觉很快就被我用坚定的意志给压了下去。
       　　同时，我也感到了一种毛骨悚然的感觉，仿佛整个世界都在讨厌我、嫌弃我、想要将我扔出去。
       　　世界树之枝碎掉后散出的神力很快就被我吸收殆尽，而且在我体内开始了飞速的降级。
       　　按照目前这种速度，最多三秒，我体内的那些神力就会彻底消失。
       　　就让我再一次，用虚幻之物来欺骗整个世界吧！
       　　镜花水月！
       　　我将体内储存的银月之力一口气用出，和黑水玄姬的能力叠加在一起，于我身前生成了一面一人高的椭圆形镜子。
       　　镜子中唯一的存在，外?群.二.;零:八?"五!;零'九:;三'六;九? "?二".灵;扒"舞.零:玖"!三'六.九就是我自己，用来欺骗世界的我自己。
       　　被世界讨厌和嫌弃的那种感觉消失了，因为镜中的那个我浑身神力闪耀，成为了新的目标。
       　　二秒。
       　　三秒。
       　　四秒。
       　　咔嚓，镜子出现了裂痕。
       　　五秒。
       　　六秒。
       　　到达极限的镜子彻底碎开，然后像少女的泪珠一样，完全消散于空气中。
       　　七秒。
       　　世界重新盯上了我。
       　　八秒。
本.!书!由:【:南?锦!:】;,整:理!:，.小!,说'版,:权:!歸:'原'?作?者:所:有'.，:文',本??仅?'供',個"'人;学:习!和';试.?读,.，;,请:;在.下?载;后;!2"!4?小!:时',内,,删;,除"，.想,看?请:?去!支?持?!订?阅?,正.版"'小"說!,，..拒:绝?.盗,!版"'！'如:"不?:慎:该!资!源'侵.犯;.了.!您'的!权;.益"，."请??麻!:烦!通,知.?我;:们;:及."时,,删:除,。?.
?!【';南?锦?】;'提'"醒:您:：?合:理!,安!排'"阅?;读?时;:间!!，.杜?:绝'沉';迷;网;絡::小;:说?！?更,多:全";網,:小,说"尽'在."【:'南:;锦""外.群:】,—!—?;2!,0,'8.;5?0,?9"3,6"9..
!本.?群!免:;费"提::取,全.?网;!平;.台;已;'購?v;i,P!章.节"，":制!,成'T""x;!t.:等?:格:;式'!。":有:想;'提;?取,!的:私?'聊.'群,主:。       　　我体内的神力再次开始飞速降级，我则调动了名为‘愤怒’的罪欲之力，用以对抗世界。
       　　九秒。
       　　我的愤怒不堪一击，很快就被世界彻底撕碎，连带着我也喷出了一大口血，精神萎靡不振。
       　　十秒。
       　　我感觉自己快要死了。
       　　“OK，认证完成，你可以放弃那些神力了。”书书那悦耳的声音终于出现。
       　　我心里长长舒了口气，不再对抗世界的修正，任由那种看不见的规则之力进入身体，让那些只剩下一丝残存的神力彻底降级。
       　　还好，这种世界的规则虽然残暴无情，但也绝对公正。
       　　当我体内的神力完全消失后，那种被整个世界所讨厌和排斥的难受感觉也彻底不见。
       　　刚才让我觉得自己快死掉的伤势，也在水之生命的生生不息之下很快痊愈。
       　　从地上爬起来后，我发现书书的工作竟然也接近尾声了。
       　　我看不懂她的行为，她好像突然就变成了一位音乐家，而秋绘就是她的乐器，被她用手指拨拉弹按，奏出了一曲无声的神妙乐章。
       　　随着右手手指最后一下点在秋绘的眉心，书书的演奏结束了，她将秋绘体内那乱糟糟的命运之力重新编写成了拥有无限可能性的人类命运。
       　　就像一台终于装好了系统的崭新电脑被按下开机键，秋绘竟然很快就睁开了双眼。
       　　她一眼看到的就是床边的书书，但她似乎误会了什么。
       　　“林月樱？”
       　　秋绘翻身而起就把书书抱在了怀里，“你怎么变的这么小只了？是为了救我么？完了完了，我怎么觉得你更加可爱了，哎嘿嘿~。”
       　　“咳咳！”
       　　我连忙装着咳嗽了两声，将秋绘的目光吸引过来。
       　　“你认错啦，我才是林月樱……啊，现在你应该叫我洛月樱了，这是我的女儿洛书书。”
       　　“洛月樱？女儿？”
 外;;群;?二.?零!,八".五;!零.;九:'三'.六.九' :二!,靈!:扒,?舞'?零.:玖!三!六:!九      　　秋绘脸上的笑容僵住了，但很快就不正常的又红又白，又像哭又像笑，也不知道她到底脑补了什么。
       　　“你嫁人了？而且连女儿都这么大了……天啊，我到底在病床上躺了多久？说起来我不是应该必死无疑才对的么？我怎么会还活着？”
       　　秋绘先是混乱了一会儿，然后似乎下定了什么决心，朝我露出了一个谄媚而讨好的笑容。
       　　“那个……你现在既然姓洛，想来是嫁给了洛大小姐？这是你们用人体炼成？还是生物工程制造出来的女儿？她好可爱啊！既然我对你的追求已经失败，那我能追求她么？岳岳岳……岳母大人？”
       　　噗！
       　　我好悬没有再次喷出一口老血。
       　　这个下泉秋绘，她的脑洞也太大了吧。
       　　而且追不到我就把目标换成我的女儿……她当自己是什么H游戏的主角么！
       　　然而还没等我把这些吐糟组织成语言说出来，病房的门就被人推开了。
       　　“下！泉！秋！绘！”
       　　晶气呼呼的冲了起来，“为什么！到底是为什么！你在病床上躺着的这些时间，一直在身边照顾你的人，是我！是我啊！”
       　　“嗯嗯，我知道。”
       　　秋绘点点头，一脸天真，“我知道是晶你一直在照顾我，你最好了，是我最好的好朋友嘛！”
       　　“你！”
       　　喜得朋友卡的浅间晶脸色通红，似乎也快要吐血了。
       　　“你就给我装傻是吧？她林月樱不要你，你就宁可冒着吃牢饭的危险追她女儿，也不愿意考虑我对吧？行，算你厉害！”
       　　晶冲秋绘吼完之后，就朝我转过来身来，并用拿搬砖的姿势拿着她的家传魔导书《暗影秘典》指着我。
       　　“我要和你决斗！”
   第6章 魔女的决斗条件
       
       　　和我决斗？我面色古怪的看着晶。
       　　先不说决斗的原因，难道她觉得自己有胜算？
       　　以前在训练室的时候，我就可以一个人轻松打赢她和秋绘联手。现在我明显更强了，她到底是哪来的自信跟我决斗？
       　　“怎么？以为你自己的实力比我强，就吃定我了？”
       　　晶挑挑眉毛，又用手捋了下耳边的短发，露出了一个有些像真正魔女的笑容，“那你不妨听听我的决斗规则再说。”
       　　难道她要在规则上对我进行限制？
       　　我心里如此想着，面上却是毫不畏惧的点了点头，一幅‘放马过来’的样子。
       　　“呵呵。”
       　　晶的笑容更加奇怪起来，“决斗的规则和战斗系一般的切磋规则一样，任何能力都可以随意使用，战斗到一方投降或者失去战力为止，没问题吧？”
       　　“当然没问题！”我点点头。
       　　这不就是普通的切磋规则么？那她输定了！
       　　“但是，如果你赢了。”
       　　晶转身一指秋绘，“就证明你也对秋绘有着喜欢的感情，你不能再像以前那样对她模棱两可的敷衍，必须给她的感情一个回应。同时我也会彻底将自己的喜欢压在心里，绝不会第三者插足打扰你们，也会退出北极星小队！”
       　　这么过激？那我还是输了比较好吧？
       　　“怎么？想故意输掉是吧？”
       　　然而晶似乎早就看穿了我，“哼，外!:群'.二"零,八:五;零!"九"!三!六?,九' :二,灵:?扒;!舞.,零;"玖'?三:'六?.九如果你输了。你就要明确的对秋绘表示拒绝，并且不能再做出任何类似撩拨她的举动，也不准你的女儿勾引她！”
       　　这……我下意识的看向秋绘，她却给了我一个‘你敢输我就哭给你看’的表情。
       　　算了，那我就无限托平局好了，反正以我的实力，跟晶切磋还不是一切尽在掌握？
       　　“如果你故意拖平局……”
       　　但我这个想法似乎也被晶给料到了，她满脸都是冷笑，“那就说明你是一个占着妹子的好意不行动，就知道用暧昧不明来玩弄少女心的混蛋渣女！我会拉着秋绘一起退出北极星，然后彻底远离你这个祸害！”
       　　我w(ﾟДﾟ)w
       　　我现在躺地上装死说自己刚才救治秋绘时受了重伤，然后拒绝决斗还来得及么？
       　　“呵呵，怎么，现在怕了？后悔了？但已经晚了！你今天必须在秋绘的感情问题上有一个明确的答复！”
       　　晶扬了扬手中的学生手册，“走吧，训练场我都已经预约好了，还申请了系统见证。堂堂世界级的超级英雄，不会说话不算话吧？”
       　　“啊？那……那个，我突然肚子有些不舒服，想上厕所……”
       　　我边说边往病房门口的方向退去，打算用尿遁逃离。
       　　“想跑？哼！”
       　　晶却是再次冷哼一声，掏出手机打开了一张照片然后将屏幕对向我。
       　　“你是不是忘了？你可是还有很多的丢人照片在我手里。你这被脱光衣服还身上画满乌龟的样子如果流露出去……我保证，你的人气会更高的！”
       　　这！
       　　难道我今天真的要栽在晶这名东洋魔女的手里？
       　　好在天无绝人之路。
       　　正当我被晶逼的手足无措，而秋绘和书书则在一旁满脸兴趣的看热闹时，我的手机再一次响了起来。
       　　我真是从来没有这么期待过它会响。
       　　赶紧出口袋里拿出一看，大喜过望。
       　　“是爱丽丝校长的紧急呼叫，她肯定是有重要的事情找我，我们的决斗就改日再约吧，哈哈哈……书书，我们走！”
       　　来着书书的小手夺路而逃的离开病房好远，我都还能听到晶那气急败坏的跺脚声。
       　　哈哈，任她那个魔女千计百算，也还是没能赢过被命运眷顾的我啊！
       　　既然秋绘已经醒来，我就暂时无需担心她了。
       　　从她之前的那些反应来看，她应该没什么大碍，而且晶应该也会照顾好她的。
       　　是时候，去解决世界上的混乱了。
       　　。。。。。
       　　爱丽丝校长的电话很简短，只有一句话。
       　　“听说穹丫头把她的位置让给你了？那你现在就是三巨头之一了，过来履行自己的职责！”
       　　第二次踏入三巨头的会议室时，就是真正只有三个人了。
       　　爱丽丝校长皱着漂亮的眉毛在看资料，芭莱雅学姐则是脱掉了一半的上衣，正在给自己的胳膊上药。
       　　芭莱雅学姐竟然受伤了？
       　　那可是白金闪姬，有着坚不可摧的身体，能直接在空气中进行近光速移动的存在啊！
       　　“芭莱雅学姐你怎么了？需要我帮你治疗一下么？”
       　　我手中凝聚着生命之力凑了上去，好奇的看了眼芭莱雅学姐的伤口。
       　　外!,群!二.零;:八!五'零;九;.三:六;九:! :二?灵.扒"舞?,零.玖,三"六:九这好像……是某种虫子咬的？
       　　好大好红的一个肿包啊，出现在芭莱雅学姐那白肌胜雪的手臂上，就仿佛是纯净雪原上的一朵血玫瑰。
       　　“千万别！”
       　　芭莱雅学姐被我的动作吓了一跳，甚至直接转身避开了我。
       　　“其实这伤本来没什么，就是因为我一开始大意了，直接找人用了普通治疗术治疗，才会变成现在这个样子。”
       　　“……怎么说？你又是怎么受伤的？”
       　　“蚊子咬的，非洲蚊子。”芭莱雅学姐苦笑。
       　　“蚊子？什么蚊子竟然这么厉害，能咬伤你？”我更加惊讶了。
       　　“那蚊子确实很厉害，不仅能咬伤她，甚至还能跟上她的速度……没错，那是一只也能够以近光速飞行的超级蚊子！”从资料中抬起头的爱丽丝校长也适时开口了。
       　　“近光速飞行的蚊子！？地球上什么时候有这种生物了？”我彻底惊呆。
       　　“以前的确是没有，但以后嘛……就不好说了。”
       　　爱丽丝校长意味深长的看了我一眼，然后在会议室的投影仪上并列打开了两小段视频。
       　　左边那个视频只有20秒，却是满目废墟。
       　　曾经辉煌的城市被绝强的力量毁灭，到处都是倒塌的楼房和断裂的道路，以及正在燃烧的大火堆。
       　　“这是……这是被核武器攻击过后的城市？这是非酋大部落的么？”我说出了自己的猜测。
       　　“不，右边那个视频才是非洲，而左边这个，是大西洋联邦！”爱丽丝校长语气沉痛的公布了答案。
   第7章 人类禁地——非洲
       
       　　大西洋联邦？
       　　可冰熊帝国用核武器轰炸的，不是非酋大部落么？
       　　虽然既震惊又好奇，但我知道一会儿爱丽丝校长肯定会给我解释，就没急着追问，而是再次认真看向了屏幕右边的那段视频。
       　　这段视频也不长，大约只有一分钟左右，某种意义上却更加刺激。
       　　一队大约100人出头的士兵。
       　　穿着深绿色的迷彩服，黑色全罩式钢盔，使用9毫米子弹的经典款自动步枪。
       　　嗯，应该是冰熊帝国的普通陆军。
       　　他们行走的地方，是一片沙漠，看样子应该是核武器攻击停止后，冰熊帝国派往非洲寻找那道白光真相的部队。
       　　只不过有些奇怪。
       　　冰熊帝国的士兵一向以勇猛凶悍著称，哪怕没有力量的普通人，都敢赤手空拳去打魔兽。
       　　在我们的组织记录里，就有一件类似的经典事件。
       　　洞察卫星在冰熊帝国北部的一座小镇里发现了疑似超自然力量侵袭的情况。
       　　当距离最近的特工小队赶过去调查时，却发现事情几乎已经解决了。
       　　那是一只狮子，一只比刚遇到我时的小曦在修炼道路上走的更远一点的狮子，体内已经有了明显的魔力波动，甚至可以喷出空气炮，只是还不会说话而已。
       　　但就是这么一只狮子，跑到了冰熊帝国的小镇上，还没来得及搞事，就被揍翻了——被几个刚喝完酒的冰熊帝国大汉，赤手空拳揍翻的。
       　　然而勇猛如斯的那些冰熊帝国男人们，此刻却在那烈日下的沙漠中显的很恐惧。
       　　他们组成了高度戒备的队形，小心翼翼的在沙漠中行走着。附近稍微有点风吹沙动，就是好几支枪同时指向那里。
       　　他们在怕什么？难道是黄土魂姬手下外,?群?二!零:,八.五:!零!;九"!三'六'!九:' '"二,?灵:扒,舞".零??玖;三??六?'九的那些黑叔叔？
       　　答案很快就揭晓了。
       　　当视频的进度条走到大约百分之七十的时候，异变突升。
       　　一张圆形的大嘴突然从士兵队伍正中央的脚下出现，就像跃出水面的鲤鱼那样，一口吞下了至少三名士兵后，又快速钻回了沙子里。
       　　其他士兵的反应不慢，在圆形大嘴的主人出现时，就一边咒骂着一边用手中的自动步枪疯狂射击。
       　　但那个怪物的皮肉又软又光，弹性和韧性也非常好。
       　　自动步枪的9毫米子弹除非是完美的直角射入，否则很容易就被直接弹飞。
       　　这是……沙虫？
       　　但我印象中的沙虫可是非常小，和面条差不多，在天龙王朝的南方，还是一道餐桌上的美食。
       　　然而这视频里的沙虫，却足有三四米粗，五六十米长，前端的圆形大嘴里，更是密密麻麻的布满了尖牙。
       　　而且如果我没记错的话，这沙虫，应该是群居生物？
       　　果然，在视频的最后五秒里，那只一口吞食了三名冰熊帝国士兵的超级沙虫去而复返，还带着它的一大家子都来聚餐。
       　　哪怕是勇猛凶悍的冰熊帝国士兵，在缺乏重火力装备的情况下，也只能哀嚎和痛骂着，用自动步枪进行了他们生命中最后的绝望抵抗。
       　　视频我很快就看完了，但这信息量真的有点大，因此只能以问询的目光看向爱丽丝校长，等着她的解释。
       　　“先说非洲那边吧。”
       　　爱丽丝校长叹了口气，“咬伤芭莱雅的超级蚊子也好，还有那些团灭冰熊帝国一支小分队的沙虫也罢，在如今的非洲大陆上，都不算稀罕了。”
       　　“什么情况？”
       　　我尝试着猜测，“是冰熊帝国用核武器轰炸过后的辐射变异？还是那道被他们称为‘神迹’的白光？亦或者是黄土魂姬在搞鬼？曙光计划的生物实验产物？”
       　　“不知道。”
       　　爱丽丝校长摊了摊手，“你猜测的这些原因可能都有，也可能都不是。反正如今的非洲大陆已经彻底变成了人类禁地，各种狂暴、凶残、阴毒的变异生物到处都是……具体的你可以问芭莱雅，她刚从那里回来。”
       　　“是的。”
本?书:,由''【!南',锦!】,整?理.,，,小"说?版.权"'归;!原:作;者!?所"有''，"文,本!仅!.供?!个"人:学'习;?和,?试,"读?:，'请,在,下:.载",后?2"４;小!时,内.删,!除,"，:想?.看'.请,"去?支:持:?订,,阅:,正,版'小.说'，"拒.绝"盗,版?:！"?如.不";慎,:该.资;,源"侵"犯.!了:'您"的:"权:益:,，.请'麻?;烦;"通":知:,我":们:'及?!時"删;.除'。:;
"'【;南??锦?!】';提"醒'您!,："!合?.理,'安;排!!阅'?读"时?;间",，:杜;:绝!沉"!迷;网..络,小.:说:!!?更!多:'全.网"小.,说'尽,,在,【!'南,錦""外??群.:】:—:—?2"0:;8"５:０!9"'3;:6;,9":
!本;,群;免",费,.提,:取..全"网.平!'台.?已!'购.'v''i;.p:!章;:节'，!.制;"成?T.x.t:等?!格:式;。!.有?想:提?取!"的??私!聊?群.主!。       　　芭莱雅学姐接过话点了点头，“在冰熊帝国的核武器轰炸停止后，我就去了非洲大陆。一来想看看核平之后的非洲是什么样子，二来也想可能的话就顺手杀掉那个黄土魂姬给穹妹妹报仇。”
       　　“那你杀掉黄土魂姬了嘛？”
       　　“没有，我甚至都没有找到她……或者说，我在非洲大陆上就没有看到过一个当地人。”
       　　芭莱雅学姐面露回忆之色，“我用近光速在整片非洲来回高速穿行，被核平的城市废墟我见了不少，各种各样的变异生物也很多。但它们即使发现了我，也拿近光速状态的我毫无办法。”
       　　“在找了好几圈都没有发现任何人的踪迹后，我就向那道白光落下的地方冲了过去，准备一探究竟。”
       　　“就在那时，那只能够跟得上我的速度，还能咬破我皮肉的蚊子出现了。”
       　　“虽然我反应过来后就立刻弄死了它，但手臂上还是不慎被它咬了一口。”
       　　“我开始还没在意，想着这不就是一个蚊子咬的肿块么？就打算继续执行探查任务。”
       　　“可这次刚有所行动，我就发现自己的速度竟然变慢了……这个被蚊子咬出的肿块，竟然可以吸收我身体的速度，还让我感到奇痒无比。”
       　　“速度是我最大的依仗，所以我没有大意，立刻就返回了总部，并找治疗师帮我治疗。”
       　　“可没想到的是，这个肿块竟然仿佛有生命一般，在吸收了治疗法术后，竟然变的更大更红，也更加痒的难受。”
       　　“最后我还是去了一趟你们洛氏医药在奥林匹斯山中的那个大型研究所，才算搞定。”
       　　芭莱雅学姐说着拿起了她刚刚涂抹肿块的那个外.!群?二!,零:;八:?五.零?"九:;三'"六'!九.　!二!!灵'扒.舞'.零,玖'.三..六.;九瓶子，“你以为这里面是疗伤药？错了，这里面其实是毒，一种见血封喉的剧毒。但这种剧毒可以抑制肿块的活性，让它慢慢变小，最终彻底消失。”
       　　“我知道你很想找那些非洲人的麻烦，给穹丫头报仇。”
       　　爱丽丝校长再次用幽幽的声音接话，“但我想说，很可能已经没有必要了。那些非洲人即使没被冰熊帝国的核武器炸死，估计也都成了那些变异生物的口粮。”
   第8章 选一个吧
       
       　　非洲……已经这么惨了么？
       　　我叹了口气，本来内心深处那种想把地球上大洲减一大洋加一冲动也慢慢消失，甚至还有点同情。
       　　那打伤小穹的黄土魂姬千刀万剐死不足惜，可非酋大部落中的大多数人应该并不坏。
       　　就比如我以前的室友罗罗妮她们吧，虽然性格古怪、成绩很差、还爱搞一些神神秘秘的宗教仪式，但她们并不是坏人，或多或少也帮过我的忙。
       　　也不知道她们现在还是否活着。
       　　“那大西洋联邦又是怎么回事？他们也受到了核武器攻击？”
       　　将心中些微的伤感放下，我的注意力很快就又放到了那段城市废墟的视频上。
       　　“大西洋联邦啊……”
       　　这次爱丽丝校长脸上的无奈更重，“大西洋联邦在15个小时前就已经和我们彻底失去联系了，无论政府、军方、还是机密情报局，都是如此。至于你说的这座城市……它的确是遭到了核武器攻击，只不过是人形核武器。”
       　　“人形核武器？难道是……金阳神姬？”
       　　“没错，正是可以使用太阳之力的金阳神姬。当阳光充足的时候，她甚至可以强行让任何物质发生核聚变，一颗石子在她手中就能发挥出核武器的威力……她是所有七极姬当中，攻击力和破坏性最强的那个。”
       　　爱丽丝校长点点头，“我不知道她究竟也是中了莉莉丝病毒后发疯了还是别的什么原因，但这已经是第十三座被她化为废墟的城市了。第一座遭到她毒手的，是大西洋联邦西海岸的圣弗朗市。”
       　　这……继天龙王朝的青木灵姬和非洲的黄土魂姬之后，大西洋联邦的金阳神姬也开始搞事了么？当初是谁说七极姬里一般除了黑水玄姬之外，其他人都很乖的？
       　　我把那两段在循环播放的视频看了一遍，又注意到了一个有些不同的地方。
       　　“非洲的那段视频，应该是洞察卫星拍下的吧？而大西洋联邦的那段，看着像是有人在现场拍摄的？怎么不用洞察卫星看看大西洋联邦其他地方的情况？”我问。
       　　“你以为这个办法我们没想到？”
       　　爱丽丝校长苦笑着回答，“但我们实在是不敢再让洞察卫星靠近大西洋联邦上空了——为了探查失联后的大西洋联邦现状，已经有4颗洞察卫星被打了下来。”
       　　“洞察卫星被打下来了？也是金阳神姬干的？”
       　　“不，是大西洋联邦军方的秘密武器，我们神速家族也曾经参与过部分系统的研发。”
       　　重新穿好衣服的芭莱雅学姐回答，“这套武器系统叫做【雅典娜之盾】，是一套智能化的超级防空火力体系，主要针对的目标是各种超远程弹道导弹和太空武器。”
       　　“而且不光是我们的洞察卫星，天龙王朝的卫星，冰熊帝国的卫星，甚至是他们大西洋联邦自己的卫星，全都被【雅典娜之盾】给摧毁了。”
       　　爱丽丝校长将话接过，“也不知道是负责这个项目的将军发疯了，还是这套武器系统本身失控了。总之现在的大西洋联邦上空非常安静，没有任何飞行器的存在——有也会被立刻击落。”
       　　“可既然大西洋联邦上空已经没有了卫星，那这段视频是怎么传回来的？”
       　　“那也是你一位老朋友的杰作——机密情报局的那位副局长希利尔小姐，你该不会忘了吧？”爱丽丝校长笑着问。
       　　“当然没有，这视频是她拍的？”
       　　“是她拍的还是她手下拍的不重要了，这是她最后传出来的消息，也是我们和大西洋联邦最后的联系。”
       　　爱丽丝校长再次叹气，“15个小时之前，这段视频是被装在优盘里，用传送魔法的手段直接从大西洋联邦送出来的。一起送来的除了这段视频外，还有希利尔小姐代表大西洋联邦发出的最高级别求救信号——这个当今人类文明中最强大的国度，已经到了生死攸关之际。”
       　　我默然不语。
       　　虽然一开始我就预料到过莉莉丝病毒一旦扩散，会对人类文明造成难以想象的破坏。但真当这破坏的威力显现之后，我发现自己之前的估计还是太乐观了。
       　　哪怕已经知道了莉莉丝病毒的特性和应对方案，强大的大西洋联邦终究还是没能战胜它。
       　　“所以，我们该行动了。”外'群;"二?零;八??五.零:!九.三?六.九! .?二?;灵?扒";舞.;零;.玖":三,;六?九
       　　爱丽丝校长的语气前所未有的认真而严肃了起来。
       　　“我知道组织刚刚遭遇大败士气受创，也知道你刚在天龙王朝受了不少罪，但你既然接替了穹丫头的身份和权力，那就也应该履行相关的职责和义务。”
       　　“以身为盾，守护人类么？”
       　　我喃喃了两句，然后苦笑，“但我们现在真的是人手不足了啊，特工们本就因为曙光计划的作乱而被牵制在各地，非洲沙漠的惨败后就更加紧张了吧？”
       　　“高端战力方面也同样稀缺，想要对抗作乱的七极姬，怎么也要同样派出七极姬才行吧？只靠普通特工拿命去堆的话，损失太大而且还很有可能是白白送死。”
       　　“组织中虽然有三名七极姬存在，但小穹依旧在病床上养伤、芭莱雅学姐在那个肿块完全消去前也无法全力出手……您难道要让我一个人同时对付金阳神姬和黄土魂姬？那您还是把我杀了，然后找下一任黑水玄姬来干吧。”
       　　“抱怨完了？”然而爱丽丝校长却并没有因我的话而生气，只是依旧严肃的问了我一句。
       　　“……完了。”
       　　“那好，我告诉你我的决定。”
       　　爱丽丝校长眼中精芒连闪，“我当然也知道现在组织内部士气低迷，穹丫头和芭莱雅不能出战……所以，这一次我打算亲自出手。这个世界和平的太久了，久到有些人已经忘记了，什么叫做力学神权！”
       　　“您要亲自出手？”
       　　“没错，这样一来，士气问题和高端战力稀缺的问题，就都解决了吧？”
       　　爱丽丝校长再次指向大屏幕上的两个视频。
       　　“大西洋联邦和非洲大陆，你选一个吧，然后另一个交给我，这次就让穹丫头和芭莱雅看家，我和你来解决问题！”
   第9章 危险品管理
       
       　　“那我选大西洋联邦！”
       　　我没有丝毫迟疑的就做出了选择。
       　　毕竟，还在千叶领的时候，我就有了关于大西洋联邦混乱问题的解决思路。
       　　现在虽然情况更困难了一些，但那个思路同样适用。
       　　“哦？你这么快就下了决定？是因为你已经有了解决大西洋联邦问题的办法？”爱丽丝校长很快也猜到了这点。
       　　“办法算不上，只能说是个思路吧。”
       　　我稍微谦虚了一下，“但如果一切顺利，大西洋联邦的混乱应该可以很快平息，到时候如果非洲那边的问题没能解决，我还可以再去支援。”
       　　“好，你能有这个信心就好。”
       　　爱丽丝校长终于露出了这次会议以来的第一个微笑，“那你需要多少人手？只要你的办法靠谱，暂时让组织全力支援你也没有关系，非洲那边我可以先自己调查。”
       　　“全力支援到不用。”
       　　我稍微想了想，“小穹不是有一支专属于她的特工部队么？虽然在非洲沙漠里牺牲了不少，但应该还有不少剩下吧？我带他们就行了，另外就是再带几个熟人。”
       　　“熟人？可你的后宫团现在不是支离破碎，没什么人了么？”爱丽丝校长三分不解五分嘲笑的反问。
       　　“她们并不是我的后宫……算了，北极星确实已经支离破碎，所以我想把已经毕业的莉琪娜学姐也叫上。她和咕咕兰的战斗力与战斗风格我都比较了解，配合起来也方便。”
       　　“诺娃和尤兹哈同学……这次就算了，大西洋联邦那边太过危险，她们的自保能力还是差了点。关于计算机技术方面的需求……我可以让莱奥纳德想办法给UT弄一个身体出来帮我。”
       　　“最后就是我计划的重中之重，也是唯一不可或缺的人员——我的室友，紫璃音。”
       　　“紫璃音？”
       　　前面的人员安排爱丽丝校长一直都是微微点头，但当我提到紫璃音的名字时，她却是立刻就皱起了眉毛，甚至还直接出言打断了我。
       　　“你的计划真的非她不可？没有代替方案？”
    外?:群:二?:零:?八";五?零!;九;"三.:六,九," :,二,!灵"!扒!舞.,零!玖:?三".六",九   　　“没有！”
       　　我坚定的摇了摇头，“如果娜塔莉.明月没有背叛的话，她倒是也可以。但现在，能完成计划的，据我所知就只有紫璃音了……怎么，难道她有什么问题？”
       　　“当然有问题。”
       　　爱丽丝校长回答的很干脆，“你难道就从来没有好奇过，她明明带着社团在秋季竞技大会的丛林大乱斗上拿了第一名，能力上早就可以外出执行任务了，组织却从来没有派她出去过么？”
       　　“为什么？”
       　　其实这个问题我还真没在意过，因为紫璃音并没有挑战过芭莱雅学姐，刚到二年级的她也不可能参加过那个试炼岛的考核，她并没有独立执行任务的权限，所以没出过任务也不奇怪啊？
       　　虽然还可以用社团的名义参加团队任务……但那样做大都是为了积分，而能在学校内开演唱会的紫璃音，会缺积分么？
       　　然而爱丽丝校长这么一提，我才察觉到确实有些不对劲。组织最近的人手非常紧张，很多有能力的学生都被强制派出执行任务了，她紫璃音为什么可以一直留在学校里？
       　　“因为她和你们不一样，她会入学并非是为了在毕业后成为一名特工，而是组织对她的监管！图书馆第五层的那些个人资料你应该看过吧？紫璃音可是潜力和危险度都是S的存在！”爱丽丝校长公布了答案。
       　　监管？难道紫璃音以前干过什么坏事？
       　　“为什么要监管她？她是一个很温柔、很善良的人啊？应该不会做坏事的吧？”我不解的反问。
       　　“……如果不是她还算温柔善良，那么她会成为的就不是人类之盾大学的学生，而是生活岛地下监狱中的囚犯了！”爱丽丝校长的脸色完全不像开玩笑。
       　　“为什么？”所以我更加不解了。
       　　“你应该知道，她的歌声有很强的催眠洗脑能力吧？可以把人完全变成她的傀儡。”爱丽丝校长问。
       　　“知道啊，但她应该并没有乱用过这种能力……”
       　　我的话说不下去了，因为我想到自己去看紫璃音演唱会的那次，好像就在不知不觉中被她洗脑，成为了她的脑残粉？
       　　那她后援团里的那些成员，难道都是……
       　　“明白了吧？如果我们当时不及时把她‘邀请’到这里控制起来，那么以她那越来越火的偶像身份，很可能会支配整个世界！”爱丽丝校长道。
       　　“紫璃音她不会这么做的！”我有些激动的从位置上站了起来。
       　　“……这和会不会没有关系，而是能不能。对于这种有颠覆世界秩序的能力，又出身不明的人，组织有责任和义务把他们控制起来。”
       　　爱丽丝校长说着又看了我一眼，“其实如果当初没有穹丫头给你担保，那么以你黑水玄姬的身份，也会和紫璃音是一样的待遇。除非你能在毕业后通过一系列的心理和人格测试，否则这辈子你都别想离开新不列颠群岛。”
       　　“为什么！？”这次我就更不服了。
       　　“因为历史上的黑水玄姬，目前除了你之外，就没有一个好人。”
       　　这次是芭莱雅学姐回答了我，“而且黑水玄姬的能力，在七极姬中是最变化莫测难以对付的。七极姬传承出现在地球的200年以来，每次出现的巨大灾祸，背后都总有黑水玄姬的影子……我们家族上上辈的那位白金闪姬，就是在一次讨伐黑水玄姬不久后旧伤复发英年早逝的……”
       　　“所以，你才会和紫璃音被安排到一个宿舍——危险品要放在一起管理。”
       　　“所以，我一开始才相当讨厌你，你一来就向我挑战，这种狂妄的姿态和以前的黑水玄姬很像。直到后来知道你为了第二次挑战而付出的那些努力，我才对你有了改观。”芭莱雅学姐道。
       　　即使本身善良，但因为能力太过危险，所以就只能被当做危险品管理么？
       　　“可是这次想要最快解决大西洋联邦的问题，就非紫璃音不可啊！”
       ——————————————————————————————
       月初了，求月票~
   第10章 我要用她的歌声来拯救联邦
       
       　　“非她不可么？”
       　　爱丽丝校长沉吟了起来，既没有同意，也没有着急否定，“能说说看你的解决思路么？”
       　　“大西洋联邦的混乱，全都是因莉莉丝病毒而起，没错吧？”
       外:?群'二,零!八'五!零.'九:?三"六?九"; :二;灵;扒,"舞"零;玖!三":六?九　　见爱丽丝校长和芭莱雅学姐点头，我又继续，“所以要想解决大西洋联邦的问题，让这个国家再次恢复秩序，就必须要解决莉莉丝病毒！”
       　　“这个我们当然也知道。”
       　　爱丽丝校长不置可否，“而且我们早就已经让研究部门全力研发可以灭杀莉莉丝的杀毒程序了，但进展却并不理想。这个莉莉丝病毒有一部分的构成始终无法解析，无论科学还是神秘学都不行。保守估计，有效的杀毒程序想要研究出来至少需要一年。”
       　　“如果你想像在海州市那样，用摧毁设备的方法来消灭莉莉丝病毒，恐怕也不行。”
       　　芭莱雅学姐接话，“因为以目前的情况来看，整个大西洋联邦的网络设备，很可能都已经感染了莉莉丝病毒，其中包括不少大规模杀伤性武器的控制系统。如果你摧毁了大西洋联邦所有的网络设备，先不说这难以计数的经济损失，光是可能彻底失控的那些武器，就足以毁灭整个人类文明。”
       　　“所以，我这次打算用另一种方式来釜底抽薪！”
       　　在爱丽丝校长和芭莱雅学姐若有所思的表情中，我继续解释。
       　　“莉莉丝病毒的那些特性，你们应该都已经知道了吧？”
       　　“这种病毒本身其实并没有任何攻击性，它的作用是将人类瞬间的想法无限放大，将冲动化为行动，不顾一切的去完成。”
       　　“虽然电击治疗的方式可以让人从这种‘冲动’状态中脱离出来，但就像芭莱雅学姐刚说的那样，大西洋联邦所有的网络设备很可能都被感染了。”
       　　“即使我们能用超大范围的电击让整个大西洋联邦的人都恢复清醒，他们也很可能在下一个瞬间再次感染莉莉丝病毒。”
       　　“我的想法就是，既然莉莉丝病毒要结合人类瞬间的黑暗面冲动才会形成破坏力，我们又暂时无法灭杀莉莉丝，那么我们想办法抑制人类的黑暗面冲动不就行了？”
       　　“所以我才需要紫璃音。”
       　　“我要在大西洋联邦给她开一场范围为全国的演唱会，让她用歌声支配整个大西洋联邦的所有人，把他们全都变成乖乖听话的良民，即使中了莉莉丝病毒也只会老实工作、按时吃睡的那种！”
       　　“这样一来，因莉莉丝病毒而陷入混乱的大西洋联邦，就会重新恢复秩序。之后等可以灭杀莉莉丝的程序被研发成功，再让紫璃音解除洗脑，不就行了？”我故作轻松的反问。
       　　“不行！”X2
       　　然而爱丽丝校长和芭莱雅学姐却异口同声的拒绝了我。
       　　“太危险了，如果她在支配了整个大西洋联邦后，造成更大的危害怎么办？”
       　　爱丽丝校长严肃的告诫我，“人的野心是会膨胀的，或许她现在一直表现的很善良，但谁也不知道她在支配了一个最强的国家后会不会改变，亦或者她在你面前表现出来的样子，根本就是一种伪装？”
       　　“……可你们平时不也任由她在学校里每星期都开演唱会么？而且有不少同学都被她用歌声催眠，你们应该不会看不出来吧？”我不服气的反问。
       　　“这不一样。”
       　　爱丽丝校长摇摇头，“让她开演唱会催眠学生，本来就是当初‘邀请’她到这里的条件之一。她说自己喜欢唱歌，喜欢那种万众瞩目的感觉。而我们也需要一种方式来测定学生的意志力，所以才一拍即合。”
       　　“你是说，紫璃音在学校开的那些演唱会，其实是一种意志力考试？”我恍然大悟。
       　　“没错。”
       　　芭莱雅学姐点头，“我们计划从你们这届的学生开始，在二年级期末独立任务执行资格的考核中加一个新项目——必须完整听完紫璃音的一场演唱会，而不陷入被催眠的状态才行。”
       　　“……那岂不是没人能够通过了？”
       　　我无语，紫璃音歌声的催眠能力，可是连我都无法抵挡的啊。
       　　“毫无准备的直接听，当然没人能够通过，但我们可是特工啊。”
       　　芭莱雅学姐微微一笑，“这个考核又没有其他限制，所以可以多次参加反复挑战。也可以提前准备好相应的科技装备或者魔法道具辅助，只要2年内能够成功一次就算过关，这样看其实也不难吧？”
       　　“所以紫璃音的演唱会才几乎场场爆满啊！”
本"?书!.由.;【.:南"!锦;】?.整'"理,!，!小'說?版"权??归,原.作.'者"所!,有,.，'文!本,"仅"供'个??人.!学;習.:和'试.讀"，:请;,在!;下'載,,后,2.:4"小?;时!!内;删:.除!,"想.看"!请:去"支'持;订:;阅?;正?版:小!;说,，.拒";绝.!盗!版:！,如.不.慎,该!:资;:源:;侵.犯"了?'您!的"权,益!"，?!请!麻!;煩:通.,知:!我!们",及?时',删;"除;:。?
;?【!:南:锦.】"提".醒'您,!：!,合;"理?'安,;排?'阅;读,,時.间?:，''杜,;绝..沉?迷"网:络:小;'说:?！'更'!多,?全?;网"小.;说!尽.,在:【';南?錦,,外!"群:'】.—.—"2.0?8".５,0!9;３!'6!"9?,
,!本;群.免,!费!,提'取:全"网;平:台!;已?:购!,v"i;p;!章?节".,;,制;成?T.ｘ:,ｔ:;等,"格.,式:"。,"有?想'提,取?的!私:.聊":群::主:。       　　我再次恍然大悟，“原来那些同学也并不是真的就那么喜欢听她唱歌，而是为了通过考核……”
       　　“所以，你最好还是能想个其他办法来解决大西洋联邦的事件。”
       　　爱丽丝校长再次强调，“紫璃音的能力实在太危险了，而且我们之前的行为某种程度上已经和她交恶了，我很怀疑她会不会老老实实的合作，万一她在支配了大西洋联邦后选择报复我们怎么办？这些情况你可都要考虑清楚。”
       　　“嗯，我考虑清楚了，我还是决定要用她。”外?"群.二?零:!八:五,'零,,九,,三?;六?九?! '二?灵!扒!:舞!零;玖!三.;六,.九
       　　我抬手制止了想要继续劝我的爱丽丝校长和芭莱雅学姐，“你们说的道理我都懂，我也不是因为个人感情用事，大西洋联邦的情况已经糟糕到极限了吧？如果那些大规模杀伤性武器落到了一时‘冲动’想要毁灭世界的人手里……”
       　　爱丽丝校长和芭莱雅学姐的脸色都很难看。
       　　她们应该也正是想到了这点，才急切的将我找来想要解决问题的吧。
       　　甚至在组织成立以后，几乎没有出过新不列颠群岛的爱丽丝校长，这次都要亲自出手了。
       　　“如果你们还是信不过紫璃音。”
       　　我一字一顿的说道，“那我可以为她担保，既然小穹当初可以给我担保，那么继承了小穹位置的我，应该也有权限为其他人担保吧？”
       　　“你！……你知道这种担保意味着什么吗？”爱丽丝校长有些担忧的反问。
       　　“知道，虽然只是猜的——意味着不论紫璃音惹出了什么麻烦，都要由我来背锅和善后，没错吧？”
   第11章 交通工具的问题
       
       　　虽然小穹把她的位置让给我还不到半天，但已经让我受益匪浅。
       　　当我提出自己为紫璃音担保之后，爱丽丝校长尽管还是有些担忧，也只能同意了我的计划。
       　　如今世界格局危在旦夕，在方案商定之后，我们决定立刻行动。
       　　爱丽丝校长带上了可以对她身体进行维护、保养和修理的炼金少女索菲，以及不到20名的精锐特工，立刻就搭乘隼式多功能战机前往非洲。
       　　我则一边拜托小穹帮我集结她的部下，一边带着咕咕兰和莉琪娜学姐去找紫璃音。
       　　今天正好是周六，按照计划，紫璃音在晚上七点半还有一场校内演唱会来着。
       　　所以当我闯入演唱会的后台时，紫璃音正在准备室试她今晚的演出服。
       　　华丽紫色纱裙那半托半挂，白皙肌肤那若隐若现的样子让我瞬间很是心跳加速。
       　　明明一起洗澡时什么都看过了，但这种半遮半掩反而比一览无遗更有吸引力。
       　　我强忍着把紫璃音试衣服过程看完再说的冲动，把门完全推开走了进去，并一把抓住她的手腕。
       　　“不好意思啊姐姐大人，你今晚的校内演唱会要取消了。因为在大西洋彼岸，有更多的人需要你用歌声来拯救呢。”
       　　“大西洋彼岸？”
       　　紫璃音的眼睛亮了一下，可瞬间就暗淡了下来，变成了平时面对我时那种宠溺的样子，还摸了摸我的头。
       　　“小可爱你是在骗姐姐的吧？学校是不可能会让我出去执行任务的，我看你就是想找借口看姐姐换衣服，才编了这么个借口冒冒失失的闯进来了吧？”
       　　我要是真想看你换衣服，就不会进来而是在门口偷看个够了！
       　　我没好气的将紫璃音摸我头的那只手抓住抱在胸前，用诚恳的目光跟她对视。
       　　“真的，我花了好大功夫才说服的爱丽丝校长和芭莱雅学姐，她们同意这次让你和我一起执行任务了。一直在忙碌校内演唱会的姐姐大人你可能不知道，现在大西洋联邦非常混乱，只有你才能拯救了。”
       　　这下紫璃音看上去才总算是相信了我的话，露出了一个像小女孩般的雀跃笑容。
       　　“真的能出去了？那太好了了！虽然这新不列颠群岛非常美丽，学校内的各种设施也足够完善，但我还是希望有更多人可以听到我的歌声呢，这一年都不能出岛我早就闷坏了！”
       　　“放心吧，虽然她们都说姐姐大人你的能力很危险，但我相信你不会用来做坏事的对不对？”
       　　我对紫璃音露出了一个邀功似的笑容，“所以我为姐姐大人做了担保，以后姐姐大人就不会再受到自由方面的限制了。这次去大西洋联邦你更是可以尽情歌唱——我要为你打造一个世界上听众最多的演唱会！”
       　　“嗯，我很期待哦，小可爱，这是给你的奖励，mua~。”
       　　看着紫璃音的脸蛋离我越来越近，哪怕明知道现在不是干这个的时候，我也还是在那温软的唇与清雅的香气之中，迷失了整整10分钟。
       　　专门为紫璃音演唱会服务的团队一共有17个人，大部分都是她后援团的成员。
       　　这些人除了有化妆、服装设计、剪裁、舞台布置、灯光操控等技术外，还大多数都有超能力，遇到危险时甚至可以像在去年秋季竞技大外!"群.二""零"!八..五:零?,九,,三:.六?:九"" ',二!灵,!扒"舞?零:?玖;三;;六"九会中那样结阵战斗。
       　　她们还全都是很可爱的女孩子，对紫璃音更是百依百顺，在她面前就像被调教好的猫咪一样乖巧。
       　　但对我就有些凶了，虽然因为身份、实力的差距以及紫璃音的管制，她们并不会真的对我怎么样，但看我的眼神就很像阶级敌人了——尤其是紫璃音在休息室吻我的样子被她们看到后。
       　　我没工夫和一群败犬舔狗争风吃醋，为了不让她们的私人情绪影响计划，我没给她们安排其他任务，只让她们依旧负责紫璃音的演唱准备，并在发生战斗时尽力保护她就好。
       　　这边刚刚把紫璃音的演唱队伍打包完毕，小穹那边就传来消息，说她的特工队伍也完成了集结，只是稍稍遇到了一个麻烦。
       　　“什么麻烦？是有人不愿意服从我么？”
       　　这是我第一个想到的麻烦，毕竟那支专属部队对小穹可是相当忠诚，现在首领换人，他们会有不服也很正常。
       　　“那倒不是，我对他们说了你的新身份，以及打算将家主之位让给你的事。他们本来就是组织中洛氏医药的直属部队，肯定会服从你这个名正言顺的新家主的指挥，我的说麻烦是另一个问题……”
       　　视频电话中的小穹顿了顿，“是交通方式的麻烦，你也知道，我们组织成员在出任务的时候，一般都是搭乘隼式超音速多功能战机，但这次却不行了。”
       　　“是因为【雅典娜之盾】？”我很快就想到了原因。
       　　“没错。”
       　　小穹点点头，“因为那个超级防空系统，大西洋联邦的上空现在已经彻底变成了禁飞区。哪怕是以我们组织的技术，也没有任何载具可以将你们安全的送到大西洋联邦。”
       　　“那我们可以坐船？”
       　　我想了想就很快又提出了一个办法，“虽然咱们洛氏医药的船只都在天龙王朝那边，但我名下不是还有一个雪莉给我的海运公司么？应该有不少货轮。”
       　　“……你就这么相信那个雪莉？”
       　　小穹的表情一下子似笑非笑起来，“别忘了她可是曙光计划的高层，甚至很可能就是这次大西洋联邦混乱的元凶。你确定要坐她家的货轮去大西洋联邦？你就不怕她提前得到消息在那边挖坑等着你跳？”
       　　“我……！”
       　　我张了几次嘴，也没把‘我不怕’这三个字说出来。
       　　我确实被雪莉坑的有些从心了。
       　　“那小穹你说怎么办？”我老老实实向妹妹大人请教。
       　　“……其实我还真有一个办法，只不过需要点运气。”
       　　小穹犹豫了一下，还是开口给我指引了。
       　　“在太平洋的公海上，有一个叫做中途岛的地方。那里，或许有最适合你这次任务的交通载具。”
   第12章 中途岛的幽灵
       
       　　中途岛？这个名字我有点印象，好像是200年前的战争时，日不落帝国位于太平洋中部的一个海军基地。
       　　之后日不落帝国解体，这个基地是被大西洋联邦接管了？还是落到了瀛洲海军的手里？我就不太清楚了。
       　　“那里有什么？”
       　　不明白就问，小穹既然提到了中途岛，就肯定知道那里的秘密。
       　　“那里明面上是大西洋联邦的一个海军基地，但真正的控制者其实是我们人类之盾。”
       　　小穹很快就说出了答案，“那里是我们的一个秘密武器研究所，代号‘阿瓦隆’的庞大计划，就是在那里执行的。这可是除了任务相关成员外，只有组织三巨头才有权限知道的最高机密之一。”
       　　“阿瓦隆？”我对这个计划名字表示了好奇。
       　　“没错，正是以那个古代不列颠神话传说中的理想乡为名。”
       　　小穹点点头，“这个计划的目的，就是建造人类之盾的移动总部。当新不列颠群岛沦陷时，那里就是组织最后的希望。”
       　　“移动总部？海中？”
       　　我很快就有所猜测，“难道你们在那建外:群'二;零"八.五.零:?九?三'六?.九, ""二;,灵.扒?舞!?零!:玖'三!,六.?九造了一艘超级核潜艇？”
       　　“……正确的称呼是潜水母舰！”
       　　小穹露出了得意之色，“排水量近百万吨，可以搭载128架隼式多功能战机，承载一万两千人。如果稳定核聚变动力源和大型反重力法阵研发成功，它还可以升空甚至太空作战！”
       　　“这是宇宙战舰吧？有这种好东西为什么不早点拿出来用？”我吐糟道。
       　　“未来经过改造后它会成为宇宙战舰的，但现在还只是潜水母舰。”
       　　小穹得意的神色又变为无奈，“有不少关键性的技术还没有突破，所以目前只能当大型潜艇使。但它的隐蔽性能相当出色，承载量又大，还搭载了三台超级计算机，非常适合你这次任务。”
       　　“既然这样，那我们直接去中途岛不就行了？”
       　　“……你忘了我之前的话么？那里名义上也是属于大西洋联邦的一部分，虽然大西洋联邦并不知道那里真正研究的是什么，但军方还是有不少人知道那里的存在。”
       　　小穹苦笑，“在大西洋联邦因为莉莉丝病毒陷入混乱后，那里很快也发生了奇异事故，并向总部求援。只是那时正好是我带着特工部队在非洲沙漠大战黄土魂姬的时间……等我们发现中途岛的求援信号后，那里就已经彻底失联了。”
       　　“失联了？”我难以置信的惊呼，“那么重要的武器状况不明，你们就没派人去查看？”
       　　“怎么没有？”
       　　小穹叹息一声，“后来又有3支10人左右的特工小队受命前去侦察，却都没有回来。不过他们倒是在失联前传回了不少信息——那里的设备完好，也没有外敌入侵的迹象，倒像是遇到了幽灵？”
       　　“幽灵？”
       　　我皱皱眉，有些不解，“那种存在不是一发附魔的银弹就能干掉么？怎么可能让组织那么大的一个研究所完全失联？”
       　　“这我就不清楚了，或许那些幽灵也是变异的？”
       　　小穹耸耸肩，“不过那里虽然古怪，但我想应该还难不倒我的姐姐。如果你能顺利将中途岛基地的神秘现象解决，那么阿瓦隆号应该就是你的了。毕竟现在你也是组织三巨头之一了，还是海中主场的黑水玄姬，再没有人比你更合适拥有它了。”
       　　一艘属于我的超级潜水母舰？
       　　不得不说，小穹的这个提议很有诱惑力。
       　　不就是厉害点幽灵么，怕什么，干了！
       　　“把中途岛基地的资料发给我吧。”
       　　在小穹毫不意外的眼神中，我重重的点了点头，“中途岛基地我一定会夺回来的，那艘阿瓦隆号，我也要定了！”
       　　。。。。。
       　　虽然我并不怕任何幽灵，但为了保险起见，我还是叫上了一些专业人士，而且算是我的私人力量。
       　　绯红家族的最后一任族长蕾芙丽.绯红，暗夜女伯爵苏珊和她的两个女儿露丝塔利亚与安捷米丽娜。
       　　这被我在法兰西公国金屋藏娇的两大两小四位美女，被我半是请求半是强迫的全都给拉到了隼式多功能战机上。
       　　有曾经最强猎魔人家族的家主，和活得最久的暗夜女伯爵在，我真不觉得有什么幽灵能够造成威胁。
       　　21架隼式多功能战机同时出动，从新不列颠群岛跨越欧亚大陆，飞向了太平洋中部的中途岛。
       　　哪怕可以超音速巡航，这段路程也花费了我们足足4个多小时。
       　　到达中途岛上空的时候，天色已经完全黑透了。
       　　不过这样也好，夜晚是吸血鬼的主场，苏珊和她的两个女儿都能发挥出最强的力量。
       　　利用垂直升降系统，隼式多功能战机依次在中途岛的机场降落。
       　　除了我们之外，机场中还有2架大西洋联邦的军用运输机，以及看上去像是前三支特工小队建立的临时据点。
       　　没用我废话，小穹直属特工中的痕迹检验员，就开始了自己的工作。
       　　我则是一边让其他特工们保持警戒，一边让苏珊带着她的两个女儿快速将整座岛搜查一下。
       　　制造阿瓦隆号的秘密研究所隐藏在海面下方，在正式进入之前，我必须先确认岛上的安全。
       外"群'二,零"!八'五"零!九,.三!"六"九?' ""二"灵?扒!舞""零,玖!三';六!;九　　“这岛上并没有任何黑暗生物的气息。”
       　　最先回来的是苏珊母女，露丝塔利亚可爱的小脸上全是好奇，“你真的认为这里有幽灵？但幽灵是不可能逃过我们感知的呀。”
       　　“哼，那是因为你们见识浅！”
       　　自见面时就一直互相看不顺眼的书书从我身后跳出来满脸嘲讽，“区区吸血鬼而已，多元宇宙中比吸血鬼更强的幽灵可多的是！”
       　　安捷米丽娜见到姐姐被欺负，立刻就想站出来和露丝塔利亚二喷一，却被我用凶恶的眼神制止了。
       　　“都够了，这次可不是出来玩。谁再敢闹，我就把她吊起来打屁股！”
       　　三个熊孩子一起闭嘴。
       　　正好，那前三支小队在机场建立的临时据点似乎也检验完毕，负责的特工很快就走到了我身边。
       　　“家主大人，事情有些奇怪。”
   第13章 准备进入研究所
       
       　　“怎么？有什么发现么？”我问。
       　　“是这样，家主大人您看。”
       　　负责痕迹检验的特工边说边把自己的平板电脑屏幕给我展示。
       　　“我先是对比了一下那3支小队之前的任务记录和个人资料，发现这些临时据点在搭建时的一些个人习惯上的确和他们相符。”
       　　他边说边指出了几个细微的共同点给我看。
       　　这都是一些非常微不足道的细节，大概除了他们这种专攻痕迹检验的人外，其他人不反复对比个几十上百次根本发现不了。
       　　我点点头，示意自己明白了。
       　　“这些临时据点即使到了现在，也依旧非常整洁有序，完全没有任何被入侵的痕迹。由此可以初步推论，那3支小队在岛面上应该没有遇到危险，他们应该是在进入研究所后才遭遇不测的。”痕迹检验员继续道。
       　　岛面上安全？没有外敌入侵的痕迹？
       　　我很快就注意到了其中的不对劲儿。
       　　“不对，照你这么说的话，为什么那3支小队全都完全失联了？要知道我们组织的每支小队中，都会配备至少一名的支援人员。”
       　　“支援人员在执行任务时并不会上第一线，而是在后方负责小队的通讯以及和总部保持联络。”
       　　“甚至像这种10人左右的队伍，大多数都还会专门安排一名战斗人员待在后方，作为支援人员的护卫。”
       　　“如果那3支小队的人在研究所里遭遇了不测，那么作为支援人员应该第一时间向组织求援，并尽一切可能保存自己才对。”
       　　“既然你说这些临时据点并没有遭遇入侵的痕迹，那为什么那些支援人员也一起失联了？”
       　　我将自己的推测一口气抛出。
       　　“家主大人说的对。”
       　　痕迹检验员点了点头，“这就是我想向您汇报的奇怪地方，我甚至在其中一个据点的通讯台上发现了半杯没喝完的咖啡和半根营养棒。那名支援者的消失非常突然且彻底，连一丝衣物纤维都没有留下。”
       　　“还有就是那些通讯设备也全都损坏了，但并非是遭到暴力攻击的那种损坏，反而像是……”
       　　痕迹检验员想了一下，“反而像是遭到了EMP武器的攻击？但又不完全一样，也有点像是内部突然电压不稳造成的。反正我之前并没有见过类似的迹象，无法准确判断。”
       　　没有其他入侵迹象，通讯器也全都离奇损坏？
       　　我皱了皱眉，看来这中途岛上的幽灵，要比我想象的厉害了点。
       　　是现在就进入研究所开始调查？还是等明天天亮再说？
       　　“你们确定这座岛上没有任何幽灵？”我再次看向苏珊母女。
       　　外:?群..二'零'八'五!零?九.三''六":九. '?二"灵"扒:"舞'零,玖;三::六?!九“如果你说的是那种常规意义上的幽灵，那我可以很确定的告诉你，没有。”
       　　苏珊拉住了想抢答的两个女儿，自己十分认真的回答了我，“不过我这么多年的生存经验和直觉告诉我，这岛上应该是有什么存在，只是我不能确定，那种危险感并不强。”
       　　危险直觉么？这种感觉我也有，所以并不怀疑这种说法。
       　　苏珊的感觉不强，而我则是完全没有感觉……也就是说岛上的某种存在其实不强，对我完全没有威胁，对苏珊的威胁也不高？
本"'书?"由"'【'!南",锦!:】:"整"理!，;?小?说!版..權;歸:'原?作!者::所."有.:，;,文;本?仅:供,;个.!人"'學!习"和""试,读;，:请;在,下'?载"后!;2""4?小,时"内:"删;.除,,，;?想?'看"请.;去'支'"持',订.;阅,正.!版!!小'?说:，!拒?绝?'盗,!版,！!如'.不'"慎'该.资;"源!侵,'犯!了".您.的;?权:.益"，'?请;麻?烦?!通.知.?我.!们!;及':时:删?.除.。?
'【'南.锦:】,?提;?醒?:您."：,;合".理.安;!排'阅'读?!时?间;,，,'杜"?绝!沉?迷;;網?;络,小;说:！:!更'!多'?全!"网,'小?说!;盡'在'【'?南!:錦,外."群"'】;—'—?;2,,0"8"5.0,9.,3:'6:9,'
'本,群!免:费?:提::取?全'!網'"平"'台!已:购!v;i"p',章",节.，?:制."成":T'!X;t;等.?格.式?。"有!?想".提':取!"的'私""聊,,群!;主'.。       　　这样的话，稍微莽一点，似乎也没关系？
       　　“都准备一下，带齐装备，15分钟后我们正式进入研究所开始调查！”
       　　我先对特工们下令，然后又走到了紫璃音和她的演唱会团队那里。
       　　“姐姐大人你们……要不先去隼式战机上等着？有什么危险的话也可以第一时间升空撤离，或者我留下一些人保护你们？”
       　　“不用了，没必要在意我们的。”
       　　紫璃音微笑着帮我理了下头发，又转身瞥了一下身后那些双眼中满是嫉妒的少女们，有些骄傲的开口了。
       　　“小可爱你可别小看她们哦？她们可都是我后援会里的精英，而且有着非常默契的配合。就算是你，如果大意了也会在她们手上吃亏的，有她们保护我足够了。”
       　　“对对对，璃音大人有我们就足够了！”
       　　那些少女们异口同声的点头附和，而后某个自称是紫璃音经纪人的妹子更是一脸敌意的对我大放厥词。
       　　“不需要你这个花心的屑女人虚情假意，无论敌人是怎样的存在，想要伤害璃音大人，就必须先跨过我们的尸体！”
       　　看着这些少女满脸狂热的样子，我心中微微叹气。
       　　你们被洗脑支配的这么狠，年底的考核肯定是通不过了啊。
       　　而且我大概也有些理解，为什么爱丽丝校长对紫璃音的能力会这么忌惮了，这的确是一种拿来作恶会很可怕的能力啊。
       　　“那姐姐大人你自己小心。”
       　　在一片充满嫉妒的目光中，我又和紫璃音轻轻拥抱了一下，才转身向着特工们集结的地方走去。
       　　此时距离我之前下令的调查开始时间还有大概6、7分钟，他们却全都已经准备好了。
       　　他们的装备和我第一次在洛水古城遇到他们时相比变化不大，主武器依旧是火焰射线枪，身上是可以通过一些电容装置强化力量和速度的黑色作战服。
       　　腰间还有两把装着附魔银弹的左轮手枪和十颗左右各种各样的手雷，比如震撼雷、闪光雷、冰冻雷、高爆雷等等。
       　　小穹的这支直属特工部队中并没有超能力者的存在，但靠着这一身造价数百万的科技装备，实战中的战斗力并不会弱于一般的超能力者和魔法师。
       　　“出发！”
       　　我一挥手，带着这支特工部队正式朝研究所入口的方向走去。
       　　之前已经将整座岛探索过一遍的安捷米丽娜和露丝塔利亚在前方的半空中飞着带路，咕咕兰在更高的空中负责警戒，苏珊和蕾芙丽一左一右，莉琪娜学姐则手持重剑走在队伍的最后方。
       　　保持着这种高度戒备的阵型，我们很快就走到了研究所的入口处，也并没有遇见什么幽灵的袭击。
       　　“我去开门，你们不要大意，注意警戒！”
       　　对着身边的特工们交代了一句，我才从队伍中走出。
   第14章 离奇的消失
       
       　　虽然一直小心再小心，戒备又戒备，但命运似乎就是喜欢捉弄人。
       　　一路平安。
       　　这不是什么祝福语，而是我带队搜查研究所外!.群,二.?零!八"'五,'零;:九?"三,六"九: .;二'.灵",扒::舞"'零,玖:"三;?六.!九的真实写照。
       　　研究所的大门需要好几重认证才能打开，哪怕我已经从小穹那里接管了不少权限，整个认证过程也花费了足足十分钟。
       　　如果岛上真有什么危险的幽灵袭击者，那么在我认证的时候，应该就是最好的下手时机。
       　　可直到我顺利打开研究所大门，并带着特工部队一路下到研究所的中心控制室里，也没有发现任何异常。
       　　没有遇到所谓的幽灵，但也没遇到任何幸存者和尸体，无论是原本这间研究所的工作人员，还是前3支来探查的特工小队，都没有。
       　　再往下，就是各个实验室，以及阿瓦隆号的制造厂了。
       　　我并没有急于冒进，而是拿出了一块移动硬盘，交给了特工部队中的计算机专家。
       　　“把整个研究所的主控系统启动，然后检查一下有没有莉莉丝病毒的存在。如果没有，就和总部的超级计算机建立链接。”
       　　移动硬盘里是组织目前为止对莉莉丝研究的最大成果，这个程序虽然无法消灭莉莉丝病毒，却可以检测一台设备中是否有莉莉丝病毒的存在。
       　　检测结果很快就出来了，和我预料的一样，研究所的主控系统并没有被感染。
       　　这并不意外，因为这个研究所虽然名义上属于大西洋联邦，但实际的控制者却是人类之盾，研究所的系统甚至都没有连接外部网络，当然不会感染只在大西洋联邦肆虐的莉莉丝病毒。
       　　既然主控系统没有感染，我当然就不会放过这么好用的工具，立刻下令查看其任务日志。
       　　经由三名计算机专家的连续操作，这个中途岛实验基地的具体情况很快就一清二楚。
       　　阿瓦隆号的制作在去年就已经初步完成，甚至还进行过一次航行实验。
       　　实验挺成功的，阿瓦隆号在没有被任何人发现的情况下，围着整个瀛洲群岛绕了整整一圈，期间还装成巨大的海底怪兽吓跑了两艘在禁渔期偷捕的小渔船。
       　　在阿瓦隆号的主体建造成功后，这个研究所的重点攻关方向就放在了一些改进技术上。
       　　因为可控性聚变反应的研究迟迟未能突破，所以研究所中负责动力和能源方面的埃克斯博士提出了一个新的思路——他想把暗物质来作为新的研究方向。
       　　虽然暗物质的存在目前只能用理论来证明，而无法被任何形式观测，但埃克斯博士在年初的时候似乎有了什么特殊的发现，竟然成功说服了研究所的大部分人，来一起配合他的研究。
       　　之后主控系统的任务日志就几乎全都是这位埃克斯博士的研究记录了，开始我还能勉强看懂一些，但很快就无能为力。
       　　老样子，科学方面不懂的东西，打包发送给莱奥纳德就对了，我则是继续调查这研究所可能发生意外的原因。
       　　但很可惜，记录显示埃克斯博士的研究虽然进展不快，但稳扎稳打的却从没出过什么乱子，哪怕是大西洋联邦爆发了莉莉丝病毒，也对研究所没有任何影响。
       　　甚至直到现在，埃克斯博士的实验室还在按照他的计划进行某种模拟演算。虽然和总部失联了，但这个研究所的研究工作从来没有停止过。
       　　我打开下方各个实验室的监控反复看了好几遍，又用自己的小水珠和咕咕兰的鸽子试探了好几遍，都没有发现异常后，才下令让特工部队分小组分区域的继续搜索。
       　　开始的搜索很顺利，我嘱咐每个小组保持通讯畅通，每隔1分钟汇报一次，都没有什么问题。
       　　然而就在几个实验室都已经搜查完毕，都没有发生异常，甚至还发现了不少珍贵的研究手稿后，意外还是发生了。
       　　“C3小组，C3小组，听到请回答，你们为什么没有进行定期汇报？”
       　　这是通讯员第9次呼叫那支失联的小组了，从他头上那慢慢变多的细密汗珠可以看出，他对C3小组是否完好似乎已经不抱希望。
       　　又呼叫了两次后，通讯员终于选择了放弃，而是向我请示。
       　　“报告家主大人，C3小组失联，需要让他们负责区域附近的C2小组和B4小组赶过去查看么？”
       　　我没有急着说话，而是双眼紧盯着主控系统的监控画面，同时也将部分意识分到了C3小组负责区域的小水珠那里。
       　　没有异常。
       　　那个小组4名全副武装的精锐特工，就这样突然消失了。
       　　“不，让他们全都撤回来。”
       　　如果那里真的有敌人，既然C3小组无法对抗，那么C2小组和B4小组去了也是白给。
       　　“我要亲自去那里看看。”
       　　在特工们从下方实验室回撤的时候，又有两人外""群.;二.零?八,五"?零:!九.:三?六:九' ?:二'.灵'扒"'舞!?零!?玖?三.?六.?九消失了。
       　　这次的情况更加离奇，前一秒他们的队友还在和他们交谈，下一秒回头的时候，却发现身后的两个人全没了。
       　　不过那名幸存者反应很快，也没有被吓到，而是立刻掏出了自己的火焰射线枪，对着身后空无一人的地方疯狂开火。
       　　在发现并没有什么存在被击中的现象后，那名幸存的特工又毫不犹豫的把火焰射线枪扔掉，一手掏出了装着附魔银弹的左轮枪继续射击，一边把腰间的各种手雷一次掷出。
       　　事实证明他的选择非常正确，虽然别的攻击都没有生效，但那颗冰冻手雷似乎是命中了什么存在，在原本空无一物的研究所过道中留下了一块鞋盒大小的冰块。
       　　可惜当我找到那个地方的时候，冰块已经融化了，原地只剩下一大摊水迹。
       　　我有些遗憾的摇了摇头，然后继续向C3小组失联的那片区域走去。
       　　我的直觉依旧没有发出危险的警告，书书那小丫头也没有阻止。
       　　这说明不论我这次要面对的是什么，最起码它应该无法威胁到我。
       　　然而我将C3小组负责的那片区域转了整整两圈，甚至还故意做出无防备的样子引诱袭击者出手，也没有任何事情发生。
       　　倒是在主控室等我的特工们，又消失了一个人！
   第15章 弱水又弱磁的幽灵
       
       　　“你们这么多人，都没有看清他是如何消失的？”
       　　我有些生气的对特工领队发出了质问。
       　　“抱歉，家主大人！”
       　　这领队倒也是个硬汉子，他没有一句狡辩，低着头一幅认罚的样子。
       　　“不，我不是在怪你……”
       　　我深吸一口气让自己的情绪平复下来，“我是说，他消失的时候，你们这么多人都没人看到么？那你们都在干啥？”
       　　“在看你。”特工领队的回答很直接。
       　　看我？
       　　我顺着他的目光看向研究所主控系统的屏幕，然后恍然大悟。
       　　“你的意思是说，你们之前全都注视着屏幕，在通过研究所内的监控系统看我？”
       　　特工领队点了点头。
       　　姆……我好像有些明白了。
       　　这些突然消失的人，似乎全都是在没人注视的情况下，才突然消失的。
       　　哪怕身边有人，只要那人没在看着你，你就有随时消失的危险。
       　　相反，我即使是一个人进入了才发生过意外的危险区，可是因为有很多人在通过监控系统看着我，所以我转了两圈也没有遇到任何事情。
       　　这个所谓的幽灵，似乎只能袭击那些没被看着的人？
       　　“所有人注意，还是按照刚才的分组，准备向研究所外撤离，撤离过程中务必要保证同组的其他人都在自己的视线以内！”
       　　既然已经知道了敌人的特性，那就不能再有额外的损失了。
       　　而且对付这种敌人，人多未必有用，所以我打算让特工部队先撤出去。
       　　我的命令很快就得到了执行，而且我似乎猜对了，接下来特工部队很顺利的沿原路返回了岛面上，并没有再发生一起意外。
       　　当其他所有人都退出了研究所的入口之后，我却故意一个踉跄，撞在了研究所大门的开关上，将研究所入口的大门直接关闭。
       　　来吧，幽灵先生，这下我应该符合你的袭击条件了吧？快来袭击我呀！
       　　我一边在心中外,群:二,,零?八::五??零;九:"三:"六,,九?. ;二"灵',扒!;舞.;零!玖;三;六"'九呐喊，一边装作焦急的样子去拍打开关按钮，对身后空阔的走道毫无防备。
       　　可能是为了防止研究所内部有人逃离吧，这个大门即使从里面打开，也需要非常复杂的验证程序。
       　　就在我进行验证的时候，那位幽灵先生终于出手了。
       　　‘幽灵’这个叫法很贴切。
       　　通过隐藏在正上方的小水珠，我看清楚了那个正从我背后向我冲来的家伙。
       　　从轮廓来看是人形没错，只是看不出任何个人特征，别说身份了，甚至连男女都看不清楚。
       　　整体为半透明的虚影，浑身发着偏蓝色的白光，而且就像没有实体一般可以无视走道中的各种障碍物。
       　　只不过它的一条腿似乎短了一截，看上去好像是刚才被冰冻手雷炸掉的？
       　　能被攻击到就好。
       　　我没急着模拟冰冻手雷的爆炸方式进行攻击，而是转身挥手射出了一发水丸炮，打算先试探一下这位幽灵先生的深浅。
       　　但我没想到的是，水丸炮对于幽灵先生似乎比冰冻手雷杀伤力更大，那家伙被我的超音速水球命中之后，竟然就像真正的幽灵被浇了圣水一样，直接无声惨嚎着在空气中消失了。
       　　我这试探性的一击，居然直接把敌人秒了。
       　　难道敌人怕水？
       　　那怪不得我没有感受到任何危险，弱点是水的敌人，再凶也不可能是我的对手啊。
       　　就在我以为中途岛基地的幽灵事件已经解决时候，眼角余光却突然看到远处黑暗中又有两道偏蓝色的白光一闪而逝。
       　　幽灵不止一个？
       　　我皱皱眉头，觉得虽然有些麻烦，但也问题不大。
       　　水丸炮都能随便秒的货色，对上我来多少个都是白给。
       　　但对方似乎也知道了这一点，接下来我一个人在漆黑的走道了待了半个小时，也再没有一只幽灵出现袭击我了。
       　　竟然怂了？那些幽灵竟然还有智慧？
       　　又等了10分钟还是无果之后，我知道自己的诱敌作战算是失败了。
       　　没办法，出去另谋他策吧。
       　　然而我刚刚打开研究所出入口的大门，紫璃音就给我送来了一个好消息。
       　　她手下的那位经纪人小姐，竟然活捉了一名幽灵！
       　　我大喜，立刻就带人赶回了机场。
       　　“你怎么抓到它的？”我迫不及待的问。
       　　那经纪人小姐一开始还满脸不情愿的不想开口，但紫璃音一个眼神，她就立刻乖巧听话的一五一十的全说了。
       　　大约20多分钟前，紫璃音觉得有些口渴，想回隼式战机上取水的时候，却发现那些飞行员也同样都是一线战斗特工，跟我一起进入研究所搜查了，她打不开机舱门。
       　　虽然紫璃音后来表示稍微忍忍等我回来就好，可那些迷恋她的少女们却把这当成了一个刷好感的机会。
       　　经纪人小姐觉得这机场旁的小型航站楼里应该有饮用水，就自告奋勇的一个人去为紫璃音取水了。
       　　事实证明岛面上也并不安全，落单的经纪人小姐理所当然的遭到了幽灵的袭击。
       　　只不过这位经纪人小姐是一名超能力者，而且恰好和我一样，有着用被动能力随时防身的习惯。
       　　经纪人小姐的能力是操控磁力，只不过她的控制力度不强，连一辆汽车都很难抬起来。
       　　所以她的战斗方式是借助随身携带的铁砂，用磁力控制铁砂像散弹枪一样杀伤目标，或者凝聚成盾牌之类的保护自己。
       　　袭击经纪人小姐的那只幽灵，就是一头撞在了被磁力操控的铁砂之盾上。
       　　然后神奇的现象发生了，和被我一发水丸炮秒掉的那只幽灵不同，这只幽灵就像是被捕鼠夹夹住的老鼠，任其如何挣扎，竟然都无法从铁砂上挣脱，甚至还会随着铁砂一起被经外:?群:"二.零!?八,.五;零!九:三.六,:九" ::二:灵.,扒;:舞;零?玖'!三'六'九纪人小姐用磁力操控。
       　　“喏，就是这个家伙。”
       　　经济小姐一脸嫌弃的控制着铁砂，把那个幽灵带到了我的面前。
       　　我观察了一下，这只幽灵和被我秒掉的那只很像，或者说一模一样。
       　　人形轮廓，看不出男女和具体样貌，浑身发着偏蓝色的白光。
       　　“这东西，绝对不是黑暗生物！”
       　　和我一起观察幽灵的苏珊语气笃定，“我感受不到它有一丝的魔力和怨气，反倒是有些像……像科技产物？”
   第16章 幽灵的真面目
       
       　　“科技产物？”
       　　我有点诧异的看向苏珊，这支特工队伍里可是有不少科学素养不低的特工在，他们都没看出什么门道，这个吸血鬼竟然能看出来？
       　　“怎么，你不信？”
       　　苏珊挑了挑眉毛，脸上浮现了一丝自傲，“我的确只是一个吸血鬼没错，但我可是一个活了好几千年的吸血鬼。我一生当中见过的各种神秘现象，就算比起你们人类之盾的记载也差不了多少。而近些年来唯一让我经常看不懂的，就是你们人类的科学了。”
本?书?!由,!【;南,:錦:!】,整.?理;'，:小.说??版"权,归:,原;作,:者"?所..有?,，:'文',本;仅"供,.个;,人?学:习!,和;;試.讀?:，.请;在"下.,载'后?2,4'小!!時!:内"删!:除;;，?.想.看;请,去,支';持.订'阅:正:"版'小?!说?;，;"拒!:绝.盗;版'?!.如'不!慎?该!,资?;源?侵;;犯"了;:您!的,权"益,，'!请;麻,"烦'通,知.'我;.们;及."时?删''除,。',
:'【;南;;锦"'】,提.醒!!您.：,:合:,理,:安.排.阅',读"时,间:.，'杜:绝:;沉!迷!,网.络,小"说'.！,,更,多"全"!網"小'说"!尽:在,【!南.!锦;"外';群"】,"—?—?2;,0:8.'5"0:9"３"6?'9,
,本,群'.免?费.提"取!:全'网,!平:台;'已;?购!"V:;i''p"章"!节;,'制'成?:t",x'!t!等";格,式:。'有!想;提:取,的".私:聊:群;主!。       　　“……因为你完全无法理解这只幽灵的存在形式，所以你就认为它是科学产物？”我总算明白了苏珊的逻辑。
       　　“嗯哼，没错。”苏珊骄傲的挺了挺她那颇为丰满的身子。
       　　如果这幽灵真的是科学产物，那倒是好办了。
       　　“继续保持警戒，不要让队友脱离自己的视线。”
       　　我开始下令，“然后你们几个，联系总部的莱奥纳德，让他停下手上的其他工作，立刻开始对这只幽灵的远程扫描和解析！”
       　　一开始莱奥纳德对我这种强迫他放下手中重要试验的行为还很不满，但没等我利用如今的权限强逼他，他自己倒是很快就对中途岛的幽灵起了兴趣。
       　　只能说莱奥纳德不愧是当今最出色的科学家。
       　　只用了不到2个小时，他就完成了对幽灵的解析，甚至通过破解研究所主控系统中一部分被隐藏的任务日志，搞清楚了整个事件的前因后果。
       　　事情果然和埃克斯博士，以及他关于暗物质的研究有关。
       　　埃克斯博士有一名助手，同时也是他的学徒，叫做奥尔科特。
       　　这位奥尔科特先生有一个比他导师更为大胆，也更加疯狂的想法。
       　　埃克斯博士对暗物质的研究迟迟没能有所进展，最主要的原因就是暗物质只能通过理论被推测出其存在，而无法被真正观测到。
       　　所以奥尔科特先生认为，既然客观存在的暗物质无法被人类观测，那如果主动去创造，或者说是把现有存在转化成暗物质呢？
       　　这个想法一开始埃克斯博士是认可的，并和奥尔科特一起进行了研究。
       　　但他们很快发现，当今世界上最适合被人工改造成暗物质的，就是人类本身。
       　　意识到这是一门禁忌技术的埃克斯博士很快就把相关研究全部销毁，更是严格命令奥尔科特放弃他的疯狂想法。
       　　奥尔科特先生虽然有些不服气，但出于对导师的尊敬和道德的约束，他还是答应了。
       　　本来这件事应该到此为止的，但很不巧，世界上出现了一种叫做莉莉丝的病毒。
       　　按说只在大西洋联邦本土爆发的莉莉丝病毒应该影响不到网络隔绝的中途岛才对，但千里之堤毁于蚁穴，中途岛研究所也不例外。
       　　奥尔科特作为一名未婚的年轻男人，自然也有着生理方面的需要。
       　　他在外!;群.二!:零:八!"五,:零""九.!三.六?九!,　;二,?灵;扒.舞!零"玖"'三'.六.;九私生活中最大的爱好，就是拿手机偷连外面的网站，看一些瑟瑟的东西来自我发电。
       　　身为埃克斯博士的助手，奥尔科特当然也拥有研究所主控系统不低的权限。他靠着偷偷修改和隐藏任务日志的方法，硬是没让其他人发现他的这个行为。
       　　但就是这个行为，引发了中途岛研究所的悲剧——奥尔科特最常看的几个网站，恰巧都是大西洋联邦的。
       　　不知道奥尔科特被莉莉丝病毒支配着‘冲动’了多少次，但有一次却是成为了悲剧的导火索。
       　　具体原因无法得知，是奥尔科特早就看某人不顺眼？还是那个人跟他发生了争执？亦或者是为了一个美女助研争风吃醋？
       　　总之，奥尔科特突然有一天背着埃克斯博士重启了那个危险的研究，而被他偷袭抓住当做实验对象的，就是研究所内平时和他合不来的那名研究员。
       　　如此鲁莽的实验当然不会成功，那名研究员并没有被转化成暗物质，而是变成了一种奇怪的新生命——中途岛幽灵。
       　　奥尔科特先生成为了中途岛幽灵的第一名受害者。
       　　按照莱奥纳德的说法，中途岛幽灵其实是一种电能生命体，还具有暗物质的不可视性以及某种同化能力。
       　　这种同化能力似乎只对人类起效，被中途岛幽灵直接接触的人类，会在极短时间内被转化为同样的电能生命体。
       　　靠着这些特性，中途岛幽灵很快就攻陷了整个研究所，包括埃克斯博士在内的所有人都被同化。
       　　那三支前来调查的特工小队因为外观问题，完全把中途岛幽灵当成了普通的幽灵，使用的攻击手段也是以驱魔和退灵为主，结果自然也悲剧了。
       　　不过中途岛幽灵的好运到此为止。
       　　这种奇怪的电能生物怕水怕磁，水可以使其短路从而彻底破坏它的稳定性让它即刻消散。磁场也能对其造成一定的影响，甚至能够束缚它。
       　　也正是如此，那些临时据点内的通讯器才会出现奇怪的损坏——可以发射电磁波的通讯器与中途岛幽灵起了某种连锁反应，结果因过载而坏掉。
       　　一切谜底都揭开了。
       　　果然，世界上并没有真正的未知——所谓未知，就是当前的认知能力还不够而已。
       　　科技造物，就应该用科学手段来解决。如果我一开始就带着莱奥纳德过来，现在应该都已经可以在阿瓦隆号的舰长室里喝咖啡了吧？
       　　“那你有办法把研究所里的那些幽灵都找出来干掉么，大科学家？虽然它们的实力很弱，但那种隐蔽能力还是很令人讨厌的。”我用期待的语气询问莱奥纳德。
       　　“当然，这其实很简单！”
       　　莱奥纳德有些鄙视的瞥了我一眼，“如果你平时跟我做实验时能多上点心，而不是老想着怎么撩妹子，你应该自己就能想到办法。”
       　　“这些电能生物并不是真正的暗物质，那么它们那所谓的暗物质‘不可视’特性自然也是假的。那其实一种操纵可见光的隐藏手段，只要对你们的多功能护目镜适当调整，就可以看到隐藏状态的它们了！”
       　　“可以远程操作么？”
       　　“当然可以，这个并不复杂，我直接视频指导你们进行调整就行。”
   第17章 阿瓦隆号到手
       
       　　接下来又用了大约一个小时的时间，所有特工的换装才算完成。
       　　多功能护目镜经过调整后失去了原先的大部分功能，只保留了夜视的能力，但已经可以看清隐藏状态下的幽灵了。
       　　这可真是不看不知道，一看吓一跳。原来光我们目前所在的机场周围，就有差不多10只幽灵的存在。
       　　它们完全不知道自己已经被发现了，还在鬼鬼祟祟的伺机而动，想要袭击我们当中的落单者。
       　　于是我和经纪人小姐同时出手，一个喷水一个用磁力铁砂，那些幽灵很会就死的死，被抓的被抓。
       　　但相比较而言，还是被抓的那些更惨一点。因为它们将会作为试验品，被特工们用来测试什么武器好用。
       　　最终，用灭火器改造的喷水器，和弹药中被赋予了磁性的铁砂散弹枪，成为了这次行动的主要装备。
       　　很快，我们就再次进入了研究所，并开始清扫那些黑暗中的幽灵。
       　　行动倒还算顺利，一共有90多只幽灵被特工们从研究所的各个角落中找出来灭杀掉。
       　　但即使这次有了相应的外?群?二,:零?八',五::零;;九;三.六:九" ?'二:,灵!.扒!舞;?零?!玖,,三;六'九装备，还是有2名特工在幽灵的拼死反扑中牺牲了。
       　　明明只是被幽灵接触了一下，那2人就在转瞬之间被变成了同样的偏蓝色白光。他们身上那可以防御子弹射击和低级法术的作战服，完全没有起到一点作用。
       　　尽管早就有心理准备，但亲眼看到这种场面，我还是有些不舒服。
       　　这大概就是身为领导者的责任吧，我有些理解小穹为什么在非洲失败后会那么难过了。
       　　在确认整个中途岛都再没有那种幽灵存在后，我才带队进入了这次行动的最终目的地——阿瓦隆号的制造厂。
       　　即使早就在小穹那里看过相关资料，真的亲眼目睹这艘集人类之盾黑科技于大成的潜水母舰时，我还是有些目瞪口呆。
       　　如果不是事先知道，绝大多数人恐怕都会把它当成外星人的宇宙战舰吧。
       　　舰体的形状有点像等腰梯形，前细后宽。只不过没有棱角，取而代之的是一种非常优美的圆弧。
       　　从舰身侧腹处的出入口登舰后，才能看出这艘舰的确是还未完全出厂。
       　　虽然功能性的构造都已经完工还经过了航行测试，但舰内的装饰就十分简单了，甚至有些地方的金属墙板都还没装，可以直接看到各种复杂的线路和机械装置。
       　　生活用品什么的全都没有，就更别说什么休息区和娱乐区了。
       　　没办法，等这次解决了大西洋联邦的事件，回来后再叫人慢慢加上吧。
       　　进入舰长室后，我一边下令将阿瓦隆号启动准备浮出水面，一边再次和莱奥纳德的实验室连线。
       　　我打算把UT转移到阿瓦隆号上，这里可是有三台超级计算机，到了这边后UT的功能应该更加强大吧？
       　　莱奥纳德对此没有反对，不过他对阿瓦隆号也非常感兴趣。
       　　作为将UT这个弱AI完全赠送给我的代价，我要在阿瓦隆号上给莱奥纳德留一间实验室，他什么时候想来了随时可以过来。
       　　这个要求很简单，阿瓦隆号最多可以搭乘一万两千人，现在的人数连20分之一都没有，空房间多的是。
       　　借助某颗卫星的全力传输，UT很快就从遥远的新不列颠群岛转移到了阿瓦隆号上。
       　　“新家怎么样啊，UT？有没有一种从单身公寓换到三居室的感觉？”
       　　我习惯性的打趣着这个AI，哪怕我知道它其实并没有感情和自我。
       　　“您这个比喻并不正确，林月樱小姐。”
       　　然而UT的回答一如既往的机械无趣，甚至还让我有些羞恼。
       　　“莱奥纳德先生那里的超级计算机虽然只有一台，但其功能性要比这里的三台都强上很多。所以我的感觉并非是从单身公寓到了三居室，而是从一个拥有自己独立房间的大庄园到了三居室。”
       　　“你是说，这阿瓦隆号上的三台超级计算机加起来，都不如莱奥纳德实验室里的那台？”
       　　我有些无法相信，说好的这艘舰是黑科技聚合体呢？
       　　“莱奥纳德先生是一名非常杰出的科学家，他自己搭建的超级计算机比外界平均水平至少领先30年，而这里的三台则只领先外界最多10年。”UT给了我一个较为详细的回答。
       　　“行了行了，我知道你的制造者厉害，就别再吹他了！”
       　　对着AI都装逼失败了我的有些丧气的摆摆手，“尽快接管和掌握这艘舰上所有的系统，以后你就是阿瓦隆号的主控AI了。另外，我现在已经不叫林月樱了，以后叫我洛月樱。”
       　　“遵命，林月樱小姐。”
       　　。。。。。
       　　我觉得我的学习能力已经非常出众了，在整个人类中都应该是金字塔顶端的存在。
       　　但和人工智能这种存在相比，依旧显的微不足道。
       　　这艘阿瓦隆号如果要人工操作，那么就至少需要1000名精干老练的船员培训3年以上才行。
       　　可UT只用了一晚上就办到了。
       　　这就是人工智能的力量，有着人类绝对无法相比的学习和办事效率。
       　　可惜那些政治家大佬们担心人工智能普及后会让工作岗位大量减少，失业者大量增多从而引发社会动荡，所以一直有意压制着人工外?"群;二?零!.八!,五?零,!九?三;六?九? !"二,,灵.扒"?舞?零:.玖!三,六!九智能的发展。
       　　他们的担心不无道理，只是我经常会暗自惋惜罢了。
       　　摇摇头将这些胡思乱想抛出脑海，我让UT开始安排中途岛上的那些隼式战机依次进入阿瓦隆号的机库内。
       　　既然交通工具的问题已经解决，那么接下来就该前往大西洋联邦了。
       　　“如果在隐身模式下全速航行，我们需要多久可以到达大西洋联邦的圣弗朗市？”我问UT。
       　　“本舰现在的位置距离圣弗朗市大约为3500公里，本舰隐身模式下的最大航速为80节，预计23个小时以后您就可以看到圣弗朗市的港口了。”UT回答道。
       　　23个小时啊……反正大西洋联邦已经乱了这么久了，应该也不差这点时间吧？
       　　“那就拜托你了UT，将目的地设置为圣弗朗市吧，速度再慢一点也没关系，但千万不要被人发现！”
   第18章 睡觉问题
       
       　　有UT这个人工智能负责开船，我这个所谓的舰长很快就变成了可有可无的挂件。
       　　23个小时的航程不算短，我暂时又不想睡，就在阿瓦隆号里散起了步来。
       　　小穹手下的这支直属队伍确实很精锐，哪怕我已经下了可以自由活动的命令，他们当中也没有一个人在进行什么娱乐项目，不是在空旷的地方自主训练，就是抓紧时间休息恢复精力。
       　　走着走着，我听到不远处竟然传来了一阵争吵声。
       　　快步走近一看，争吵的双方竟然是特工们的领队和紫璃音的那位经纪人小姐。
       　　“你这是什么意思？我们几个用衣服打地铺也就算了，可你怎么能让璃音大人也住这种地方？这屋里连张床都没有！”经纪人小姐气的脸都红了。
       　　然而面对经纪人小姐的愤怒，特工领队却丝毫不为所动。
       　　“这艘舰本就处于未完工状态，目前除了舰长大人的休息室外，没有任何房间有床。这个屋子已经是相对而言比较好的了，最起码墙壁都是完整的，不用担心睡迷糊的时候被卷入机器里或者触碰到线路。”
       　　“那就把舰长休息室让给璃音大人住！”经纪人小姐一点也不客气。
       　　“不可能，舰长室休息已经有安排了。”特工领队毫不退让。
       　　“安排给谁了？谁敢和璃音大人抢地方住？你们这次任务还想不想完成了？”经纪人小姐开始狐假虎威。
       　　“当然是安排给我住喽~。”
       　　在特工领队开口回答之前，已经走近他们的我就先一步抢答了。
       　　“你先下去吧，这件事我来处理。”
       　　先让特工领队离开，我才笑嘻嘻的看向眼睛冒火的经纪人小姐，“怎么，你有意见？”
       　　“我当然有意见！”
       　　经纪人小姐咬牙切齿的死盯着我，“你当初抱着璃音大人的腿苦苦哀求她帮你，温柔善良的璃音大人同意了，结果你就是这么对她的？自己住在舒服的舰长休息室，却给她一个连床都没有的房间？”
       　　我抱着紫璃音的大腿苦苦哀求？这事我怎么没有印象？这位经纪人小姐也太能脑补了吧？
       　　心中吐糟，面上我却是笑的更加灿烂。
       　　在经纪人小姐那快要吐血的表情中，我相当自然的搂住了一直在旁边含笑看着我们的紫璃音。
       　　“你说的对，让姐姐大人住这种连床都没有的房间的确不合适，所以姐姐大人一会儿就去跟我睡好了。至于你们……”
       　　我又看向经纪人小姐和其他同样对我怒目而视的少女们，“你们不是说在这里脱掉衣服打地铺也没有关系么？那你们就这样办吧，这个房间就是你们的了。”
       　　“你……！”经纪人小姐额头上的青筋都爆了出来，衣服的缝隙中更是有铁砂在蠢蠢欲动，似乎很想射出来把我喷个血肉模糊。
       　　但没有紫璃音的命令，她终究不敢。
       　　所以我更加猖狂的当着她的面亲了紫璃音的脸颊一下，然后得意洋洋的炫耀加挑衅，“舰长休息室里虽然只有一张床，但好在够大，足以让我和姐姐大人好好睡一觉了呢~。走吧，姐姐大人。”
    外.群.:二;零:八"五:零"九.'三!六'?九,! !?二;.靈:扒,舞:零?玖,;三'六.九   　　在十几只败犬恨不得瞪死我的目光中，我搂着紫璃音扬长而去。
       　　。。。。。
       　　“你啊，刚才欺负她们欺负的有点狠了吧？你就不怕她们以后报复你？”
       　　待走到没人的地方，紫璃音才从我的怀中挣脱，并反手把我搂住，还用食指猛戳我的额头。
       　　“怎么，姐姐大人你心疼了？”我斜着眼反问。
       　　“心疼……多少有点吧，毕竟这一年来她们帮了我不少，还是很好用的。”
       　　紫璃音认真的回答，但见我嘟起嘴后，她又笑了。
       　　“怎么？小可爱这就嫉妒了？其实我还是比较担心你，你这样欺负她们，以后她们会恨你的。而且没有了我的能力控制，谁知道她们会做出什么事？”
       　　“那你就一直控制着她们不就好了？多乖巧听话还能干的工具人啊！”我提议道。
       　　如果换成我，我就肯定不会放过一群这么好用的工具人。
       　　“不行的。”
       　　紫璃音却是很遗憾的摇了摇头，“当初我入学时和校长大人签的有正式协议，我只能用能力控制那些三年级以下的学生。到了三年级还没有靠自己挣脱我能力控制的，我必须主动无条件解除……”
       　　“如果你解除了对她们的控制，她们应该就不再迷恋你，那也没理由恨我了啊？有什么可担心的？”我不解的反问。
       　　“不，这其实是你对我的能力有些误解。”
       　　紫璃音稍微想了想，才慢慢给我解释，“我并不是真的能够操纵人心，我只是能给其他人优先级更高的指令，他们原本的想法和感情并不会因为被控制或者脱离控制而消失。”
       　　“就拿经纪人小姐她们来说吧，你以为我是用能力强行控制了她们，她们才会变成我的粉丝的？”紫璃音笑着问。
       　　我点点头，却立刻就被狠狠的弹了下脑门。
       　　“那你可真是太小看我的歌声了！”
       　　紫璃音不满的瞪了我一眼，“她们本来就喜欢听我的歌，即使我不用能力，她们也都是我的粉丝，只是不会像现在这样对我言听计从、毫不违抗而已。”
       　　“所以即使你以后解除了对她们的控制，她们也依然会把你当成偶像崇拜，并因此而憎恨我？”我很快就明白了紫璃音之前的意思。
       　　“没错，你要知道粉丝这种存在是非常疯狂的，对于占有了她们偶像的人，做出什么过分的行为都不算意外。尤其是你还欺负过她们，到时候她们会更加恨你的。”紫璃音的语气有些担心。
       　　“哼，一群乌合之众，成不了气候的。到时候想要报复随便她们来，我才不怕！我还要当着她们的面和姐姐大人你亲热，气死她们！”
本?书;由.【:南,"锦",】!整''理;,',小;说:;版;权''歸,原:作,者;?所!有;，,:文;.本'仅"供?!个;?人",学.习'和",试'!读,!，?请;.在'"下.载?后:2.4'小?时.内'刪,除.:，?;想.看;请!'去?:支.持":订?:阅!"正,版.,小:说;，:拒!絕,!盗'"版?.！;.如,不,慎,该!资.源;侵.:犯:,了?!您:.的"权"益.，!请!;麻;烦.通'知??我:们,'及,时,删!!除;,。""
'【,南!锦"】?提".醒'您;.：??合?理!安.排:.阅'读,?時:间,，,杜:絕"沉:迷!.网'络!小?说??！;更,多'全,网;小:說.:尽,!在?【,;南;!锦,.外.群'.】?—"!—:2.0?8,!５.;0;9"3!6,9?:
;本!群,免.?费!提!取"'全::网:平;台.已.购!,ｖ,!I.,p;"章,'节,，?制:成:?t"x"t:等.,格'式?。.有!;想"!提.;取!的!"私,:聊.群:,主!!。       　　当着紫璃音的面，我装出了一幅丝毫不惧的样子，让紫璃音有些哭笑不得。
       　　但我心里想的，是等这次任务回去后，就想办法安排一下，让那些人天天去南极北极等地方做任务好了。企鹅和北极熊多可爱啊，撸它们不是比追星有意思多了？
   第19章 舰长室
       
       　　当来到阿瓦隆号的舰长休息室时，我和紫璃音就没再聊那些工具人的话题了。
       　　这个舰长休息室大约有50平米，面积和那些一般的房间倒是差不多，只不过这是单人间，而且已经彻底完工，有着豪华的装饰。
       　　1.8米宽的大床，可以煮茶煮咖啡也可以冰镇各种果汁的多功能饮品台，有各种专业书籍也有小说漫画的四层书架，40寸的挂壁电视，甚至还有一台最新款的游戏机。
       　　这个布置……怎么感觉有点熟悉？好像跟小穹的私人飞机差不多？
       　　估计小穹也很想要这艘阿瓦隆号吧。
       　　除了那些一般房间里会有的家具摆设之外，这间舰长休息室最大的不同，就是在大床的正前方，有一个至少是2米x2米的全息投影。
       　　而投影的内容，则是我们所生活的这个世界，太阳系最美丽的行星——地球。
      外!群,.二"零.;八'五'?零"'九;!三":六,;九?,　,二""灵,扒,;舞";零;.玖"三:六;!九 　　床前放这么大一个地球投影干嘛？
       　　不，应该不光是投影这么简单。
       　　我盯着那地球投影仔细打量了一下，很快就发现了其中的奥妙。
       　　在太平洋位置的中部，有一艘白色的船影正在若隐若现，那应该就是阿瓦隆号当前的位置。
       　　地球表面那不断变化和流动的大气看上去也如同真的一般……不，那应该就是大气的实况展现。
       　　我心中若有所悟，像操作手机APP地图那样，双指齐出点在了地球投影的一个点上，然后拉开放大。
       　　果然，真实的城市和街道很快就出现在了我的眼前，并随着放大的进行，连街上轿车的车牌和行人的面容特征都清晰可辨。
       　　这根本就不是什么地球投影，这就是整颗地球的实况！
       　　而能够像这样几乎无死角的同时拍下整颗地球的高清画面，我印象中就只有……
       　　“是全球洞察系统，没错吧，UT？”我对着除了紫璃音外空无一人的房间发问。
       　　“是这样的。”
       　　随着挂壁电视的屏幕亮起，UT的声音也很快出现，“本舰拥有全部洞察卫星的连接权限，这个地球投影就是本舰在汇聚了所有洞察卫星后综合推演出的地球实况。不过如今轨道上的洞察卫星比以前少了4颗，所以有些地方的具体影像就不得不用普通卫星代替，在清晰度上会有所差异。”
       　　“那也很厉害了……”
       　　我兴致勃勃的又玩了地球投影几下，才继续问UT，“除了可以观看全世界的实况外，这个系统还有别的什么功能么？”
       　　“当然，这其实是一套武器系统，而且是本舰的核心武器系统。”
       　　随着UT的声音，地球投影的下方又出现了两个新的小投影。
       　　一枚看上去平平无奇，却在中央部位有一个核符号的导弹；和一个闪电的标记。
       　　“本舰最大可装备256枚搭载了裂变式反应弹头的超远程弹道导弹，您可以通过滑动图标，随时打击地球上的任何一个角落。此外本舰在近地轨道上还有由16颗魔力卫星组成的攻击型魔法阵，可以对指定地点发动灭城级的超级闪电风暴，也是通过滑动图标来操控。”
       　　我刚想伸出去玩两下的手立刻就僵在了半空。
       　　这投影原来是一套这么危险的系统么？这么危险的系统就放在床边真的没关系嘛？万一舰长睡迷糊了不小心就对哪发射了核弹怎么办？
       　　“这套武器系统有什么保险措施么？这么简单就能攻击的话会不会太危险了？”我问UT。
       　　“原本这套武器系统需要三项授权认证才能启动，但在我接管了本舰的系统后，现在只靠我自己就能启动它了。并非是我有意改变设定，而是本舰原先的那套程序漏洞太多，我在接管后进行优化时，直接就将原本的程序覆盖了。”UT答道。
       　　原先的系统程序漏洞太多？不，应该UT的程序太过先进了吧？
       　　我心中无奈苦笑，还好莱奥纳德只是个没什么野心的死宅科学家，不然以他的技术，想要征服世界都很有可能吧？
       　　“那就从现在开始，将这套武器系统锁定。即使是我的命令，也要进行三次反复确认后才能启动，明白了么？”我向UT下令。
       　　“遵命，洛月樱小姐。”
       　　UT很听话的立刻就让地球投影下方的核导弹投影和闪电投影消失了，不过它又提醒我，“除了您之外，莱奥纳德先生的命令我也无法拒绝。在我的底层协议之中，他的权限在您之上。”
       　　莱奥纳德对于UT的权限比我高……这个倒是正常，毕竟UT是他一手编写的，而且恐怕除了他自己之外，也没人能改变这个权限了。
       　　不过莱奥纳德即使有这个权限，应该也不会对全球打击有什么兴趣。相比之下，他肯定更关心该怎么把他的老婆从二次元中接出来。
       　　但即使如此，还是再加一道保险比较好。
       　　“那这样吧，UT。”
       　　我试探着问道，“如果莱奥纳德不主动问起，你就不要主动告诉他这套武器系统的存在，这应该不违背你的底层协议吧？”
       　　这次UT沉默了数秒，似乎在进行了什么分析与比对之后，才回答我，“不违背。”
       　　“那武器系统的事就这样了，这房间里还有什么其他功能么？UT？”
       　　我习惯性的打了个响指将这个话题结束，转而询问这个舰长休息室的其他奥妙。
      外:?群,二;,零'"八?"五:;零';九:'三';六"?九,! .:二.,灵,'扒!舞?零"玖!三.?六.九 　　“有的。”
       　　UT回答的很快，“除了全球打击系统之外，此房间还有一个全景模式，是用作休息和放松的功能，也是目前本舰唯一上线的娱乐模块。”
       　　休息和放松的功能？这个好啊。
       　　“那就启动全景模式，然后转为待机状态吧，UT。”我下令。
       　　这次没用UT介绍，我很快就知道全景模式是什么了。
       　　地板、墙壁、天花板，整个房间中360度的一切，在我下令后的1分钟内都依次消失，变成了奇幻瑰丽的海底世界，却并没有一丝海水流入房中。
       　　我就说这个房间的材质怎么有点奇怪，原来还是一个无死角的全景屏幕呀。
       　　至于屏幕上的影像，应该就是目前阿瓦隆号四周的样子了吧？
       　　通过舰体上的摄像头，将周围的影像汇聚房中，让房中人有一种乘坐玻璃盒在海底大冒险的错觉。
   第20章 作战安排
       
       　　不得不说，设计这个全景系统的人，还是挺会玩的。
       　　“姐姐大人，你看那只大章鱼，竟然把一条鲸鱼缠的那么紧，好瑟哦~。”
       　　我一边指着右下方的某个景象吸引紫璃音的注意力，一边从后面悄悄抱住了她的腰，并把她向床的位置慢慢拖。
       　　“是啊，那只大章鱼好瑟呢。只可惜它选错了对手，竟然敢去打鲸鱼的主意，这样做的下场只可能是它自己被吃干抹净呢~。”紫璃音并没有拒绝我的小动作，而是意味深长的回答。
       　　果然，那只鲸鱼被大章鱼缠的不耐烦了，身子猛的一抖，就挣脱了大章鱼的触须。然后回头就是一口，将大章鱼的半个多身子都吞了进去。
       　　“哎？”
       　　忽然间，屋内的情景好比刚才的重演。
       　　正拖着紫璃音往床边走的我被她一个熟练的动作挣脱后拦腰抱起，然后向着柔软的大床狠狠的扔了过去。
       　　“小可爱长志气了嘛，以为收了几个后宫，就想在姐姐这里翻身了？你还差远了呢……！”
       　　。。。。。
       　　一通神清气爽的休息过后，我们的航程已经只剩下不到一半了。
       　　紫璃音去梳洗间重新补妆，我也没急着立刻离开休息室，而是让UT打开主控系统，看看舰上的其他人都在干什么。
       　　原先直属于小穹的那些特工们依然尽职尽责，刚才休息的现在开始了锻炼，而刚才在锻炼的现在则开始了休息。
       　　哪怕没有我的命令，他们也很自觉的分成了两班轮换，保证无论何时都会有一半清醒的人可以随时投入战斗。
       　　但我的目的可不是看那些特工们秀肌肉，而是某个房间里那些被紫璃音用歌声控制的工具人妹子们。
       　　我这可不是偷看，而是在光明正大的使用舰长权力！
       　　就让我看看那些家伙们是怎么在说我坏话的好了。
       　　我偷眼看了下梳洗间的方向，确保从那个角度看不到挂壁电视后，才将监控画面切到了工具人妹子们所在的房间，并放大至全屏。
       　　噫？
       　　这情况，好像和我猜的有点不太一样啊？
       　　在我的设想中，这些之前恨不得撕吃了我的妹子们应该在一边说我的坏话，一边在阴谋算计着要怎么坑我才对。
       　　然而事实却完全不是我想的那样。
       　　她们对我，以及对我和紫璃音的亲密，好像并没有她们嘴上说的那么讨厌？
       　　我看到她们不仅在偷偷议论和幻想着舰长休息室中的粉色画面，甚至还有一名擅长画画的妹子，当场就展现技艺开始了某种未成年不宜的本子创作。而本子的主角，赫然就是我和紫璃音无疑。
       　　那个妹子的画工很好，画风外;群;"二;零'八!五,?零!九.三;?六.九" .二,:灵",扒?'舞:"零!玖.'三?"六?.九也很赞，看的其他妹子们无不脸红尖叫，甚至整个房间的气氛都变的古怪了起来。
       　　会看百合R18本子的妹子，本身当然不会有多直，在这种气氛的烘托之下，她们很快就开始了肆无忌惮的嬉闹，最后干脆变成了集体的相互抚慰。
       　　就连看上去最一本正经的那位经纪人小姐，也躲在一个角落开始了悄悄的自我发电。
       　　这种场景我虽然在H游戏里见过不少，但在现实世界真还是第一次见，不由的就有些移不开眼，以至于连紫璃音什么时候从梳洗间出来，走到了我的背后都没有发现。
       　　毕竟，那些被紫璃音选作工具人的妹子们，都相当娇媚可爱。我们特工学校的女生本来就没有丑的，这些更都可以算是美少女中的优良品。
       　　“怎么样，她们都很可爱吧？要不要我下令让她们一起服侍你？放心吧，她们不会拒绝的，而且她们的配合很好，会让你很舒服的哦~。”
       　　温柔宠溺的声音突然在耳边响起，却让我激灵灵的打了个寒颤。
       　　其实我很想说‘好啊，让她们来吧’的，但我觉得我要是真这样说了，我很可能会当场去世。
       　　“哈哈哈，姐姐大人你说笑了，我就是看看大家都在干什么，然后刚巧看到了这个房间而已……”
       　　我讪笑着强行转移话题，“对了姐姐大人，距离圣弗朗市已经不算远了，我要去会议室安排一下接下来的行动方案，你是跟我一起去还是留在这继续休息？”
       　　“刚才都休息成那样了，还有什么好休息的？”
       　　紫璃音风情万种的白了我一眼，却也没再计较我偷看那些妹子的事儿，“走吧，我陪你一起开会去，顺便看看小可爱你有什么厉害的作战方案。”
       　　。。。。。
       　　“相信大家应该都知道了，我们这次行动的最终目标，就是利用紫璃音小姐的歌声，来强行压制大西洋联邦公民们内心的黑暗欲望，以免他们在莉莉丝病毒的影响下做出过激的行为。”
       　　阿瓦隆号会议室里，我先是说了个没什么新意的开场白，然后才话锋一转。
       　　“但是，想要让紫璃音的歌声传遍大西洋联邦，最快也是最方便的办法，就是借助卫星来进行全国同步直播。”
       　　“然而因为【雅典娜之盾】的彻底失控，现在的大西洋联邦上空已经彻底成为了禁飞区，没有任何卫星可以完成这个任务。”
       　　“所以，我们的第一个阶段性任务，就是要想办法关闭或者破坏掉【雅典娜之盾】。”
       　　“然而作为大西洋联邦军方的最高机密，【雅典娜之盾】的真正核心所在，即使是我们也不清楚，为此就必须要有一名知情的合作者。不然在那937万平方千米的国土上盲目寻找，无异于大海捞针。”
       　　“万幸，我有一位朋友在大西洋联邦身居高位，应该足以知晓【雅典娜之盾】的核心所在。”
       　　“她就是大西洋联邦机密情报局的副局长希利尔小姐，而且她还在不久前向组织发出过求援信号。”
       　　“所以，我们将在登陆后第一时间赶往希利尔小姐求援信号的发出地所在，即大西洋联邦内达华州的最大城市——拉斯维斯。”
       　　“到时候阿瓦隆号会停留在圣弗朗市附近的海域，然后我会用能力带着部分人从圣弗朗市登陆，其他人则要暂时留在舰上待命。”
   第21章 准备登陆
       
       　　“嗨嗨嗨，我有问题，有问题！”
       　　我刚把大概的任务流程给说完，活泼可爱的旗袍少女咕咕兰就迫不及待的举起了手，就像一个要抢答老师问题的小学生。
       　　我很想无视她，但看她那一脸兴奋的样子，我要是真那么做了，她很可能下一秒就会自己跳出来。
       　　总觉得和娜塔莉.明月分手后的咕咕兰，变的越来越奇怪了呢。
       　　“……你可以进行提问了，墨铃兰特工。”无奈之下，我也只好装模作样的允许了咕咕兰的发言。
       　　“如果要去拉斯维斯，为什么不从洛杉奇市登陆呢？那里距离拉斯维斯更近，有直达的高速公路，而且还是我长大的地方，我对那里很熟悉呢！”咕咕兰振振有词。
       　　不止是咕咕兰，我看到不少特工的眼中都有相同的疑问，包括莉琪娜学姐都是。
       　　看来金阳神姬在大西洋联邦乱来的消息，应该还仅限于组织高层才会知道啊。
       　　这么想着，我将之前在会议室看到的那段，金阳神姬肆虐后的城市废墟视频播放了出来。
       　　不过大家的反应并不强烈，应该和我一样是把视频中的废墟当成了非洲吧？
       　　“视频中的城市并不在非洲，外"!群?二"?零;:八;五:零";九.三,,六!,九, .二?靈:.扒,.舞"!零'玖.三.!六:九而在大西洋联邦，就是我们要去的拉斯维斯。”我说出了真相。
       　　“拉斯维斯？”
       　　咕咕兰刚才还活泼红润的脸色一下子变的惨白，“拉斯维斯也被核弹攻击了？那茗奈姐她……”
       　　风间茗奈这波恐怕是凶多吉少了啊……想到那位红发黑丝的兔女郎姐姐很可能已经香消玉殒，我的心理也不禁有些黯然。
       　　但现在不是个人感情用事的时候。
       　　“在整个大西洋联邦，目前已经有超过10座城市遇到了同样的事情。而第一个被这种攻击毁灭的城市，就是我们要登陆的圣弗朗市。我选择那里为登入点，也有想顺路调查一下此事起因的想法。”我向众人解释道。
       　　“那我们的先遣队和母舰之间该怎么保持联系？”
       　　特工部队中一名负责通讯的成员表示了疑问，“现在大西洋联邦的区域内并没有卫星可用，我们的母舰又停留在海底。一旦先遣队离开圣弗朗市太远，就有可能和母舰完全失联。”
       　　“这个问题我自然也考虑过。”
       　　我微微一笑，并朝咕咕兰招了招手让她站到我的身边。
       　　“这位是墨铃兰特工，她拥有召唤系的能力，无论相聚多远，都无法阻断她对召唤兽的控制。我打算让她把3只召唤物留在母舰上，作为我们的联络方式。”
       　　“如果她的召唤物突然消失了一只，就说明我们已经成功关闭或者破坏了【雅典娜之盾】。你们可以利用母舰的权限将附近的洞察卫星调过来一颗，用以维持通讯和搜集情报。”
       　　“如果她的召唤物突然消失了两只，就说明我们遇到了麻烦需要接应和火力支援。你们就即刻上浮，然后到圣弗朗市的港口附近接应我们，并做好战斗准备。”
       　　“如果她的三只召唤物突然全都消失了……”
       　　我沉默了2秒，才继续道，“那就说明我们已经全军覆没，你们立刻将阿瓦隆号开回新不列颠，等待上级的下一个命令就是。”
       　　通讯员点点头坐了下去，应该是对这个安排没什么意见。
       　　之后我又等了半分钟，再没有其他人有疑问之后，我就开始了先遣队成员的安排。
       　　考虑到这次行动中免不了要和大西洋联邦的当地居民打交道，我在挑选成员时就以大西洋联邦出身的人优先，甚至我自己很可能也要再次带上假发，像在海州市那样打扮成一个金发女郎的样子。
       　　可大概这支特工部队是洛氏医药直属的缘故吧，成员几乎都是出自天龙王朝，或者天龙王朝附近的小国，像咕咕兰一样在大西洋联邦长大，或者莉琪娜学姐那样看上去和联邦人没区别的还真不多。
       　　没办法，我只好又挑选了一些联邦语说的很溜，皮肤比较白，身材也比较高大的男性特工，打算让他们像我一样化妆一下。
       　　就算这样，也只勉勉强强凑了不到30个人。
       　　哎，看来天龙王朝出身的人，不光是我一个不喜欢学联邦语啊。
       　　“我也去吧。”
       　　一直站在我身后微笑不语的紫璃音这时走了出来，“这次任务少不了要向当地人询问情报，相信我，我的歌声会比你们的吐真剂更有效率。而且如果遇到强敌，我也有办法助你一臂之力呢。”
       　　这……我有些犹豫。
       　　按说作为任务的必要人物，紫璃音应该留在相对安全多的阿瓦隆号上才对。
       　　但她的话确实有道理，而且私心里，我也像和她多点在一起的时间——万一我英雄救美的机会多了，就能在晚上逆转橘势转守为攻呢？
       　　“好吧。”
       　　最终我还是点了点头，然后紧接着强调，“不过大西洋联邦现在很乱，你的能力虽然厉害但也不能大意，最好一直跟在我的身边！”
       　　“遵命，长官~。”紫璃音顺从的对我点了点头，只是眼中的笑意却让我根本不敢直视。
       　　“璃音大人去的话我们也去，我们要保护璃音大人！”
本?'书.?由:,【"南:锦,】'整?:理!:，'?小?说!!版;权,归;原,'作'者'所.,有;，.文?"本!仅"?供!个.人!.学!:习!,和!试!:读:,，;'請:.在!;下!:载?后?'2,4,小?,时.?内!删.除.",,想'看;请:去:?支'持':订"閱"!正'版"!小'说?，;拒,绝;盗;版.！?如,不,'慎"該'资:源'?侵.犯,?了.,您!的;权;!益!?，:.請,麻;烦;通'"知.,我!们;及!时.删'除"?。;
;.【;:南.锦?,】,'提..醒".您!;：.!合",理"安!排:阅;!读?!时,;间?，'!杜,绝.!沉!"迷"网!.络:小,!说:！!更'多!全,网,:小:说;"盡.?在;;【'!南'锦,?外,;群"】!—:—,２;0!８?.5,０!,9,3'6.9!
?.本:,群?免:费"提,取,?全"网!平!台?已;购.'v:i?p,章:.节;，,制:,成"t'ｘ,t.等!格?式.。!有!.想.;提;取:;的:私"聊:群'.主?。       　　见我同意了紫璃音的出战请求，她的那些工具人迷妹粉丝们也纷纷表示要去。
       　　“不行！”
       　　我立刻就一口回绝了，“这么多漂亮女性一起行动太显眼了，很容易被盯上成为群狩目标。到时候要是有一大群被莉莉丝影响的平民组团攻击我们，我们该怎么办？杀光他们么？还是手下留情？那外,群"二;零,八"五:,零!"九;三?六"九;" ;:二;靈'扒,舞?"零.!玖"!三.,六:!九因为手下留情而受伤甚至牺牲的特工又怎么算？”
       　　“呜……”XN
       　　我说的有理有据，那些妹子们虽然万分不情愿，但也只好接受事实。
       　　“那多带我一个应该没问题吧？”
       　　经纪人妹子却依旧不肯放弃，“我有一半的大西洋联邦血统，稍微打扮一下就能和本地女性一模一样。而且你并不能时刻保护璃音大人的安全，你还要负责指挥和迎战强敌，璃音大人是需要我的。”
       　　“……好吧，那就算上你。”
       　　虽然多了个电灯泡有些不爽，但经纪人小姐说的没错，而且她那操控磁力的异能，适用范围也很广呢。
   第22章 圣弗朗市
       
       　　特工是一个注重效率的职业，既然初步作战方案已经商定，执行起来就很顺利了。
       　　该配装的配装，该化妆的化妆，不到2个小时，先遣队全员就已经准备完成了。
       　　我再次带上了金色假发和墨镜，身穿圆领白T恤+牛仔帆布短裙，将自己变成了一个大西洋联邦随处可见的平民少女。
       　　莉琪娜学姐则是穿了件带长兜帽的宽袍子，将那身露出了大半雪白肌肤的性.感铠甲完全遮住。就连那把她平时从不离手的附魔重剑，也被一个看着很像装大型乐器的长方形木盒给装了起来。
       　　紫璃音同样不得不放弃她那些一件比一件华丽的轻纱长裙，而是打扮成了一个家庭主妇的样子。不过人漂亮穿什么都好看，那种满大街都是的主妇装穿在紫璃音身上反而别有一种美艳人.妻的诱惑。
       　　经纪人小姐则是和我差不多的平民少女打扮，和我走在一起看上去就像是白天结伴翘课出游的女高中生，只不过她为了战斗方便没穿裙子，而是选择了一条非常修身的牛仔裤。
       　　其他那些男性特工们也都做了各种各样的乔装打扮，有打扮成工程师的，有打扮成水管工的，有打扮成教师、医生、程序员的，也有黑西装黑墨镜打扮成帮会分子的。
       　　总之我们走在一起，说是因为骚乱而临时拼凑起来的小团伙，看上去丝毫不会违和。
       　　只有咕咕兰依旧穿着她那身跟情趣装差不多的短旗袍，丝毫没有要换的意思。不过她本就是在大西洋联邦长大，大概这种穿衣风格其实才是最符合大西洋联邦的？
       　　终于，随着阿瓦隆号的航速越来越慢，我们成功到达了预定位置——距离圣弗朗市大约15公里的海底。
       　　让众人依次进入一个货柜模样的长方形登陆舱，然后推进阿瓦隆号的排水口，用气压喷出了舰外。
       　　原本设计中这种登陆舱是自带动力系统，进入海中后可以像小型潜艇一样自行登陆的。
       　　不过还是因为阿瓦隆号没有彻底完工的原因，这个动力系统也就没有安装，只能由我控制水流来成为人工动力。
       　　我没有直接靠近圣弗朗市的港口，而是在港口外大约2公里的地方浮出水面，遥看着远处已经化为了废墟的城市。
       　　这座城市曾是世界著名旅游胜地，也是大西洋联邦西海岸最重要的金融中心，还临近世界最著名的高新技术产业区，可以说在大西洋联邦占据着举足轻重的地位。
       　　但现在那些辉煌都成为了过去，在纯粹而绝对的力量之下，繁华的文明亦如泡沫般脆弱，一触即溃。
       　　啪嗒。
       　　随着登陆舱舱门被打开的声音，旗袍短摆飞扬间连系绳式黑色胖次都若隐若现的咕咕兰第一个跳了出来，并在远眺圣弗朗市后发出了难以置信的哀叹。
       　　“天啊，那座城市竟然真的就这么没了？不行，我得先仔细看看。”
       　　说完这丫头竟然不等我的同意，就擅自召唤出了数十只肥嘟嘟的鸽子，并立刻让它们扑扇着翅膀升空，朝着圣弗朗市的方向飞了过去。
       　　“你干啥呢！？”
       　　我毫不犹豫的把咕咕兰从登陆舱上拉了下来，然后掀开她的旗袍短摆就是一顿揍屁股。
       　　“我不是告诉过你了么？现在大西洋联邦的上空是绝对禁飞区，万一我们的行踪因为你的鸽子暴露了，你就等着被关小黑屋接受调教吧！”
       　　“切，我看你就是故意找借口占我便宜！”
       　　被我按在膝盖上的咕咕兰毫不客气扭过身体对我伸了跟中指，“那【雅典娜之盾】是**、打导弹、打卫星的系统，我放几只鸽子怎么了？有本事它把我的鸽子也打……下……来？”
       　　咕咕兰鄙夷的笑容僵在了脸上。
       　　我顺着她的视线看去外!群;二,零;八.:五,零:九?.三?;六:.九?; ':二.:灵?.扒.:舞?"零!.玖,三?.六!九，不由的有些无语。
       　　那【雅典娜之盾】还真就是连鸽子都不放过，咕咕兰的鸽子群刚一靠近圣弗朗市，就被从各个方向射来的电磁炮炮弹拦截，没坚持几秒就被尽数击落了。
       　　在摧毁或关闭【雅典娜之盾】前，绝对不能在大西洋联邦升空作战，甚至跳跃的时候都要控制力度，以免跳的太高被误认为了飞行！
       　　再次强调了一下禁空令之后，我才控制水流推着登陆舱，朝已经完全不成样子的港口靠近。
       　　登陆的过程很顺利，并没有任何敌人出现，也没有触动任何防御系统。那【雅典娜之盾】看来应该是真的只防空，走水路或者陆路进入大西洋联邦都没事。
       　　接下来的2个小时，我们都在圣弗朗市进行各种调查。
       　　城市废墟中完全没有任何辐射残留，可以排除是受到了裂变反应炸弹的攻击。
       　　从破坏的痕迹分析，这座城市的中心位置上空大约300米处，应该发生过一次超大规模的爆炸，爆炸产生了常人难以想象的高温和动能冲击，将整座城市都化为废墟。
       　　普通的炸药根本不可能有这种威力，而完全无污染的纯聚变反应炸弹则还是一种构想，就算以人类之盾的科技也造不出来，更别说用于实战了。
       　　所以最大的，也是唯一的可能，就是金阳神姬了。
       　　金阳神姬传承中所封印的罪欲之力是怠惰，可以说是所有罪欲中最无害的一个了。
       　　即使她真的已经被罪欲吞噬变成邪神，也应该是自己找个地方宅起来当咸鱼自闭才对，不应该会做出这种毁灭城市的残暴行为。
       　　所以，我有理由怀疑，她也感染了莉莉丝，而且被解放的正好是某种破坏性很强的‘冲动’。
       　　说不好，我这次还要跟七极姬打架，并给对方做电疗啊。
       　　心中无奈的叹息着，面上我却依旧是一幅严肃的指挥官模样向负责痕迹检验的那名特工询问。
       　　“怎么样？有没有什么有价值的发现？”
       　　“有。”
       　　负责痕迹检验的特工点点头，眉宇间透漏着一丝不解，“这座城市不仅没有一个幸存者，也没有发现一具尸体，甚至连被高温烧尽的尸体残渣都没有任何残留。”
   第23章 抢车
       
       　　圣弗朗市没有幸存者这件事我早就知道了，无论是广域生命探测仪还是我用水之生命的感知，都没有在这片废墟中发现任何生命迹象。
       　　不仅是人类，包括猫、狗、老鼠等动物在内的一切生命，都不存在。
       　　可没有找到任何尸体……
       　　“会不会是毁灭城市的爆炸太强，将所有的受害者都彻底蒸发了？”我试探着反问。
       　　“不可能。”
       　　然而负责痕迹检验的特工却一口否定了我的猜测，“直面爆炸的那些受害者或许是被彻底蒸发，但爆炸发生时那些在建筑物里、在地下的人类活下来不太可能，可连尸体都没有留下就太奇怪了。”
       　　似乎是见我还没反应过来，那名特工顿了顿又再次开口。
       　　“或者我换一种说法，我认为这座城市在被毁灭之前，就已经没有人类存在了。被那个超级爆炸化为废墟的圣弗朗市，很可能是一座空城！”
       　　空城？金阳神姬炸了一座空城？
       　　但这样就更奇怪了啊，她真的是因为感染了莉莉丝才这么做的么？
       　　我深深皱眉陷入沉思，却依旧想不出任何头绪，线索还是太少了。
       　　“我明白了，还有其他发现么？”
       　　“暂时并没有其他发现。”
       　　“好，通知其他人做好准备，我们休息10分钟后就朝下一个目的地——拉斯维斯进发！”
       　　。。。。。
       　　我们步行外:,群,二"?零?八,五".零'九.,三':六'?九.. ".二?灵?扒'舞'零,玖!三:六,?九了好久，一直到离开圣弗朗市快40公里的时候，才在高速旁的一座小镇上找到了几辆可以代步的汽车。
       　　只不过这些车似乎有主，我们刚刚将引擎发动，就有几个白人大汉手持散弹枪和自动步枪骂骂咧咧的朝我们冲了过来。
       　　我下车后本还想和他们交涉一下，给他们点钱算是把这些车给买下来。
       　　但谁知道他们一见我就两眼放光，嘴巴更是一边吹口哨一边说着难听的污言秽语，甚至还有人当场就把散弹枪对准了我的脑袋，命令我脱衣服。
       　　嗯，用枪械指着我的要害涉嫌谋杀，命令我脱衣服涉嫌侵犯女性，那我自然也可以‘正当防卫’。
       　　然而就在我思考该用什么招数在紫璃音面前干掉这些无赖会显的比较帅时，我那些尽职的特工部下们已经替我做出了选择。
       　　biubiubiu。
       　　大概是考虑到了我需要活口问情报吧，特工们并没有下杀手，只是用消声手枪在一瞬间点射了那些白人大汉的手腕和膝盖，废掉了他们的四肢而已。
       　　之后根本不用我吩咐，立刻就有两组特工熟练的上前，一人一针止痛剂和吐真剂，然后像拖死猪一样把这些白人大汉拖下去审问了。
       　　洛氏医药的吐真剂一如既往的可靠，那些看似凶神恶煞的大汉们不到5分钟就把知道的一切全说了。
       　　我原本还以为他们是在圣弗朗市被毁灭前逃出来的，但其实并非这样。
       　　他们是来自近200公里外另一个小镇的居民，那里的暴乱已经持续了很长时间。
       　　停工停产和肆意打砸抢带来的后果，就是小镇的经济彻底完蛋，居民们很快就坐吃山空，只能背井离乡另谋生路。
       　　他们原先有100多人，本是想去圣弗朗市趁乱抢一票的，结果却正好赶上了那场大爆炸。
       　　大爆炸之后，其他人依旧没放弃想要去圣弗朗市的想法，他们似乎认为废墟中的机会更多，只有这几个人留在了这里。
       　　“你是说，在大爆炸发生后，有100多人去了圣弗朗市？”我问负责审讯的特工。
       　　“没错。”那名特工很肯定的点了点头，“吐真剂的效果下，我不认为他们有能力说谎。”
       　　“不对！”
       　　负责痕迹检验的特工没等我问就自己出声了，“我之前很仔细的搜查了圣弗朗市的废墟，根本就没发现任何人在爆炸后的活动痕迹。如果只有几个人，那或许是我漏看了，可100多人的活动痕迹我绝对不会搞错。”
       　　面对反驳，负责审讯的特工也没有争辩，而是和负责痕迹检验的特工一起将目光投向我，等待我的判断。
       　　我并不认为两人说谎，我也同样相信痕迹检验者的专业水平和洛氏医药吐真剂的效力。
       　　也就是说，有一队100多人的暴乱参与者，在从这里前往圣弗朗市的途中，全部消失了？
       　　这条高速的两边都是一望无际的农田，也不存在其他岔路。那些人的消失明显不正常，是农田里隐藏着什么敌人么？那它们为什么没有袭击刚才路过的我们？
       　　“怎么办，家主大人，需要分一个小组回圣弗朗市再调查一下么？我愿意带队前往。”
       　　见我迟迟没有命令，负责痕迹检验的特工主动请缨。
       　　“……不用了，现在情况特殊，没必要为未知的危险分兵，我们继续向拉斯维斯前进。”
       　　我摇头拒绝了他的提议，“叫人给那几个家伙简单处理下伤口，然后收掉他们的武器，再给他们留点吃的让他们在这自生自灭吧。我们可是守护人类的正义组织，不能随意杀人的。”
       　　现在连个靠谱的远程联络方式都没有，分兵行动很可能会让人少的一方白白送死。而且不管圣弗朗市究竟发生了什么，找到金阳神姬应该就能知道答案，或许身为机密情报局副局长的希利尔小姐也知道？
       　　总之，先去拉斯维斯应该没错。
       　　有了几辆汽车当交通工具，接下来的路程就快了很多。
       　　以大西洋联邦如今的混乱，交通法规什么的早就成了一纸废文，汽车被特工们开的全都超过了180公里每小时。
       　　因为身份问题，所有车辆中最好的那辆轿车当然是属于我。
       　　我没有客气，拉着紫璃音一起坐进了后排，莉琪娜学姐当司机。
       　　咕咕兰本来想坐副驾驶，结果却被经纪人小姐抢先一步，说自己必须要和紫璃音同车。
       　　气呼呼的咕咕兰看看我、看看紫璃音又看看莉琪娜，知道谁也抢不过的她又不想和那些男性特工们挤在一起，竟然直接变成鸽子站在了我的肩膀上，理直气壮的坐了宠物位，让本来还想偷偷在车里和紫璃音亲热一下的我既恼火又无可奈何。
   第24章 感染外.'群!二,,零'八!五!零,;九;?三!六"'九;. ;二"灵,"扒?,舞.零::玖"!三"六!九
       
       　　按说以我们这180公里每小时之上的车速，还是近10辆车的车队，在高速上除了交警应该没人敢轻易找我们麻烦才对。
       　　但这里不愧是自由民主的大西洋联邦，没什么事的时候都能天天枪战，更何况如今爆发了莉莉丝病毒？
       　　这里的平民可真不是一般的有勇气。
       　　那些在路边持枪威吓想让我们停车，或者干脆朝我们开枪射击的也就算了。竟然还有人站在路中央，想用血肉之躯将我们的车队拦下来！
       　　大叔！你只是个普通人，你不是小如梦，变不了紫巨人的啊！
       　　看着那个因为急刹车太危险而被撞飞的络腮胡子大汉，我心里真是哭笑不得。
       　　不过除了这个作死的逗比之外，那些在路两旁朝我们开枪射击的联邦人还真是造成了一点麻烦。
       　　这些车毕竟只是我们路边抢来的普通车，不是组织里特制的防弹车，很容易被子弹击穿。
       　　虽然那些平民悍匪的枪法大多不怎么样，但偶尔一两发命中的也会让我们很苦恼。
       　　后方有一辆特工们搭乘的越野被爆胎，导致车子直接翻出了高速，要不是车里的特工预先有所准备，恐怕牺牲就在所难免了。
       　　但即便如此，那7名特工还是人人带伤，最严重的一名甚至骨折了三处。
       　　就连我这次也比较倒霉，在和紫璃音说话的时候，竟然直接被一发子弹射入嘴里爆了头。要不是我早就已经物理攻击免疫，恐怕就要出师未捷身先死了。
       　　“家主大人，要不要反击？”
       　　见我也受伤了，早就对那些联邦路匪一肚子气的特工们终于忍不住了，“以我们的枪法，完全可以在那些混蛋反应过来前先干掉他们的！”
       　　这我倒是不怀疑，这些没有超能力的普通人特工，早就把枪法研究和练习到了一种匪夷所思的程度。别说是区区在高速移动中玩狙击了，他们有的人甚至还会弧线枪法和跳弹杀人。
       　　“哎……”
       　　我叹了口气，装出了一副于心不忍的样子，“那些人大多数其实并不坏，他们只是一时被莉莉丝病毒蒙蔽了本心而已，所以……”
       　　在众特工有些失望的眼神中，我又莞尔一笑。
       　　“所以我们能不直接杀人最好还是别杀，尽量瞄准他们的四肢和关节开枪吧，能让他们丧失战斗力不再继续为恶就行。”
       　　“哈哈哈，放心吧家主大人，我保证一枪制造一个联邦瘸子！”
       　　一名从爆胎翻出去的越野中爬出来的特工抹了把脸上的血迹，然后扛着他的狙击步枪找了另一辆车挤了上去。
       　　其他特工也都露出了心领神会的眼神，纷纷摩拳擦掌的重新归位，准备给后面路上那些再敢朝我们开枪的混蛋一个教训了。
       　　再次上路后没多久，我们果然又遇到了那些在路边射击过往车辆的疯子。
       　　这回他们就倒霉了，根本就没开几枪，就被后方的特工们给收拾了。
       　　不过我好像更加倒霉？就是一开始那零星的几枪，竟然就能有一发子弹再次巧合的击中了我，让车里的其他人全都溅了一身水。
       　　“哈哈哈，你今天是怎么了？怎么这么容易被人射爆？”开车的莉琪娜学姐发出了没心没肺的笑声，似乎我倒霉的样子让她很愉悦。
       　　“咕咕，咕咕咕！”咕咕兰变成的鸽子也在旁边幸灾乐祸的附和着，让我有一种把她煮了的冲动。
       　　好在紫璃音依旧温柔，见我再次中枪先是给了膝枕，然后又对着我那早就完全恢复的伤口轻轻吹气，让我心理美滋滋的很受用，觉得再被射爆几次或许也不错？
       　　只有副驾驶的经纪人小姐在看到这幅场面后，露出了一个又嫉妒又幽怨，还有几分后悔的复杂表情。
       　　“那个，其实我可以在车体表面附加一层磁力干扰，让射向我们的子弹偏离弹道的……”她小心翼翼的说道。
       　　“你的磁力还能操控子弹？”
       　　我还没来得及回答，倒是紫璃音似乎想到了什么，眼中寒芒一闪，冷眼看向了经纪人小姐。
       　　“是……是啊。”
       　　经纪人小姐一下子脸色苍白，嘴唇发紫，“虽然我的磁力控制不了太重的物件，但我既然能控制大量铁砂凝盾化剑，外."群:.二?零;.八,五'零;'九!三'六;"九;; ,二.?灵,扒!'舞"零!?玖.三.:六,九那改变一下子弹的射击方向自然也很容易……”
       　　“所以刚才她挨了两枪全是你在搞鬼？”
       　　紫璃音的声音完全冰冷了下来，“看来是我之前太信任你，让你有些认不清自己了呢。而且以我们组织的规定，在任务中恶意算计队友是什么下场，你的学生手册上应该有写吧？”
       　　此言一出，就连刚才还笑的没心没肺的莉琪娜学姐也沉下脸色，在保持车速的同时用带有杀意的目光斜眼看向了经纪人小姐。
       　　“对……对不起，真的对不起，我也不想这样的！”
本,'书!由,'【:南!'锦":】!"整:理!!，";小;;說!'版?,权!;歸.?原;作?者?所.有"'，?,文!本,僅"供.个;"人?'学:,習';和?试'!讀"，.'请!:在::下'载'后.?2!?４:小,?时?内!'删!除"，?"想?看.!请"去,支'持,,訂,'阅,,正!:版'?小:说!:，.拒?;绝''盗""版?！!'如"不;:慎..该'资"源"侵?犯,;了;:您!,的;权;益,，".请!:麻"烦'"通:"知!;我'们:及:"时:"删!"除?:。!'
""【:南!:锦;'】,!提?.醒;您?：?'合'理"安"排!阅'读"'时;间!，"杜!绝?'沉,!迷:网,:络;小,说,,！::更;多'全!网!小"说:尽,.在'【!"南'锦!外;群';】:—:.—";2;!０?8.5?0?9",3,6:9..
!'本'!群?免!:费?,提",取,?全:网,平,:台'已.购!!V:i,!P"?章:"节';,;?制..成:t:,X?.ｔ?等.格;'式.。'有,想:,提?取;!的:私!;聊.群:,主',。       　　经纪人小姐彻底吓坏了，她直接转过身跪在了副驾驶的座位上，“我……我承认，我是非常嫉妒林……洛月樱大人，也的确有过暗算她的想法，但我从来没想过真的施行啊，那只是一瞬间的恶念而已。”
       　　一瞬间的恶念？
       　　“而且如果我真的心存不轨，刚才也就不会提出用磁力保护车子了，那么你们也根本不会想到是我暗中动了手脚，不是么……？”经纪人小姐继续为自己辩解。
       　　但她这个表现……明显是感染了莉莉丝病毒后的症状啊！
       　　“所有人，停车！”
       　　我当机立断，通过留在每辆车内用来联系的下水珠下令，让大家即刻靠边。
       　　和莉莉丝病毒斗了这么久，我自然也早就有了一套鉴别其他人是否感染的方法。
       　　利用诱导性比较强的语言，故意挑起目标心中平时难以实施，又没什么危害的念头，看他是否会当场‘冲动’。
       　　一番测试过后，我却被结果吓了一跳。
       　　我们这一行31人中，竟然有22个都感染了莉莉丝，甚至包括莉琪娜学姐和咕咕兰。
       　　好在除了经纪人小姐外，其他人在感染期间并没有产生过什么危害较大的念头，才能到现在都相安无事。
       　　只是……我们到底是如何感染的？
   用某游戏捏了个女主~
       游戏名honeyselect2
       [img=384,661]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/07/b1664461-1dfd-405f-89d2-63c3091056f6.jpg[/img]   第25章 忍耐力
       
       　　既然知道莉莉丝已经在大西洋联邦爆发，来之前我就反复强调过，绝对不能使用大西洋联邦本土的任何电子设备。
       　　就算是在这里使用我们自己的电子设备，也要先用特制程序检查，确认设备没有感染莉莉丝之后再使用。
       　　都这样戒备了，我们竟然还是一大半人都感染了莉莉丝，甚至连怎么感染的都不知道？
       　　这大西洋联邦已经连空气里都是病毒了么？
       　　“我想，或许我知道大家是怎么感染的了。”
       　　和在原地冥思苦想的我不同，莉琪娜学姐在接受过电疗后就一直调查着什么，并很快得出了结论。
       　　“怎么感染的？”
       　　我连忙朝她看了过去，在看到她正在摆弄的东西后，没等她回答我自己就恍然大悟了。
       　　“你是说，这些汽车？”
       　　“准确来说，是汽车上的这些音乐播放器。”
       　　莉琪娜学姐晃了晃手中从汽车上拆下的东西叹息着，“虽然这些东西的功能十分低端，大多数都只能显示出歌曲名字，连歌词都没有就更别说视频了。可即使这样，这东西也算电子设备，而且也有屏幕，自然也就拥有传播莉莉丝的能力。”
       　　莉琪娜学姐说着又指了指那几个没感染的男性特工，“他们之所以没有感染，是因为他们坐的那辆车款式很老，播放音乐还需要磁带或者CD，完全没有任何屏幕存在。”
       　　“大意了，这事儿怨我外?群?:二?零"'八";五"零,九!三.六?.九: ,?二:灵'扒"舞,,零"!玖?三"六;:九！”
       　　我懊恼的跺了跺脚，“我竟然会忽略车载播放器这种存在……不过话说回来，我们的那辆车里也有播放器啊，为什么你们3个都感染了，我和紫璃音没事儿？”
       　　“你们两个一上车就在后座上腻歪的不行，哪有功夫看播放器？”
       　　从鸽子变回少女形态的咕咕兰没好气的白了我一眼，说完后又斜着眼睛冷哼了一声不再理我。
       　　“还是不对！”
       　　我摇了摇头，“紫璃音我不清楚，但我记得我自己好像是看过播放器屏幕的，为什么我没有感染？”
       　　我一边自问，一边再次按照之前总结出的测试方法，故意给自己制造了几个冲动，看我会不会立刻行动。
       　　嗯，我应该也感染了。
       　　我的冲动比正常情况下要剧烈的多，但……我好像能够忍住？
       　　我的意志力已经这么坚定了么？连莉莉丝病毒都能克服？
       　　不行，我要确认一下。
       　　在莉琪娜学姐有点无语的眼神中，我将她手中的车载播放器抢了过来，并重新接通车上的电源，然后打开屏幕盯着看了几分钟。
       　　嗯，这下我应该是真的感染了。
       　　我一边将播放器再次拆掉，一边看向咕咕兰，心中起了几个念头。
       　　啪嗒
       　　我的脚刚刚迈出一步，还没伸手去扯咕咕兰的衣服，那股冲动竟然真被我自己强行克制了。
       　　是我的意志力太强了？
       　　还是大西洋联邦扩散的这种莉莉丝病毒，因为是曙光计划仿制的，所以威力没有海州市的那种大？
       　　我立刻又让几名特工做了相同的实验，结果他们全都真的‘冲动’了，要不是被早就准备好的电击器及时阻止，咕咕兰可就惨了。
       　　只有我一个人克服了莉莉丝？
       　　“我想，我大概明白是怎么回事了。”
       　　毫不在意自己差点被几个大汉袭击了的咕咕兰一边用手拖着下巴做名侦探状，一边说出了自己的猜测。
       　　“这个莉莉丝病毒确实可以放大人的瞬间冲动没错，但这种放大应该也是有极限的，而正常人根本就到不了那种极限。”
       　　“而你……”
       　　咕咕兰伸手指向我，“你平时就一直锻炼自己各方面的忍耐力，那种对冲动的克制本就比一般人强，或许距离莉莉丝的极限一开始就不算远。”
       　　“正巧，你之前又被人抓住挂树死去活来的折腾了快两个月。虽然你自己已经意识恍惚没了感觉，但那段经历应该让你本就很强的忍耐力再一次提升，到了如今这种可以硬抗莉莉丝效果的程度……”
       　　“也就是说，只要让所有人都用我的办法锻炼忍耐力，莉莉丝病毒就可不攻自破了？”我惊喜不已。
       　　“不不不，这绝不可能！”
       　　似乎想到了什么的咕咕兰连连摆手，“你的那种训练方式一般人根本受不了，要是全人类都学你那样来对抗莉莉丝。那么不用曙光计划动手，人类自己就能把自己玩坏的。”
       　　我的训练很夸张么？其实还好吧？
       　　痛感忍受训练是在虚拟空间被反复痛打，快.感忍受训练是吃药后把自己捆起来进行长时间放置，或者一边让凯瑞娜姐姐用专业手法侍奉我一边进行各种研究计算……
       　　开始是有点难熬，但只要习惯了就能很容易坚持下来啊？
       　　我将自己的方法分享了出来，却发现大家都退避三舍。
       　　哪怕是男性特工里最勇猛的几个，在听到痛感忍受训练后还表示可以接受，可听到后面就表示自己也吃不消那种训练方式了。
       　　哎，看来这个方法只有我自己适用啊。想要拯救大西洋联邦，目前最好的办法还是要让紫璃音用歌声给他们洗脑。
       　　将所有车上带屏幕的车外,群!?二:零,八:'五:.零""九!;三:.六,?九"; "二.!灵?扒?舞'零.玖:!三??六,.九载播放器拆掉后，我们就继续上路，前往拉斯维斯。
       　　我本以为拉斯维斯很可能会像圣弗朗市一样，变成了一片空无一人的废墟，结果却并非这样。
       　　越靠近拉斯维斯，高速路边的加油站和汽车旅馆等场所就有越多的人聚集。
       　　不过和刚开始看到我们路过就射击的那些人不同。
       　　这些地方有的似乎还没决出所有权，我们经过时里面还在热闹的枪战。
       　　有的则是已经诞生了类似末世里的那种新秩序，强壮的男人们靠着充足的**支配一切，女性则作为附属物活的很悲剧。
       　　每次看到这种情况，我都忍不住在心里默默叹息。
       　　强盛繁荣的大西洋联邦，这次真的要完了么？
       　　这种小据点我们想要整治的话也很容易，但那只是浪费时间且治标不治本。
       　　所以我们再次加快车速，无视路上的各种人性百态，直往目的地而去。
       　　拉斯维斯，已经近在眼前。
   第26章 拉斯维斯
       
       　　“怎么样？现在的拉斯维斯里大约有多少人在？”
       　　我们的车队停在了城外的一处高地上，负责痕迹检验的那名特工，正拿着只有组织才能制造的广域生命探测仪不停的对着前方的拉斯维斯扫描。
       　　听到我的提问，他‘嘶’的吸了口气，又拿出纸笔飞快的计算了些什么，才抬头回答。
       　　“如果单从探测仪的读数来看，此刻的拉斯维斯里应该有至少30万人……但他们很奇怪，探测到的数据和正常人类不一样，所以我更倾向于有大约20万人左右。”
       　　30万和20万？
       　　“为什么会有这么大的差距？”我皱眉。
       　　“应该就是20万人左右没错了！”
       　　再次低头观察和计算了一番，负责痕迹检验的那名特工这次回答的很肯定。
       　　“只不过其中只有一半人数据正常，至于另一半……要么他们都是超级大胖子，一个人各项数据就相当于两个人，要么就是他们体内有什么寄生物，而且这种寄生物的生体数据和人类很像，所以探测仪的数值才会这么奇怪。”
       　　10万个以一当二的大胖子……恐怕不太可能，也就是说除了莉莉丝病毒和人形核武器之外，大西洋联邦很可能还在遭受某种寄生物的侵袭？
       　　真是个多灾多难的国家啊。
       　　“就先按生化入侵的条件来应对吧，所有人都把作战服调到生化防护模式，进城后一定要万分小心。遇到有敌意的存在允许先手射杀，情况紧急，暂时一切以保证自己的安危为主。”我正式下令准备入城。
       　　从城市被破坏的迹象来看，拉斯维斯和圣弗朗市的遭遇应该很像。
       　　金阳神姬应该也是在城市中心的数百米高空中，直接制造了威力巨大的纯能量爆炸，用动能冲击和高温摧毁了这里的一切。
       　　拉斯维斯，曾是世界上最大的赌城，包括赌神世家风间家族在内的数个赌博世家都在此扎根。
       　　和瀛洲群岛某个动画中可以用打牌来决定一切的世界差不多，在拉斯维斯这里，赌技和运气同样能够解决一切。
       　　不管你是穷困潦倒的流浪汉，还是钱多到花不完的超级富豪，赌桌面前人人平等。说不定一局游戏过后，两者的身份就会发生互换。
       　　可惜这个以赌博业为主，旅游、购物、度假多向发展的世界名城，以后大概也会和圣弗朗市一样，只存在于大西洋联邦的历史课本中了呢。
       　　入城之后，我看到有很多不知是幸存者还是外来逃难者的人就生活在路边的废墟里。以随时都可能倒塌的危墙遮风挡雨，吃的是从残垣断壁中挖出的罐装食物。
       　　很惨。
       　　一开始看到走在队伍最前面的我和紫璃音，那些人还两眼放光有点蠢蠢欲动。但我们身后那些装备精良的特工，却很快就让他们又缩了回去。
       　　能压制自己的冲动……看来这些人并没有感染莉莉丝，或者他们曾经感染过，只是‘冲动’之后并没有再次感染而已。
 外:群!二!零'"八,五"?零,;九?"三'六?九:, '二.灵;扒,舞'零:玖.三;"六'九      　　不过城市都这样了，哪还有能传播莉莉丝的电子设备？所以他们这种状态也不算意外。
       　　根据希利尔小姐发的那段视频和求救信号，我们很快就找到了她失联前最后的位置。
       　　这里之前应该是拉斯维斯最大的娱乐广场——米高梅广场，曾让酒店尽显奢华的翠绿色玻璃外罩如今碎散一地，整体建筑也完全塌陷，那只被喷泉围绕的巨大黄金狮子更是四分五裂。
       　　这片废墟中同样也有不少人在艰难的生存，我甚至看到有3个人为了一瓶刚挖出来的完整罐头所有权而大打出手。
       　　不过我用小水珠将附近仔细搜索了一遍，也没有找到任何希利尔小姐或者机密情报局的痕迹，他们没人留在这里，也没有留下任何提示性的记号。
       　　“去问问那些人，看他们有没有见过希利尔小姐。”
       　　我掏出几张希利尔小姐的照片分给特工们，让他们去找那些在废墟中生活的幸存者们打听。
       　　对那些拿枪射我们的混蛋，我们可以打一顿然后再用吐真剂逼问。但对于这些已经如此之惨，而且并没有向我们出手的平民们，我就下不去手了。
       　　其他人同样也不忍轻易动粗，特工只是心智远比普通人坚定而已，并非真的冷血无情。
       　　但不动用暴力手段的打听消息，效果就不怎么好了。
       　　那些人对特工们好像十分惧怕，往往刚一靠近就往废墟伸出逃，即使没逃脱被问到了，也只会连连摆手满脸恐惧的说不知道。
       　　但即使这样，特工们也没有难为他们，而是会耐心的继续找下一个人询问，谁也没有向我提议要用吐真剂来打听情报。
       　　“要不……我给他们唱一曲？”
       　　见迟迟没人愿意配合，紫璃音有些忍不住开口了，“我的歌声可以控制他们，让他们说出你们想知道的一切。反正在你的计划中，本来就是要让我控制大西洋联邦所有人的，现在先控制一部分也没关系吧？”
       　　“不行！”
       　　虽然这个提议很诱人，但我依旧坚定的摇了摇头。
       　　“大西洋联邦的这次混乱，怎么看都是曙光计划在幕后搞鬼。你可是我对付他们的秘密武器，绝对不能提前暴露能力，否则让他们知道后有了准备就很麻烦。”
       　　“……你拿我当做对付曙光计划的秘密武器？”
       　　紫璃音在反问时似乎藏着一股很古怪的笑意，不过我还没来得及深究，就被一个突**况打断了。
       　　有特工受伤了。
       　　他在连着询问了许多人都无果之后，似乎有点失去耐心，在向一位妇女打听希利尔小姐的情报时动作就有点粗鲁。
       　　结果这下就激怒了妇女身边的那个小鬼，他无视母亲的劝阻，竟然直接出手打伤了特工。
       　　一个看起来最多10岁出头的小男孩，即使身手比同龄人好了点，按说也绝对不可能伤到精锐的人类之盾特工才对。
       　　但他有一件很特殊的武器。
       　　那是一张牌，一张我很熟悉的扑克牌。
       　　正是由我居中牵线，莱奥纳德亲手为风间茗奈制造的那副黑科技扑克牌中的一张！
   第27章 风间家的熊孩子
       
       　　“拿下他！必要的时候，可以开枪，但一定要活口！”
       　　我顾不上继续和紫璃音聊天，一边赶过去给脖子被扑克牌切开的那名特工治疗，一边指示其他特工去抓那个小鬼。
       　　那个小鬼倒是非常灵巧，仗着自己的体型优势和地形熟悉，在米高梅的废墟中上蹿下跳，专找那些狭小的地方钻，竟然有把特工们越甩越远，即将逃脱的态势。
       　　biubiu！
       　　所以有特工毫不犹豫的就开枪了。
       　　不过开枪的特工很有分寸，他似乎是怕钢芯弹把小鬼直接打死，所以用的是没有弹头的空包弹，打的还是小腿这种非要害部位。
       　　即使如此，那小鬼还是发出了一声凄厉的惨叫，然后在废墟中跌落，捂着被射的地方嚎啕大哭了起来。
       　　我本以为这种行为可能会激怒在废墟中生存的其他人，结果外.群.'二'零!"八,五;零?:九:三;;六'?九!; ''二:灵:扒,舞.零?;玖,!三?:六.九却并不是这样。
       　　那些人看到小鬼吃瘪后并没有表现出同情或者愤慨，也不是呆板和麻木，而是一种……幸灾乐祸和大快人心？
       　　看来这个小鬼人缘不怎么好啊，这附近的人似乎都挺讨厌他。
       　　见小鬼那疑似中枪的样子，他母亲很快就开始哭喊着求饶，一把鼻涕一把泪的看上去很是凄惨。
       　　在我的眼神示意下，一名特工从后边给了那位中年妇女一针镇定剂，然后就把她拖到一边安置。
       　　现在情况特殊，我已经顾不上使用更加柔和的手段了。
       　　风间茗奈很可能还没死。
       　　这是我在检查了那张扑克牌后得出的结论。
       　　作为世界首屈一指的科学家制造的黑科技武器，这幅扑克牌中当然也有保险机制，为的就是防止该武器被坏人拿到后，用以作恶。
       　　莱奥纳德在这副扑克牌里加入了纳米级别的DNA认证系统和生体监测系统。
       　　风间茗奈在得到扑克牌后，划破手指以血液来完成认证和绑定的同时，自身体内也会被植入一种纳米机器人。
       　　这种机器人只有一个功能，那就是监测风间茗奈的实时体征数据。如果风间茗奈不幸身亡，那么纳米机器人就会对扑克牌发出指令，将扑克牌的武器功能完全锁死，使其变成一幅真正的扑克牌。
       　　而刚才那名小鬼攻击特工时，明显没用什么特殊手法，就是随手一扔，扑克牌就自动锁定了特工的脖子，然后将之切开。
       　　这说明小鬼是获得了那张扑克牌的正式使用权，而莱奥纳德的认证系统一般人应该无法破解。
本'书!.由".【?南:锦:】,整'!理!，"小"说!版;'权!归!原.作?.者!.所":有?，.文?本!仅."供"个"人.学?,习?,和?试!读.，'请,!在":下.!载?后?;2..4!小"?时?内"删:"除':，'.想.:看.,请.去'支:持"'订;:阅:!正,版?.小":说!;，'拒:'绝."盗:版??！?:如;!不!;慎"?该;资,源?;侵"犯?了'您,的:.权:'益:'，";请:;麻?烦.通.知,?我:'们!"及.时?删;!除?"。!:
'【:;南""锦:】:提!醒",您,!::合?理"安.排!"阅,读'?时,间!，??杜"绝!;沉:迷""网"络!小.;說!;！,更,多';全?!网",小'.说!尽,!在:【""南?'锦;!外?群"】'—;"—""2:"0"8:5?0!9";3!:6.9:
!本!群;免.,费,"提",取'全,網";平'台!已!购";ｖ,I.p.'章:节,!，,;制.成":t:;x""t.'等:格?式!'。!;有:"想',提'取.的;,私,聊!群"主,:。       　　所以答案只有一个，这小鬼认识风间茗奈，还从她那得到了一张被正式授权使用的黑科技扑克牌！
       　　“老实交代！”
       　　我一点也不温柔的抓着小鬼的衣领，将他单手举了起来。
       　　“说，你这张扑克牌是哪来的？是不是偷别人的？你这个该死的小毛贼！”
       　　虽然我也可以表明自己和风间茗奈的关系，然后用怀柔手段来套话，但我觉得那样效率太低，而且我也确实很讨厌熊孩子。
       　　“呸，你这个恶毒的坏女人！”
       　　那小鬼因为被空包弹打痛的腿依旧泪眼汪汪，但脸上的表情却十分凶恶，更是张嘴就朝我吐口水。
       　　“只有你们这样的家伙才会去偷抢别人的财物，这张牌是我姑姑送我的！你们这群坏人等着瞧好了，我姑姑可厉害了，等她回来我就让她把你们全杀了！”
       　　姑姑？是说风间茗奈么？
       　　这熊孩子是风间茗奈的亲戚？
       　　我心电急转，将本来已经想好的几十种折磨他的方法免去了大半，但面上依旧毫不留情。
       　　我先是让小鬼吐出的口水飞到了他自己脸上，然后又故意表露出了轻蔑和不相信的样子。
       　　“哼，你这臭小鬼年纪不大，牛倒是吹的挺大，还满嘴瞎话。像你这种脏兮兮的家伙，哪可能会认识这张扑克牌的主人？这牌可是高科技产品，根本就不是你这种小屁孩能拥有的！”
       　　“哼，又是这种借口，你们这群该死的强盗！”
       　　小鬼都快气疯了，但他却不敢再对我吐口水，只能在我手上无能狂怒。
       　　“想抢东西就直说，还非要找这种冠冕堂皇的借口，我呸！什么叫我哪可能认识扑克牌的主人？不怕告诉你这个坏女人，我可是风间家的大少爷，风间龙二，未来要成为拉斯维斯赌神的男人，怎么就不能拥有这种扑克牌了？”
       　　风间龙二？果然好二啊！
       　　我心中偷笑，面上的表情却依旧不变。
       　　“就算你这臭小鬼说的都是真的，但那又有什么用呢？拉斯维斯都已经毁了，未来哪还会有什么拉斯维斯赌神？”
       　　“而且据我所知，拉斯维斯赌神都有着一手出神入化的飞牌技巧，像你这个年级最起码也会用飞牌切西瓜吃了，可你完全不行吧？刚才那下完全就是扑克牌自身的功能，你连最基础的飞牌都不外.群'二;?零,八!五,!零;;九!,三"六:九'' !?二'灵.扒'舞.零:!玖;?三'六:.九会，还想成为拉斯维斯赌神？”我再次恶意嘲讽。
       　　这一次我的话应该是命中了小鬼的要害，他的脸色一下子变的通红，似乎非常的羞愧难当。
       　　“不……不会我可以从现在开始学！”
       　　羞怒至极的小鬼完全失去了理智，开始有啥说啥。
       　　“是，我是很没用。从小就知道贪玩，千方百计的逃脱家族技能特训，现在这个年级了竟然连飞牌都不会，甚至连那些仆人的孩子们都不如，还假借家族的名声在外面胡闹给父亲大人添麻烦……”
       　　“但……但那又如何！？我还有姑姑，我姑姑不仅是天下第一的大美女，还是天下第一的飞牌高手。只要姑姑教我，我未来一定会成为拉斯维斯赌神的！”小鬼满脸不服的瞪着我。
       　　“好好好，就算你姑姑真像你说的那么厉害……”
       　　我再次故意露出了满怀恶意的冷笑，“可拉斯维斯都被炸了，你姑姑应该也被炸死了吧？不然我都欺负你欺负这么久了，你那天下无敌的咕咕怎么不出来杀了我？她一定是死了！”
       　　“姑姑她才没死，你才死了！”
       　　小鬼瞬间再次怒炸，也终于说出了我最想知道的情报。
       　　“姑姑只是被一个认识的女人拜托帮忙，去了西边的红石峡谷而已。等她回来了，一定会杀了你的！”
   第28章 红石峡谷的发现
       
       　　风间茗奈被一个认识的女人拜托帮忙？
       　　虽然在莱斯维斯认识风间茗奈的女人应该很多，但考虑到时间和环境，我就有8成把握可以确定，那个拜托风间茗奈帮忙的女人应该就是希利尔小姐了。
       　　红石峡谷，如果我没记错的话，那里好像是大西洋联邦一个非常著名的风景区，还是全天免费的那种。
       　　在大约6亿年前还是海底世界，经过几次地壳变动，形成了如今的红石奇观。有接近20条步行游览路线，最短的不足1公里，最长的接近5公里。
       　　那种平时游客络绎不绝的地方，会隐藏着什么秘密么？
       　　去看看就知道了。
       　　“走，去红石峡谷！”
       　　下完命令后我又有些犹豫，风间龙二那个熊孩子虽然讨厌，但怎么说也是风间茗奈的亲戚，万一我们走了之后他被其他人打死了怎么办？
       　　看我欺负他时，废墟里其他人那幸灾乐祸甚至恨不得自己上的样子，我丝毫不怀疑这种可能性。
       　　“把他们也带上吧！”
       　　我伸手指向被注射了镇定剂的风间龙二母亲，以及说出关键情报后就被我一巴掌拍晕的风间龙二本人。
       　　“等到了红石峡谷附近，你们分出一支小队在外留守，顺带看着他们，他们还有用。”
       　　特工们并没有质疑我的命令，离得最近的两个人上前，一个把风间龙二的母亲背到后面，一个抓着风间龙二的后颈提在手中。
       　　红石峡谷距离拉斯维斯并不远，一路向西穿过已经支离破碎的环城公路后再走大约5公里，就可以看到入口了。
       　　往日里人流量居高不下的游客服务中心，现在十分荒凉，甚至连在此避难的幸存者都没有，只有大约20多具还没有腐烂的尸体。
       　　尸体？
       　　定睛一看，这些尸体并非是普通平民，一身打扮反倒是和我们很像。
       　　他们应该是特工，而且是大西洋联邦机密情报局的特工，希利尔小姐果然来过这里！
       　　验尸这个工作，特工队伍里负责痕迹检验和负责医疗支援的都会，3个人通力协作，只用了不到20分钟，就给我了我一个初步结论。
       　　这些人的死亡时间最多不超高30个小时，死因大都是心脏或者头部等要害被利器贯穿，瞬间毙命。
       　　从伤口的形状分析，杀死他们的利器应该和我手指差不多粗细，表面光滑且有弹性，推测材质应该是某种很柔软的金属，或类似的物质。
       　　让两名负责医疗支援的特工和看管风间龙二他们的特工留下，我带上了那名负责痕迹检验的和其他人，正式进入红石峡谷。
       　　一开始我还不知道要在近20条游览步道中选择哪一条，但地面上的血迹、新发现的尸体、以及近20张已经外'群!'二?!零:八!五.零,九.三?六,九' !"二"灵,:扒!.舞:'零'.玖!三?,六?:九损坏的黑科技扑克牌告诉了我答案。
       　　我将那些坏掉的扑克牌捡起来观察了一下，发现破坏这些牌的存在，应该和杀死那些机密情报局特工们的存在差不多。
       　　只不过除了上述那些特点外，这个存在的力量和速度应该也非常强。风间茗奈的这幅扑克牌看似单薄，但却是加入了魔法材料的合金制造，想要像这样用暴力破坏，对力量的要求很高。
       　　越往里走，地面上的血迹和尸体越多。
       　　算上入口处游客服务中心的那些人，被杀死的机密情报局特工已经超过了三位数。
       　　同时我的心也越来越凉，这前面一点动静也没有，战斗八成已经结束了，风间茗奈和希利尔小姐不会也死了吧？
       　　当我们终于在红石峡谷中心位置发现二女的时候，我才勉强松了口气。
       　　虽然那两个人的状态看起来都非常糟糕，但最起码还活着。
       　　风间茗奈的黑丝兔女郎装已经破破烂烂，几乎失去了衣服的作用，就连头上的兔耳朵都只剩下半个。
       　　原本白皙光洁的肌肤，完全被血污沾满，浑身上下都是各种伤口——有和那些特工尸体上差不多的利器穿刺伤，也有像是被什么大型野兽利爪抓出来的血痕。
       　　风间茗奈应该是使用了洛氏医药的某种特效产品，那些伤口虽然狰狞，却全都已经止血。这大概也是她都成了这样也没死，而只是昏迷过去的原因。
       　　不过从那微弱的呼吸和几乎没有了起伏的胸口判断，如果再没有救援，她估计也撑不了多久了。
       　　希利尔小姐倒是伤的不重，但她的精神似乎受到了很大的打击，一脸被玩坏的样子，无神的双目中满满都是绝望，哪怕看到了我都没有任何反应。
       　　我让其他人负责勘察现场和在四周警戒，自己则是先一步走到了风间茗奈身边，给她治疗。
       　　还好，风间茗奈伤虽然重，但都是纯粹的物理伤害，没有什么诅咒中毒之类的存在，水之生命可以很快将她治好。
       　　先给她灌一波生命力，让她的伤口愈合，接着用干净的清水将身上的血污洗净，把已经彻底不能穿的黑丝兔女郎装脱下来换掉，最后又用银月之力安抚了一下精神。
       　　很快，昏迷中的风间茗奈开始呼吸平稳，一头黯淡无光的红发也重新有了光泽，嘴边更是发出了若有若无的轻吟——并非是我干了什么，这只是她身体快速恢复时的正常反应而已。
       　　确定风间茗奈没什么大碍，并且没意外的话不久就能醒来后，我才又到了希利尔小姐那里。
       　　这之前咕咕兰、莉琪娜学姐、经纪人小姐都尝试和她交流，但都没有得到任何回应。
       　　那名精明妩媚的大西洋联邦女特工，好像已经彻底变成了失去灵魂的木偶。
       　　“希利尔小姐？希利尔小姐？是我啊，林月樱，你还记得么？”
       　　我先是在她眼前晃了晃手指，又把自己的脸贴了上去，甚至报出了那个已经家喻户晓的姓名。
       　　但希利尔小姐都没有任何反应。
       　　我微微皱眉，用水之生命检查她的身体，用银月之力透析她的灵魂。
       　　她的身体虽然虚弱，但并无大碍，灵魂也同样没什么受损的迹象。
       　　也就是说，她这是纯粹的心理崩溃？
       　　那看来要下一剂猛药才行了。
   第29章 魔亚当计划
       
       　　一个受到打击心理崩溃，以至于完全失去希望陷入自闭状态的人，该怎么才能将她唤醒？
       　　温柔的呼唤、科学的心理辅导、长期的慢慢修养，这些办法或许都可以，但都不适用于现在。
       　　我需要尽快从清醒的希利尔小姐口中，获取大西洋联邦的第一手情报。
       　　那么，得罪了。
       　　我在心里默默道了个歉，然后才把手伸向了希利尔小姐的头，同时体内的罪欲之力‘愤怒’全开。
       　　就像白芊草可以操控涩欲让人强制发.情一样，我也可以操控愤怒让人暴跳如雷。
       　　想把一个心里崩溃陷入完全自闭的人唤醒，用突然膨胀的极端情绪也是一种办法，只是这种办法有些粗暴罢了外:群!"二?!零.:八"!五"零;九.!三"!六;九,.　,二!,靈:;扒,,舞;;零'玖.三:;六.九。
       　　【你男朋友跟你的闺蜜劈腿了】【你家房顶漏水了】【你晾在阳台上的内衣被变态偷走了】【你养的仓鼠被邻居家的二哈咬死了】……
       　　担心纯粹的操控愤怒或许不够，我又在希利尔小姐耳边用魅术的技巧低语，把瞬间想到的那些会让人生气的情况一股脑灌进了希利尔小姐的脑中。
       　　“啊啊啊啊啊啊，你这个混蛋，我要杀了你！”
       　　效果非常明显。	
       　　以往娇媚诱人的美女形象完全破碎，现在的希利尔小姐就像个泼妇一样，扑倒我之后就是一顿撕打。
       　　真是的，又不是我抢了你的男朋友偷了你的内衣，你打我干啥？
       　　心里这样想，但我还真不敢还手，也用眼神制止了想要上来救援我的其他人。
       　　希利尔小姐目前的情况非常脆弱，我这剂猛药属于险招，万一弄不好还会将她彻底玩坏。
       　　所以我只能在周身布下了一层水来防御，然后任由希利尔小姐压在我身上发泄她的愤怒。
       　　10多分钟的时间缓缓过去，撕打累了的希利尔小姐终于停止了动作。
       　　我赶紧仔细观察她的表情，还好，她并没有彻底被玩坏，反而是原本无神的双眼有了一丝亮光。
       　　“……我不会道歉的，虽然知道你是为了救我，但你刚才差点把我弄疯了！”
       　　又暗自回神了大约1分钟，终于恢复清醒的希利尔小姐朝我伸出手，苦笑着将我从她身下拉了起来。
       　　“有水么？我嗓子都快干死了。”之后不等我发问，希利尔小姐又提出要求。
       　　我叹了口气，对拿着水包想要上前的那名特工摇摇头，然后亲自搓出了一个水球递到了希利尔小姐面前。
       　　“尝尝吧，这可是我黑水玄姬的生命之水，喝了不仅能解渴，还能强身健体包治百病呢~。”
       　　咕咚~咕咚~
       　　希利尔小姐没有客气，把嘴凑到我的手边喝了个痛快。
       　　“哈……你的水还挺甜的嘛。”
       　　喝爽的希利尔小姐有气无力的笑了笑，然后才再次叹息了一声，“我知道你有很多问题，问吧，只要我知道的我都会说的。”
       　　“都会说？”
       　　我嘴角上扬，“那你们大西洋联邦的核弹发射密码是多少？”
       　　“wwxzuygt53369jia67！”希利尔小姐毫不犹豫的背出了一串数字和字母的组合。
       　　该不会真的是核弹密码吧？这下轮到我惊疑不定了。
       　　“到底发生什么了？这应该是你们联邦的最高机密吧？你就这样说了出来，就不怕那位总统阁下把你枪毙了？”
       　　“联邦？总统？”
       　　希利尔小姐重复着这两个词语，脸上的笑容很惨，“总统已经死了，连灰都没有剩下。至于联邦？哈哈哈哈，现在的联邦，和非洲那些野蛮原始的部落又有什么区别？”
       　　大西洋联邦总统死了……这个消息倒是意料之外情理之中。
       　　想想也是，如果总统还活着，不会完全没有任何作为，最起码他肯定会拼命向组织求救的。
       　　“别灰心啊，不就是死了一个总统，毁了十几座城市嘛？”
       　　我赶紧安慰道，“你们大西洋联邦家大业大，等我们搞定了莉莉丝病毒，你们很快就能重建家园恢复辉煌的。放心吧，我们已经有作战方案了。”
       　　“你们能解决莉莉丝病毒？”
       　　希利尔小姐的眼睛亮了一下，但很快又黯淡下去，“但即使如此不够，太晚了，那个东西已经彻底失去了控制，联邦彻底完了。”
       　　失去控制？
       　　“你是在说【雅典娜之外;"群:二!零?"八?:五'零;九'?三,?六;九? ,"二".灵!扒,舞''零;"玖;;三.!六;,九盾】系统？其实这也是我来找你的主要原因之一，我需要你帮忙将那个系统关闭或者破坏。因为要解决莉莉丝的威胁，卫星的帮助必不可少。”
       　　“不，【雅典娜之盾】并没有失控。用那个系统将整个大西洋联邦变成禁飞区，就是我的决定……我这是为了整个世界。”希利尔小姐苦笑着解释。
       　　“你的决定，为了世界？”这下我算是彻底懵逼了，只能等着希利尔小姐的继续解答。
       　　“哈哈哈……咕咚~。”
       　　希利尔小姐惨笑了一下，又趴到我手边喝了口水，才反问我一句，“你知道‘魔亚当计划’么？”
       　　“魔亚当计划？”我喃喃着重复了一遍，又仔细回想了一下，确认完全没有印象，就摇了摇头。
       　　“那看来你在人类之盾的级别还不够高啊，女英雄。~”
       　　希利尔小姐调笑了我一句，才继续解释，“这项计划最开始，是联邦内总统阁下的反对势力，为了制衡金阳神姬的武力威胁提出的。”
       　　“但后来就慢慢变质了，变成为了预防所有的超自然力量拥有者，而打造的一件终极兵器。”
       　　“这个计划到最后不仅军方和政府都有参与，就连你们人类之盾也提供了支持，甚至还有不少关键性的技术，就是来自于神速财团和你们洛氏医药。”
       　　“总之，这个耗费了大西洋联邦上万亿经费的秘密项目，最后造出了一个很可怕的怪物。我们之前一直都把那个怪物秘密关押着，可惜因为莉莉丝引发的骚乱……”希利尔小姐再次哀叹。
       　　“一只很强的科技怪物？就把你吓成这样？”
       　　我心中有些不屑，再强的怪物能强到哪去？我连一半实力的魔神都杀过，还会怕一只怪物？
       　　“那个怪物最初的确很弱小，甚至可以说不堪一击。”
       　　似乎是看出了我的想法，希利尔小姐有些嘲笑似的瞥了我一眼，“但它有一个能力，一个近乎于无解的能力——无限制进化！”
   第30章 金阳神姬和联邦总统
       
       　　“无限制进化？”
       　　我把这个听起来很牛脾的能力名字在嘴中咀嚼了几遍，却依旧没什么实感，“能具体说说么？”
       　　“魔亚当……姑且就拿计划的名称来称呼那个怪物吧。”
       　　希利尔小姐叹息了一声，然后继续解释，“那是一个扭曲的，达到了生物技术极限的终极造物。”
       　　“大约60年前，联邦的生物学家在掉落到俄勒冈州的一块陨石碎片上，发现了一种奇特的生物细胞。”
       　　“这种细胞可以互相吞噬，有着匪夷所思的适应性和进化能力，生存力之强让当时整个科学界都为之感到惊叹。”
本";书:'由:?【:南;'锦..】"'整;理'，!小;说?,版;;权?.归.'原:作"者.所..有'，"'文';本,仅.!供""个'!人!学;"習'!和:试;读;.，:请;在:'下..载:"后"2."4.小!;时!內,删!.除'，':想?看;请"去!支.;持";订?.阅'?正""版;?小?说"，;拒;绝:盗.版!?！""如;不"慎;'该."资?:源.侵"犯"'了?"您:'的;'权:!益.，"请.!麻,烦'通."知"!我.们?及?.时'.删,除,;。?
,【!?南"锦?;】"提;醒!!您,.：;合",理":安!!排;;阅;.读.时.?间:.，.杜'绝:沉;迷'?网;络!小?!说?！;更;:多!,全;网?小:!说,尽!:在.【;南?;錦!:外?群;;】.?—:,—;,2"!0;8;:5,0.!9"'3;6.9!
.本:群;免:费!"提,取:?全?网:平!,台:!已,购.v!;I:ｐ?,章"'節.?，""制.成;:t.x.?t.等'格'式.?。;有"?想,提:!取':的"!私?;聊?群;:主;。       　　“这种细胞，就是魔亚当的来源。”
       　　“魔亚当计划开启之后，几十年来经过无数顶级生物学家的培育，和各种黑魔法等神秘学手段的激发和强化，那种细胞的进化能力达到了极限。”
       　　“大量的那种细胞聚集在一起，所诞生出来的终极生命，就是魔亚当。”
       　　“一开始的魔亚当很弱小，但它的细胞能通过感受外界刺激不断进化，可以适应一切并战胜一切。”
       　　“比如说它被子弹攻击了，那么通过细胞的进化，魔亚当就会拥有刀枪不入的钢铁之躯，以及超越子弹射速的超级速度。”
       　　“如果它被火焰焚烧了，细胞的进化就可以让它免疫高温，甚至能产生比火焰更高的温度来攻击敌人。”
       　　“如果用魔法攻击它，它就能进化出魔法免疫的外壳，并同样可以操控魔力。”
       　　“……总之，无论是怎样的攻击，都只能对它生效一次。之后它就会对这种能力豁免，并自我进化出更强的相同能力。”希利尔小姐总结道。
       　　“那就用强力的一击将它彻底杀死，让它无法进化不就行了？”我反问道。
       　　这种存在其实不少游戏和影视动画作品里都出现过，最终下场也都是在绝对的能量中彻底湮灭。
       　　外,群;"二,零"八..五'零.?九;三?;六:九,? !.二?"灵;!扒'舞.!零!.玖"!三;.六?九“所以我才说大西洋联邦已经完了啊……”
       　　希利尔小姐苦笑着摇摇头，“如果是一开始的魔亚当，的确可以用你说的这种办法解决。但现在它已经经历了数次战斗，实力在战斗中已经进化的非常强了。”
       　　“想要杀死魔亚当，就必须用一击毁灭它所有的细胞。但目前的地球上，已经没有能做到这种事的武器或者能力了。无论是核武器，还是金阳神姬，都不行。”
       　　“已经进化到了无法简单消灭的程度了么……？”
       　　我点点头，对当前的困境表示明白，然后又问道，“那这跟你启动【雅典娜之盾】有什么关系？你这个系统可是给我们舔了很多麻烦，甚至还有4颗珍贵的洞察卫星都永远的变成了宇宙垃圾。”
       　　“……我想将它困在联邦的大陆上。”
       　　希利尔小姐的语气幽幽的，“消灭魔亚当已经是办不到的事情了，但至少不能让它成为毁灭人类文明的元凶。幸运的是，魔亚当虽然进化出了不少战斗能力，但它还不会飞。”
       　　“不会飞？”
       　　我恍然大悟，“所以为了防止魔亚当进化出飞行能力，你就将整个大西洋联邦的上空变成了禁飞区？只要不让它遭遇会飞行的敌人，它自己就很难进化出飞行能力？”
       　　“是这样的……所以，放弃联邦吧，这里已经没救了。”
       　　希利尔小姐又开始自闭了起来，“与其在没救的联邦上浪费时间，你们人类之盾不如抓紧研究一下克制魔亚当的方法。【雅典娜之盾】并不保险，很可能一个微小的意外，就能让魔亚当在天空飞行。”
       　　魔亚当啊……确实是个大麻烦，但也并非无解。
       　　从希利尔小姐的叙述中，我就已经有了个可以杀死它的大致思路，只是很多细节还需要再推敲和验证。
       　　“那就先不说魔亚当的事情了。”
       　　见希利尔小姐的情绪越来越低迷，我赶紧转移话题，“给我说说你们总统阁下和金阳神姬的情况吧？他们俩是咋回事？总统阁下是怎么死的？金阳神姬又为什么要毁灭这么多城市？”
       　　“他们两个啊……哎。~”
       　　提到总统阁下和金阳神姬，希利尔小姐又是一副不堪回首的表情。
       　　“自200年前，七罪邪神和七极女王降临，日不落帝国毁灭以来，我们大西洋历代联邦总统和金阳神姬的关系，你应该知道吧？”希利尔小姐问道。
       　　我点了点头，这个对如今的我来说，早就不是秘密了。
       　　和青木灵姬白芊草一样，金阳神姬从200年前到现在也都是同一个人。
       　　但又有所不同的是，白芊草是一条命活200多年，而金阳神姬则是好多条命。
       　　没错，金阳神姬除了拥有太阳的力量外，还能够完整的保留记忆和传承进行转生，甚至每次转生后的样貌都一模一样。
       　　希尔芙，是金阳神姬的名字，但她拥有过很多姓氏。
       　　不知是巧合还是希尔芙在转生前进行了有意的挑选，每次她转生之后，作为她新生命的父亲，都会在联邦大选中突兀崛起，然后以碾压之势获得总统的位置。
       　　甚至‘魔亚当计划’最初会诞生的原因，就是那些竞选落败的政治家们的不甘。
       　　我们做了那么多努力，凭啥因为你女儿牛脾就能无脑碾压我们啊.jpg
       　　总之，作为大西洋联邦总统的女儿，金阳神姬在这里一直享受着堪比公主的待遇。
       　　所以哪怕她体内的罪欲之力为‘怠惰’，是全世界最没干劲的人，她也会认真守护大西洋联邦，因为这里就是她的家。
       　　更何况，我听说这一次金阳神姬的母亲在生她时就因为意外大出血而死了，所以她和自己的总统父亲感情很好，说是历代父女组合中感情最好的一对儿都不为过。
       　　所以他俩到底是咋回事？
       　　“这次就是因为他俩的关系太好了，所以才会出事。”
       　　希利尔小姐的表情很古怪，“金阳神姬每次转生后虽然都是从婴儿时期开始成长，但她的内心却早就是成年女性了，这点你应该能理解吧？”
       　　我点点头。
       　　“所以，她在成长过程中，会日久生情，爱上那个对她宠爱有加的总统父亲，也就不奇怪了吧？”
   第31章 联邦女总统考虑一下？
    外?,群":二.零''八,.五,:零'九"三:六..九, ."二"灵!扒:舞".零"玖.三"六':九   
       　　啥？
       　　金阳神姬爱上了她的总统爸爸？这是哪门子狗血剧的剧情啊！
       　　“不对吧？”
       　　我很快就反应过来，“那位总统先生我也见过，而且他的私生活在媒体面前的公开度也很高。虽然他有着各种各样的小毛病，但男女关系上却从来没有乱来过，跟他女儿更是没有过任何绯闻啊？”
       　　“这种扭曲的感情，那肯定是一直藏在内心深处。如果没有外界因素干扰，大概一辈子都不会被外人得知吧？”
       　　希利尔小姐摇了摇头，“可他们偏偏遇到了莉莉丝病毒……具体的情况我也不是很清楚，但总统先生似乎是感染了，然后他在某个瞬间把女儿当成了亡妻，犯下了不可挽回的错误。”
       　　“但……金阳神姬不是一直暗恋总统阁下么？这样一来不是正好满足了她？”我更加好奇了。
       　　“金阳神姬是满足了没错，但总统阁下后悔了啊。”
       　　希利尔小姐苦笑着，“莉莉丝的效果过去后，总统阁下就悬崖勒马。他不仅拒绝了金阳神姬的示爱，还为了打消她的念想，故意找了个女朋友。”
       　　“再之后呢？”我问道，但其实我内心已经把答案猜了个八九不离十。
       　　“之后啊……”
       　　希利尔小姐摊摊手，“那金阳神姬希尔芙小姐不知道是也感染了莉莉丝，还是她原本就有病娇属性。总之结果是她嫉妒爆发，将总统先生和他的新女友，以及当时他们所在的城市，一起核平了。”
       　　“……是圣弗朗市？”我很快就想到了那个空无一人的城市废墟。
       　　“没错。”
       　　希利尔小姐点点头，然后脸色又有些迟疑，“不过这件事的过程中似乎有人搞鬼，总统先生的那位新女友好像也很有问题。不过我当时一心都在处理魔亚当的事，就没有进一步调查。”
       　　有人搞鬼……估计又是曙光计划？还是总统的那些反对派？
       　　但现在不是追究这些的时候了。
       　　“我需要你帮忙关闭【雅典娜之盾】，想要解决莉莉丝的问题，卫星和网络的帮助必不可少！”
       　　我直接对希利尔小姐说出了请求，见她张口就想拒绝，我又连忙打断了她，“魔亚当的事情你放心，我已经有了对付它的大概思路。而且我并不觉得你将大西洋联邦变成禁飞区就能困住它多久，还不如把一切都交给我，反正情况已经不可能更糟了，不是么？”
       　　“……你说的也对，反正情况也不可能更糟了。”
       　　和我对视了数秒后，希利尔小姐还是长叹一声，并最终选择了答应我。
       　　“放心吧，往好了想，如果这次你能配合我将大西洋联邦从混乱中拯救出来。那么以你的声望和现在的职位，将来成为有史以来的第一位联邦女总统都有可能，加油哦~。”
       　　见希利尔小姐总算有了点干劲，我又赶忙帮她畅想美好未来。
       　　“女总统？”
       　　喃喃着这个称呼的希利尔小姐眼睛彻底亮了起来，光彩四溢，“我想试试。”
       　　。。。。。
       　　“【雅典娜之盾】的控制中心在这里。”
       　　希利尔小姐用她那漂亮的手指指着联邦地图中部的某个位置，“坎帕斯州的一个秘密地下基地中，我正好拥有那里的权限。只要你们能把我送到那，我就可以关停【雅典娜之盾】。”
       　　在坎帕斯州啊……
       　　从拉斯维斯这里过去的话，如果乘飞机倒是很快，可如果开车走高速，那就是2000多公里的路程。
       　　距离远倒是其次，主要是现在大西洋联邦的情况瞬息万变，路上消耗的这么多时间里，谁知道又会出现什么样的变化？
       　　但没办法，该去还是要必须去。
       　　我亲自将依旧没有醒来的风间茗奈抱起，招呼希利尔小姐收好地图，然后往红石峡谷的入口方向走去，准备前往坎帕斯州。
       　　一路上看到那些机密情报局的特工尸体时，希利尔小姐显的很伤感，是不是就会弯下身，抚着那些尸体的脸庞说些什么。
       　　“他外?:群:二'零;'八.,五'零'"九:,三:六:'九; ,二;,灵'扒,.舞."零:!玖"三;六"九们都是……？”
       　　“他们都是被魔亚当杀死的。”
       　　希利尔小姐的声音有些颤抖，“魔亚当计划的负责人说他们有个装置可以控制魔亚当，我信以为真，就带着自己的亲信对魔亚当一路追踪，在莱斯维斯偶遇风间小姐后还请她也加入帮忙。但谁知道那个装置对魔亚当根本没用，我们被它杀的近乎全灭……”
       　　“……别太难过了。”
       　　我不知道该怎么安慰，只好随口说了两句大道理，“他们在成为机密情报局特工的那天，就应该已经做好了为联邦牺牲的准备，他们都是勇士。”
       　　“不，其实我难过还不光是因为这个……”
       　　希利尔小姐说着竟然有些脸红了，“他们中其实不少人都跟我有过一夕之欢……现在看着这些曾跟我甜言蜜语共赴巅峰的人竟然全都凉了，我心里就很不是滋味。”
       　　“明明我只是把他们当做了排解寂寞的工具和需要用身体拉拢的人才，但他们中却有不少人似乎是真的喜欢我。在面对魔亚当的屠杀时，好几个人都是为我而死的……我是不是一个坏女人？”希利尔小姐红着眼睛反问我。
       　　你这简直是坏透了啊，用身体来玩弄男人的真心和热血，跟用谎言来欺骗少女的纯情是一样的渣啊！
       　　我在心中大声吐糟，但这肯定不能明说，毕竟希利尔小姐还有用来着。
       　　“我们天龙王朝有句古话，叫做女人不坏男人不爱。或许就是因为你够坏，才有这么多男人喜欢你吧？别瞎想了，这只是你女性魅力的一种证明而已。你可是要成为女总统的人，应该把目光向前看！”
       　　我继续给希利尔小姐灌鸡汤，“等以后你成为了联邦的美女大总统，会有更多男人喜欢你的，所以先别回忆那些往事了，还是想想关停【雅典娜之盾】的事情吧？”
       　　“对啊，我可是要成为女总统的人……”
       　　女总统三个字似乎成为了对希利尔小姐的专用强化剂，她很快就从伤感中回过神来，并对我露出了一个充满自信的笑容，“放心吧，我一定会关停【雅典娜之盾】的。”
   第32章 前往坎帕斯州
       
       　　当我们走出红石峡谷，来到入口处游客服务中心跟留守小组汇合时，那个熊孩子风间龙二竟然已经醒了。
       　　她看到衣衫不整还昏迷着的风间茗奈被我抱了出来，顿时像天塌了一样大惊失色，嘶哑着声音开始哭喊了起来。
       　　“姑姑！姑姑你怎么了姑姑？你也被这个恶毒的坏女人暗算了么？呜哇！竟然连姑姑都……我风间家这是要完了啊！”
       　　向来讨厌熊孩子的我立刻就烦的不行。
       　　然而就在我准备给风间龙二再补上一个手刀，让他继续安静的时候，怀里被我抱了一路的风间茗奈却是发出了‘嘤咛’的一声，醒了。
       　　和我不同，风间茗奈不仅不讨厌风间龙二，似乎还相当宠他。
       　　见这个小侄子在面前哭的伤心，风间茗奈竟然连抱她的人是谁都没看一眼，一个熟练的翻身就从我怀中挣脱，跳到了风间龙二身边柔声安慰。
       　　“小龙二你怎么了？谁欺负你了么？告诉我姑姑，姑姑我帮你揍他！”
       　　“咦？姑姑你没事？”
       　　看见风间茗奈，熊孩子就像找到了靠山，伸出手嚣张的向我一指，“就是那个坏女人，她简直恶毒极了，姑姑快杀了她！”
       　　风间茗奈这才有空抬头看向我，然后脸上本来带着愤慨的表情就变成了惊喜和一丝尴尬，“你是……林月樱？你怎么来了？”
       　　果然，假发+墨镜这种伪装对付一般人还行，熟人依旧是能够一眼认出我呢。
       　　风间茗奈不会真把我怎么样为她的小侄子报仇，但肯定也不会让我继续欺负熊孩子了，有点遗憾。
       　　在一番介绍过后，我发现风间龙二那小子看我的眼神十分不对劲儿。
       　　“你真的是那个林月樱？姑姑的好朋友，电视上宣传的那个女英雄？你怎么……你怎么能真的这么恶毒、这么坏呢？”熊孩子满脸都是梦想破碎的表情。
       　　“？”难不成这熊孩子以前还是我的粉丝？
       　　“哈哈哈哈……”
       　　唯一知道所有情况的风间茗奈笑的很欢快，完全看不出她其实才从鬼门关走了一趟，还差点回不来。
       　　“林……哦，现在你叫洛月樱了。你肯定不知道吧，这孩子可是相当崇拜你来着，甚至还说将来长大了要娶你。为此还求我帮忙介绍你给他认识，并让我教他一些真本事呢。~”
       　　哈？这熊孩子竟然还有过这外:!群::二,零?八.五,零?九!三!?六'?九;? :二;;灵!扒!舞:?零;'玖!三::六?九种想法？
       　　“那你是怎么回答的？”我有些哭笑不得，也有些好奇的反问风间茗奈。
       　　“我告诉他，说你根本不像电视上说的那么好，反而坏透了！”
       　　风间茗奈娇媚的斜了我一眼，“但他就是不信，非要认为你是一个完美无缺的好女人……哈哈，这下他应该终于死心了。”
       　　我看向熊孩子，发现他果然一脸失去了梦想的样子，和刚被我找到时的希利尔小姐差不多。
       　　不过我可不会给他灌鸡汤安慰开导他，在我的计划里，熊孩子是完全多余的存在。
       　　简单的说笑了几句后，话题很快又回到了正事上。
       　　如今的大西洋联邦风雨飘摇，风间茗奈也需要做出自己的选择。
       　　“我就不跟你们去坎帕斯州了，我就留在拉斯维斯吧。”
       　　犹豫片刻后，风间茗奈就揉着熊孩子的脑袋下定了决心，“那副扑克牌在之前对战魔亚当的时候已经损坏了十之八九，我的那些能力对你帮助不大，反而还可能拖后腿。倒是这里更加需要我，我想以风间家的名义，组织拉斯维斯的重建。而且哥哥已经不在了，嫂子和小龙二也需要有人照顾。”
       　　果然，风间茗奈的哥哥，拥有当代赌神称号的那个男人，没能从拉斯维斯的毁灭中幸存下来啊……
       　　“……那你加油吧，需不需要我给你留下一些装备？”
       　　风间茗奈的选择合情合理，我自然没有拒绝的理由。
       　　“不用了，那些装备你们更加需要。”
       　　风间茗奈摇摇头，然后又有些担忧的交待我，“虽然我不知道你有什么办法，但那个魔亚当真的非常强。希利尔小姐对它的形容并不过分，你一定要谨慎行事！”
       　　“放心吧。”
       　　我回以自信的笑容，“魔亚当再厉害，也只是人类智慧的造物而已。那么同样动用人类的智慧，就一定能够解决！”
       　　。。。。。
       　　在希利尔小姐加入队伍后，我们一路上就顺利了很多。
       　　普通民众并没有听说过什么人类之盾，我们之前在众人眼中就是一群凶暴的、不明身份的武装分子而已。
       　　而有了希利尔小姐，我们就可以光明正大的冒充机密情报局特工了。
       　　机密情报局，虽然名字中有机密二字，但其存在本身在大西洋联邦的民众中却并不是什么秘密，就和天龙王朝的国家安全局差不多。
       　　只是民众们虽然知道机密情报局的存在，但机密情报局到底是干什么的，就没多少人知道了。
       　　民众们只知道机密情报局是联邦内部的一个间谍特工组织，有着吓死人的权限，行事风格也非常暴力，需要避而远之。
       　　哪怕是那些最穷凶极恶的罪犯，敢当街持枪和警察对射，他们也不敢轻易招惹机密情报局。
       　　所以这一路上我们不仅没有再遇到那些敢找麻烦的暴徒，甚至还利用机密情报局的好名声，从平民中打探到了不少有用的情报。
       　　无论是金阳神姬希尔芙，还是魔亚当那个怪物，似乎都有被普通人目击到。
       　　希尔芙倒还好，魔亚当却是一路杀戮。
       　　所过之处寸草不生太过夸张，但几处有它出现情报的地方，都留下了大量的尸体。
       　　有像红石峡谷中的特工一样被穿刺攻击杀死的，有被利爪撕碎身体的，有被锋锐的刃器切掉脑袋的，也有被火焰烧成黑炭的，甚至还有疑似死于某种能量射线的。
       　　“它的能力又进化了，以前它并没有这么多种杀人方式的。”
       　　和我一起听过简易的验尸报告后，希利尔小姐显的更加忧心，“而且看它这一路的移动轨迹，我怎么有种感觉，它似乎和我们有着一样的目的地？”
本;书:由,【',南?锦"】!!整?'理;'，""小"说:'版,权':归.原;作'者'所"有",，!文!本,仅,供!!個!人,:学,!习?'和,:试."读"，'請?!在??下;;载:后':2"!4":小!'时'内;删:除'，'想'"看!"请;去'"支?;持"订"阅:正;版'小;"说'?，?拒!"绝,!盗?'版''!!!如:不!慎",该'?资.源!侵:犯"'了?:您'.的.权?.益!,，."请!麻;"烦.通!知?我'们;.及.时'.删'!除!.。,
:"【""南!?錦,?】'提:;醒.;您:!：,?合:.理.安;排?'阅",读.'时:间"，''杜.绝!,沉;,迷'网;络..小'说!！"更,,多'全!.网:小:说';尽?,在!'【!南:锦?外:群?】!;—."—:2.0;,8:５!0:.9."3"6?9:
;本!.群:免,费'"提:取:!全";网?;平?台:已:購!ｖ?"i!p?章'节;:，;制:!成:;t?;x!:t!?等,!格.式!.。;有;想,.提'.取;的'私!;聊?"群!!主!'。   第33章 发生在眼前的核平
  外:群,"二!零,八";五:?零,九,!三':六,九;　.:二:;灵:扒.?舞!零''玖;:三..六'?九     
       　　魔亚当也要去坎帕斯？
       　　不，应该只是巧合吧？知道【雅典娜之盾】控制中心所在的人寥寥无几，而且魔亚当并没有权限，它就算去了也毫无意义的。
       　　应该是从拉斯维斯出来后向东的大路只有这么一条，所以才碰巧路线相同而已。
       　　再说了，作为一个细胞生物的集群生命体，魔亚当有智慧和感情存在么？恐怕没有吧。
       　　稍微安慰了希利尔小姐几句，让她不要太过担心之后，我们就继续上路了。
       　　前方大约还有100公里左右，就是我们此行将要经过的最大城市——福丹市。
       　　这是一座平原上的大都市，整个区域有着近250万的常驻人口，在整个大西洋联邦都排名靠前，也是我们当前所在的科多拉州的首府。
       　　最重要的是，截止到目前为止的情报，福丹市并没有像圣弗朗市和拉斯维斯那样被金阳神姬化作废墟。
       　　虽然在莉莉丝带来的暴乱中也受到了不轻的创伤，但这座城市本身就是以发达的农业和矿业闻名。即使断绝了和外界的来往与贸易，靠自身的资源也能勉强自给自足。
       　　所以按照计划，我们打算在福丹市中停留约1个小时的时间。
       　　一方面我们想采购一些压缩食品作为补充，另一方面则是希利尔小姐提到，说机密情报局在福丹市有一个规模不小的分基地和不少安全屋。她之前带着追击魔亚当的那些特工，有不少就是来自福丹市。
       　　经过这么远的长途跋涉，我们抢来的这几辆车都已经多多少少出了些毛病，快不行了。
       　　在专业装备上机密情报局比不过我们，但提供一批新的交通工具还是没什么问题的。
       　　按照我们特工的行事惯例，遇到这种大城市并不会直接无脑进入，而是会先在城外找个地方观察一下，确认城市的各种状况之后再说。
       　　“咦，好奇怪。”
       　　负责痕迹检验的那名特工，一边操控着广域生命探测仪一边惊疑不定。
       　　“这个情况比拉斯维斯更夸张，仪器读数的人口数量竟然是实际预估数量的两倍左右……难道这福丹市里的联邦人全都是以一当二的大胖子？但不对啊，之前在拉斯维斯时好像也没见到那么多胖子啊？”
       　　“不，福丹市中虽然也有不少胖子，但最多也就只有20%左右，不过他们的人看上去有些怪啊……”
       　　同样操控小水珠远程观察城市的我也皱起了眉头。
       　　不对劲儿啊。
       　　这福丹市明明没有遭到攻击，城市的建筑和街道也都近乎完好，但为什么城里这么冷清？
       　　城中路人的表现很像在拉斯维斯时遇见的那些废墟难民——三五抱团、沉默、排外、目光麻木空洞，似乎整个人都只剩下了寻找食物这个本能。
       　　街边的店铺很多，但没有一个正常营业的，反而还有不少遭到了哄抢。
       　　但奇怪的是，民众们抢的都是蛋糕房、鲜肉店、蔬菜水果店、粮油店等卖食物的地方。那些卖高档奢侈品和名贵珠宝的店面，反而完好无损。
       　　还有一点怪异之处就是，我用小水珠看遍了整个城市，竟然没在街道上发现一辆正常行驶中的汽车，所有人都在步行。
       　　这是什么鬼？福丹市人民全体变成了吃货+环保主义者？
       　　“等等，这个反应，这个高能量反应是？……家主大人，小心！”
       　　就在我百思不得其解的时候，旁边的特工突然对我示警，其他人也反应很快，全都就近寻找掩体匍匐了下来。
       　　发生了什么了？
       　　刚这么想的时候，我突然看到福丹市的上空大亮，炽白色的光芒呈球形爆发，就仿佛天空中出现了一颗即将坠落的太阳！
       　　卧槽，这金阳神姬是真的疯了？
       　　这福丹市可是好好的，而且还有250万人在呢，她竟然就直接发动了核聚变攻击？
       　　但我已经顾不上那些无辜的市民了，我身边的其他人虽然就近找掩体匍匐了下来，可那只是杯水车薪。
       　　就算他们能躲过爆炸产生的动能冲击，紧随而至的高温也会杀死除了我之外的所有人。
       　　这波必须由我来外'.群'二?:零'.八:五?,零?九;三.六.九:"　;二,灵'!扒,舞:;零"?玖?三.六'九抗住！
       　　好在我们并没有进城，目前所处的位置距离爆炸中心还有一段距离……我应该能抗住，应该吧。
       　　无中生水、凝水化罩！
       　　心念转动之间，一个半圆形的水罩很快就将众人保护了起来，并越变越厚。
       　　我利用想象力无限制的加大水罩的比热容，用以吸收核聚变攻击附带的高温。同时不断调整水罩的半圆形弧度，以求将受到的动能冲击降到最低。
       　　轰！
       　　炽白色的光芒终于彻底爆发，首当其冲的福丹市诸多建筑物就像是火球面前的木屑和纸片，毫无抵抗之力就灰飞烟灭，没留下一丝存在的痕迹。
       　　我的水罩也很快被爆炸吞没，巨大的动能冲击和高温同时袭来，将我炸了个七荤八素。
       　　就好像我根本不是什么黑水玄姬，而只是一个娇弱无力的普通少女，被十多个身体强壮的大汉堵在小巷，一顿凶暴的拳脚相加之后又把我扔到了锅里煮。
       　　总之就是，又痛又热，痛到发热，热到发痛，到最后已经分不清什么是痛、什么是热了。
       　　就在我两腿发软，浑身被汗水湿透，整个人都有点意识恍惚快要撑不住的时候，这波绝强的能量爆炸总算是结束了。
       　　我赶紧四下扫视一眼，太好了，大家都活了下来。
       　　虽然只是在爆炸的边缘地带，但我也是能硬抗核武器攻击并保住队友的强者了，真是开……开心个屁啊！
       　　“快，用广域生命探测仪，那个金阳神姬希尔芙，一定还在附近！”
       　　我咬牙切齿的下了命令，同时利用生生不息的水流让自己迅速恢复。
       　　我不是什么圣母，但也不是那种冷血无情的恶棍。
       　　亲眼看着200多万个生命在自己眼前灰飞烟灭，我还是感到了愤怒，很大的愤怒。
       　　我要找到金阳神姬，然后亲自质问她。
       　　如果她不能给出一个合理的解释，我就……
       　　呃，我该怎么办好？现在正是阳光充沛的时段，我好像打不过她啊……
   第34章 金阳神姬
       
       　　“家主大人，广域生命探测仪的读数反应为1，而且……而且对方似乎正在向这里靠近？”
       　　近距离亲眼目睹了那惊天动地的灭城一击，哪怕是训练有素的特工，也很难做到无动于衷。
       　　负责痕迹检验的那名特工，在向我汇报的时候，话语间就罕见的带了点惊慌。
       　　“做好战斗准备，但不要轻举妄动！”
       　　我一边下令，一边用小水珠向广域生命探测仪显示的方向远远看去，并很快发现了目标。
       　　那是一个虽然娇小，身材却十分有料的少女。
       　　上半身穿着一件红斑白底的吊带背心，让白嫩的肌肤在耀眼的阳光下闪着诱人的光辉。下半身则是一条超短的齐腰热裤和蓝白条纹过膝袜，让少女那青春活力的香气尽情绽放。
       　　与太阳同色的金黄秀发扎成了双马尾，用两个红色的蝴蝶结状头带分别固定。湛蓝的两只眸子看上去懒洋洋的，似乎对刚刚发生的一切内心毫无波动。嘴里用叼香烟的方式含着一根细棍状巧克力饼干，让她看起来又多了几分俏皮。
       　　在我想要继续仔细观察她的时候，她似乎隔着水珠感觉到了我的目光。还叼着饼干的小嘴里发出了一个轻微的哼声，我就突然感到一热，然后丢失了视野。
       　　应该我用来偷看的小水珠被彻底蒸发了。
       　　不过还好，根据刚才那瞬间的感觉来看，这金阳神姬虽然有些诧异和恼怒，但对我们应该没有敌意。
       　　就在这有些紧张的等待中，那位依旧像散步一样漫不经心的金阳神姬，终于走完了我们双方那大约5公里左右的距离，出现在了我们面前。
       　　“呦，这不是我们国家前段时间很火的女英雄希利尔小姐么？你还没死啊？”
       　　叼着饼干的希尔芙先是不太友好的和希利尔小姐打了招呼，然后外'群''二;!零::八.五,!零"'九,三'六,九' ',二?灵;.扒:,舞..零;.玖,'三?六:;九才看向我们。
       　　“你们……你们应该是人类之盾的人吧？你们前段时间不是刚在非洲大败而归么？竟然还有心思来管我们大西洋联邦的事儿？挺敬业的嘛~。”
       　　“希尔芙小姐，你好。~”
       　　我装作没听出话里的讽刺，上前一步正面承受了对方的目光，“能解释一下，你刚才为什么要对福丹市发动攻击么？刚刚那里可是还有超过250万的平民，现在却全都在那一击中消失了……为什么？你应该是这个国家的守护者才对吧？”
       　　“你是……？”
       　　希尔芙眯着眼将我从头到脚打量了一番，然后才露出了一个更加恶劣的笑意。
       　　“哦~，我当时谁呢，原来是黑水玄姬啊。竟然还乔装打扮，连真面目都不敢露……怎么？是不是害怕你做坏事被人看见，败坏你现在那如日中天的超级英雄形象？”
       　　“希尔芙小姐，请回答我刚才的问题，你为什么要攻击福丹市？为什么要屠杀那些无辜之人？”
       　　看在阳光明媚的份上，我忍下了动手的冲动，只是再一次重复了我的问题。
       　　但希尔芙依旧我行我素，似乎完全没听到我的问题一样自顾自的继续讽刺我。
       　　“还有刚才利用小水珠偷看我的也是你吧？哼，200年了，你们黑水玄姬就不能有点长进？还是这么喜欢用小水珠偷看淑女，讨厌死了！”
       　　“希尔芙小姐！”
       　　一般加大音量的方式已经没用了，我直接让水珠在对方耳朵附近震动，将我的怒吼完全传递。
       　　“请解释一下你刚才的行为，否则我们将会把你认定为莉莉丝病毒感染者，对你进行必要的治疗措施！”
       　　虽然不知道究竟是什么‘冲动’，但我想希尔芙应该是感染了莉莉丝吧？
       　　“莉莉丝？那个所谓能将冲动立即变成行动的病毒？”
       　　然而希尔芙只是发出了一个不屑的冷笑，“哼，我可是代表着高洁的太阳，这世界上没有任何病毒可以感染我，哪怕是那种可以通过机器感染人类的病毒也不行！”
       　　“没有感染莉莉丝？那你为什么……”
       　　“为什么要毁灭福丹市对吧？你已经问了好多遍了，我听见了！”
       　　希尔芙不耐烦的朝我摆了摆手，“就你们这水平，还守护人类不被超自然力量侵袭的盾牌？难怪你们会在非洲惨败，竟然连那些东西的真面目都看不出来，还250万无辜的平民……呵呵。”
       　　“算了，虽然不知道你们人类之盾来联邦干什么，但似乎并不是干坏事……那我就懒得管你们，你们也少管我，就这样吧，走了。”
       　　希尔芙说着再次迈开了悠哉的步伐，准备继续向东前进。
       　　“等等！”
       　　我当然不会就这么轻易放过希尔芙，一个闪身就拦在了她的前面，“你把话说清楚，那250万人怎么了？真面目到底是什么意思？大西洋联邦的土地上，除了莉莉丝病毒和魔亚当之外，还有什么其他灾难？”
       　　“魔亚当？”
       　　希尔芙眼中闪过一丝疑惑，她应该是不知道这个项目，但她很快又无所谓的一笑。
       　　“又是军方那群白痴搞出来的什么实验怪物失控了吧？真是的，跟群蠢驴脑袋说过多少次了，大西洋联邦只要有我在就足够了，他们却还非要搞些各种烂摊子出来让我收拾……”
       　　“算了……”
       　　希尔芙又斜着眼瞥了我一下，“这样看来你们似乎还有点用，那就分工吧。那个魔亚当和莉莉丝病毒就交给你们处理了，我继续清理这片土地上的‘异物’就好。”
       　　异物？那是什么？是说福丹市里那些在生命探测仪上读数有些奇怪的人么？
       　　思考间，我发现希尔芙在跟我对话的时候丝毫没有放慢脚步，这个瞬间已经要和我擦肩而过了。
       　　我下意识的就想去拉她的胳膊，却被她勃然大怒的一把推开。
       　　“别碰我！”
       　　希尔芙似乎非常讨厌我，或者说她非常讨厌黑水玄姬。
       　　“你这个下流无耻的东西，我已经不会再上你的当了！不怕告诉你，这些年我可是已经亲手烧死过两个黑水玄姬了，你要是再敢打我的主意，我不介意把你变成第三个……哼！”
       　　之后不等我外,?群:二."零:'八.五:;零.九'三;六!;九'. !二:;灵,'扒,舞"零'玖"?三?"六'九回应，希尔芙就以这种看似悠闲的步伐，速度却相当快的从我视线中消失了。
   第35章 遭遇魔亚当
       
       　　“接下来你打算怎么办？”
       　　看着希尔芙离开，紫璃音走到了我的身后，一边将我刚刚那只被拒绝的手握住安慰，一边柔声问道。
       　　“继续去坎帕斯。”
       　　我只沉吟了一秒，就下了决定，“不管这片土地上到底还发生了什么，我们当前最紧要的目标依旧是处理莉莉丝和魔亚当的问题，那么关停【雅典娜之盾】就势在必行。”
       　　刚才希尔芙的灭城一击算是被我挡了下来没人受伤，但我们来时开的那些车辆却都彻底完蛋。
       　　不过希利尔小姐说，福丹市机密情报局的安全屋有一处在地下。刚才的爆炸也是发生在空中，地下深处的存在应该受损不大，我们可以去那里获得接下来的交通工具。
       　　进入刚刚变成废墟的福丹市，这里还残留着爆炸后的高温，非常炙热，以至于我不得不持续造水来吸收热量，才能将周围温度勉强维持在人类可以接受的程度。
       　　因为城市化为废墟，原本的标志性建筑自然也全部消失，还没办法使用卫星定位导航，所以希利尔小姐带着我们在城市里走了足足1个小时，才找到了机密情报局地下安全屋的入口。
       　　不过在看到安全屋内的储备后，大家对希利尔小姐的那丝不满就很快消失了。
       　　一辆最新式的主战坦克，两辆装甲运兵车，一辆多功能指挥车，还有大量的军用罐头和充足的武器弹药，完全可以满足我们的补给需求。
       　　坦克太过显眼，多功能指挥车上的电子设备又感染了莉莉丝病毒，所以我们最终只选了那两辆装甲运兵车。
       　　军用罐头带够了三天的使用量，饮用水有我在就不需要了，又将之前消耗的少量弹药补满，我们才再次启程前往坎帕斯州。
       　　“之前在拉斯维斯时广域生命探测仪的记录，和在福丹市时的记录，还在么？”
       　　运兵车的车厢里，始终对希尔芙那些话无法释怀的我，走到了负责痕迹检验的那名特工身边。
       　　“都在，我们的设备可以在本地完整保存近20天内的所有探测记录。”那名特工道。
       　　“那路上你就辛苦一下，再对那些读数好好分析分析。那希尔芙应该不会无缘无故毁灭自己守护的城市，而且她还提到过‘异物’这个词，我很在意。”我对他下令。
       　　“明白了，家主大人。”
       　　那名特工又犹豫了一下，才开口，“我并没有亲眼观察过福丹市内的情况，不过家主大人有那种远程观测的能力对吧？我想确认一下，福丹市的胖子真的不多么？”
       　　“不多。”
       　　我稍作回忆，就给出了肯定的回答，“不如说比一般的城市还要少，因为这座城市的经济是以农业和矿业为主，体力劳动的从事者有很多。”
       　　“没有胖子……却是双倍反应，异物？嘶……”
       　　那名特工喃喃自语着，开始沉入了研究的世界。
       　　见状我不再打扰，而是走回了紫璃音的身边坐下，并把头靠在了她的肩膀上，打算稍作休息。
       　　但那带着清雅香气的身体似乎有某种魔力，我在不知不觉中竟然就那样睡了过去，还睡的很沉。
       　　再次睁开双眼的时候，距离我们离开福丹市已经过去了快5个小时，车子已经驶入了坎帕斯州，距离希利尔小姐指示的目的地已经很近了。
       　　看向车厢，却发现跟我同车的特工们似乎都有些紧张。
       　　莉琪娜学姐已经将她的重剑从盒子中取出拿在了手里，男特工们也都紧紧握着火焰射线枪，就连希利尔小姐，也在给一把特制的手枪从普通子弹换成爆裂弹。
       　　“发生什么了？”我皱眉问道。
       　　“我们一路上又发现了不少尸体。”
       　　坐在我另一边的咕咕兰回答了我，“从手法上看应该都是魔亚当所为，而且尸体的死亡时间也越来越近，被发现的地点也越来越规律……它可能就在我们前方不远了。”
       　　“确切的说，它很可能在就【雅典娜之盾】的控制中心附近，因为我们也快到地方了。”
       　　希利尔小姐一边将换好子弹的弹夹装好上膛，一边看了我一眼，“希望你之前说的自己有办法对付魔亚当不是吹牛，我可是真的还想当女总统呢。”
  外?'群;;二'零,八,?五?零?九,'三?六;;九'"　.,二;靈?扒,舞'.零.玖!!三?:六'九     　　“我们发现它了！”
       　　我想要鼓舞士气的话还未出口，负责观测外部情况的特工就有些紧张的开口了，“它……它就在我们正前方，它朝着我们过来了！”
       　　“停车，接着空踩油门让发动机的声音变大，同时也把灯光开到最亮！然后所有人全部从后面下车，并快速寻找掩体，等待后续命令。”
       　　我一边用小水珠同时对两辆装甲运兵车内的特工下令，一边抱起身边的紫璃音就从后门跳了出去。
       　　果然，我没有猜错。
       　　魔亚当这种细胞集群生命体，并没有自己的智慧，它只会根据外部刺激，无差别的攻击一切而已。
本;!书.由,,【?.南!锦!"】?,整".理.，:"小!说,版.,权,;归,.原':作,!者:?所,?有..,.文"本:,仅;供!个.人;:学;习''和:试:,读"，:.请;:在,.下".载!后::2'4'小"时'内;删.除!，',想?看;请!去;支:持",订;阅;正":版..小?.说",，;,拒"绝':盗;'版,"！:"如,不"慎;該!资",源:!侵!犯.了:,您',的!!权:益!，"?请',麻.;烦?通?"知;我!:们;及;!时?:删,除:。:'
;【,.南,.锦;,】?.提,.醒:?您.："合:理":安.排!閱:读;?时'间,，;.杜?绝"沉??迷:网.络,,小,說'！:更:'多;?全'.網,!小,"说!尽"!在,【'南.锦?!外,群"!】';—?"—;!2;"0,8"!5!,0'9:'３!;6.9;;
,本,;群,免:费!提:取.?全.'网:.平.!台.!已"?购":ｖ!"i?p!.章.节.,，;"制''成,ｔ"!X;ｔ:等;格;:式?,。'有'想'提,取,的',私".聊;:群!'主",。       　　在这个天色已经黑下来的傍晚高速上，引擎轰鸣大灯明亮的装甲车明显比身穿黑衣还轻声行动的特工们更能引起注意。
       　　所以那个怪物并没有理会已经离车的特工们，而是在一个半蹲的姿势后将身体化为炮弹，以极高的速度瞬间跃出，眨眼间就将一辆装甲运兵车化作废铁。
       　　我这才看清了希利尔小姐口中，那个已经‘无敌了’的怪物面貌。
       　　它的体型总体也近似人类，只不过非常的高大强壮。那种铁塔一样的黑人篮球运动员，站在它面前估计也就是个小弟弟。
       　　体表并没有柔软的肌肤和血肉，而是一种像骨质又像是角质结构的灰色尖刺，就像松枝上的松针一样，密密麻麻的布满了它的全身，每一根都有我的手指粗细。
       　　脑袋光秃秃的，也没有鼻子和嘴巴，只有一个倒三角型的肉窟窿，似乎是它的眼睛。
       　　它并没有使用其他能力，而是只靠纯粹的力量，就在不到30秒的时间里，将两辆足以抗住所有枪械射击的装甲运兵车全拆了。
       　　“嗨，傻大个，看这儿！”
       　　我一边打开战术手电照它的双眼拉仇恨，一边用小水珠询问在附近隐藏的希利尔小姐。
       　　“这到【雅典娜之盾】还有多远？”
   第36章 这都能进化出来？
       
       　　“我们本来就剩没几分钟的车程了，如果步行，则大约还要20多分钟吧。”希利尔小姐小声的回答。
       　　“这样，我来拖住它。”
       　　我掏出刚才抱紫璃音时顺手从她身上拿到的防身手枪，biubiubiu的对魔亚当连开三枪后，才边往远处跑边用小水珠对所有人下令。
       　　“你们全都和希利尔小姐一起去关停【雅典娜之盾】，成功关闭后咕咕兰立刻对阿瓦隆号发信号，让它们开始调动卫星恢复联邦的通信，并把我之前说的‘那个’给送过来，快！”
       　　“要不要我留下来帮你？”莉琪娜学姐压低着声音问，人也持剑在手，做好了随时可以冲锋斩击的准备。
       　　“不用，现在的我并不需要打赢它，也打不赢它，我只要拖时间就行了……嘶！”
       　　我闪身避开了魔亚当朝我射来的前3根骨刺，却没闪开最后一根，身上被透了个洞，挺疼的。
       　　“你们的战斗风格都不擅长这种拖时间的打法，所以赶紧去关停【雅典娜之盾】，让阿瓦隆号把那个送过来，就可以搞定这只怪物了！”
       　　这次没人再废话，当我拉着魔亚当的仇恨远离我们跳车的地方时，他们看准机会，趁着夜色在希利尔小姐的带领下，冲出隐藏地继续朝着【雅典娜之盾】的控制中心前进了。
       　　我心中稍稍松了口气，开始将注意力全部放在了魔亚当身上。
       　　我并没有使用黑水玄姬的能力，而是一直在靠身法和枪法来牵制它。
       　　手枪这种武器当然早就对魔亚当无效了，子弹打在它身上甚至连个痕迹都无法留下。
       　　倒是它模仿枪械子弹的那种连射骨刺，速度又快力量又大。哪怕我拼命躲闪，也已经在我身上留下了好几个血洞。
       　　不过这也印证了我之前的一个猜测。
       　　在希利尔小姐给我讲魔亚当的能力和表现时，我就有了一个想法。
       　　作为一个细胞的集群生命体，魔亚当并没有智慧和自我，那它是如何选择对敌时使用的招数呢？外,群;二:.零",八':五:;零".九'!三"?六"九'; :二!灵.?扒?.舞':零.:玖!三;.六?九
       　　应该和它的进化方式一样——全靠外界刺激。
       　　也就是说，魔亚当的战斗风格有点像天龙王朝武侠小说中的一种境界——‘以彼之道还施彼身’。
       　　你用什么招数打它，它就会用相同的，然后更强的招数来打你。
       　　所以面对我们的装甲运兵车，它使用了冲撞和碾压。
       　　面对我一直不停的手枪射击，它使用的是连射骨刺。
       　　而之前我们从被它杀死的那些尸体上发现的攻击方式，如切割、灼烧、能量射线等，它一次也没有对我使用过。
       　　不过在近距离观察之后我也能看出，魔亚当的身体的确是进化到了一种非常强的地步。
       　　如果想要用纯粹的能量将它所有细胞于一瞬间彻底消灭，那么这股能量爆发出来，至少也会摧毁大半个地球。
       　　估计希利尔小姐也是计算出了这点，之前的表现才会那么绝望吧。
       　　所以对付魔亚当，不能硬来。
       　　既然它可以根据外界刺激进化出所有特性，那我为什么不让它进化出一个弱点呢？
       　　。。。。。
       　　手枪中的子弹很快就被我打完了。
       　　我依旧没敢用能力，而是掏出了自己的合金匕首，咬着牙冲上去和魔亚当开始了近战。
       　　然后第一招我就被打败了。
       　　合金匕首被魔亚当的利爪用强大的力量直接打飞，接着那利爪就像餐叉叉饺子那样，直接戳穿我的身体把我叉了起来，然后狠狠抛出。
       　　我没敢治疗自己的伤口，怕魔亚当看见后进化出相同的能力。只是用念头止了下血，就挣扎着准备爬起来继续挑衅。
       　　但魔亚当似乎玩腻了，它没给我这个机会，直接纵身一跃就跳到了我的身边，双爪像大型铲车一样狠狠挖下，想要将我挖断。
       　　我赶紧腰部发力，让双腿向上，以一个类似交叉格挡的姿势，挡下了魔亚当的这一击。
       　　还好，魔亚当的利爪虽然已经削铁如泥，但还没到能够撕开神话兵装的地步，被我用腿上的黑丝裤袜挡了下来。
       　　因为铲击的动能几乎全被黑丝吸收，所以我旧力未去再增新力。先用双脚踢开了魔亚当的爪子，然后两腿夹住它的大光头，一个标准的剪刀脚，就把它剪倒在地。
       　　紧接着手上也毫不留情，并指为剑，对着魔亚当那大光头上疑似是眼睛的倒三角窟窿就戳了进去。
       　　卧槽，好痛！
       　　戳完我就后悔了，这哪里是什么用手指戳眼睛，分明就是在戳绞肉机啊！
       　　不行，这魔亚当的身体太变态了，不能继续跟它近身纠缠。
       　　趁着对方还在被我剪刀腿放倒的短暂僵直中，我赶紧抽身而退，退到了距离魔亚当大约10米远的地方，剧烈的喘息着……身上疼啊。
       　　然后我就亲眼目睹了魔亚当的一次进化。
       　　在我的目瞪口呆中，魔亚当粗壮的双腿上开始分泌一种粘稠的体液，并且飞快的向黑色转变。
       　　不到一分钟的时间，那些黑色体液就覆盖了魔亚当双腿的每一个角落，然后定型、凝结、变薄……最终成为了和我腿上黑丝裤袜差不多的存在。
       　　可问题是，魔亚当的体型，是那种身高2米5的光头巨汉啊！
       　　一个穿着黑丝裤袜的光头巨汉……这画面太辣眼睛了，以至于吃惊中的我都没反应过来，就被魔亚当抬起它的黑丝粗腿一脚踹飞。
       　　再次喷出大量鲜血之后，我捂着被踹的地方有些哭笑不得。
       　　这魔亚当还真是什么都能进化啊，因为被我用黑丝挡下攻击并且放倒，它竟然还能给自己进化一双黑丝出来。
       　　不过这样也好，我的黑丝裤袜是一件防具，攻击力基本等于无。
       　　只要我不再动用其他手段，一直只用腿法对敌的话，应该很容外.群,二."零?八"'五''零.?九?!三?六!?九" ?:二,"灵,?扒?舞.零?玖""三,:六!?九易就能撑到希利尔小姐他们关停【雅典娜之盾】吧？
       　　以往的战斗经验告诉我，无论是游戏里还是现实中，都再没有什么情况，能比高防角色互打更加浪费时间了。
       　　但想法很美好，现实却很残酷。
       　　再一次和魔亚当拼了一记腿法后，我惊讶的发现，它那粗腿上的黑丝，居然还有攻击能力！
   第37章 搞死魔亚当
       
       　　和我双腿上的细皮嫩肉不同，魔亚当的腿不仅粗大，还长满了和身上一样的坚硬骨刺。
       　　这种腿在表面多了一层黑丝后，踢起人来就好像一柄被挥舞的虎虎生风的神话兵装级狼牙棒。
       　　普通人绝对是碰到即死、沾到即伤，哪怕是用同样的神话兵装来防御，也会很疼。
       　　太厉害了，我再一次感受到希利尔小姐之前真的不是吹牛，这魔亚当的进化能力的确不容小觑，才一次接触竟然就能通过细胞计划将神话兵装的能力完全展现。
       　　于是战斗再次变成了一面倒的碾压，故意忍着不用七极姬能力的我，就像一个烂皮球那样，被魔亚当反复殴打，十分凄惨。
       　　终于，当我的鲜血已经彻底洒遍附近的土地，整个人更是不知道被打烂了多少次之后，另外一队人总算完成了我的命令。
       　　随着【雅典娜之盾】被关停，大西洋联邦的上空不再是禁飞区。我们从圣弗朗市到这里开车走了好久的路程，对于最大速度可达6马赫的隼式多功能战机来说，很快就到。
       　　因为我提前有命令，所以从上空飞过的隼式多功能战机并没有对魔亚当开火，只是朝我们投下了一个边长大约2米的正方体铁盒子。
       　　可算来了！
       　　我大喜过望，被魔亚当殴打了这么久，我除了疼痛之外，当然也憋了一肚子的火气，这下一定要搞死它！
       　　正方体铁盒子落地后自动打开，露出了一个同样高度的圆柱体玻璃管。
       　　玻璃管内没有空气，只有大量被附加了磁力的铁砂，以及被铁砂所束缚的一只中途岛幽灵。
       　　这就是我用来对付魔亚当的王牌。
       　　当初在莱奥纳德的要求下，中途岛的那些幽灵并没有被全部杀死，而是保留下来了一只准备用以研究，现在正好可以发挥更大的用处。
       　　魔亚当自然也早就被这从天而降之物吸引了注意力，连正在殴打我的狼牙棒巨腿都停了下来，倒三角眼睛紧紧的盯着那个圆柱体玻璃管。
       　　“去吧，傻大个，那个很好玩的。”
       　　我笑嘻嘻的出言挑衅，却被魔亚当像熊孩子踢石子一样，一脚踢飞。
       　　然后魔亚当一个冲刺，就像之前撞翻我的装甲车那样，狠狠地撞碎了那个玻璃管。
       　　玻璃管内的铁砂是靠玻璃管本身的装置才有磁性，在玻璃管被撞碎后，失去了磁性的铁砂自然也就无法继续束缚那只发着偏蓝色白光的半透明幽灵。
       　　重获自由的中途岛幽灵面对来者不善的魔亚当，当然不会客气，直接就对它使用了自己那唯一的诡异攻击手段——同化！
       　　滋啦刺啦、噼里啪啦~
       　　一阵电光闪烁之后，我不知道是中途岛幽灵的同化成功了，还是魔亚当又完成了一次进化。
       　　但总之，它现在完全变成了我预想中的样子。
       　　中途岛幽灵已经彻底消失，原地所剩下的，只有一只浑身半透明、且发着偏蓝色白光的幽灵魔亚当！
       　　这个形态其实很厉害，能够无视大多数的攻击、可以穿墙、可以隐身、还能在无人观测的情况下完成类似瞬移的举动。
       　　但它有一个致命的弱点——怕水。
       　　一颗水球就能让一只中途岛幽灵瞬间消失，那如果是汹涌奔腾的流水呢？
       　　太虚苍蓝闪！
       　　粗细足以完全吞没魔亚当的柱状水流从我前推的双掌处喷涌而出，以无可抵挡之势瞬间席卷了刚刚进入幽灵状态的魔亚当。
     外,.群,二,"零.;八!五.,零:;九:?三"六"九, :二'靈?,扒..舞;?零;!玖,,三,:六"九  　　在我心都快跳到嗓子眼的紧张注视下，水流里的魔亚当开始了剧烈的挣扎。
       　　虽然没像被水球命中的幽灵那样立刻消融，但幽灵状态的魔亚当同样也陷入了细胞崩坏的状态，大片大片的身体正在消失。
       　　不过那适应一切，然后再通过细胞进化超越一切的特性确实厉害，魔亚当的消失速度已经开始了明显的变缓。
       　　如果它能在完全消失之前进化到可以克服中途岛幽灵的弱点……那可就完蛋了！
       　　必须要阻止它的进化！
       　　碎裂吧，镜花水月。
       　　我再次一口气用光了体内的银月之力，使出了可以将真实化作虚幻的大招。
       　　只是这次随着镜子一起碎裂的，却并非有形之物，而是一种更加抽象的存在——魔亚当的进化能力。
       　　我也是第一次进行这种尝试，心中多多少少有些没底。
       　　好在命运依旧眷顾着我，我的想法成功了。
       　　魔亚当的进化能力并没有完全消失，但其似乎在瞬间改变了进化方式，优先克服我的镜花水月去了，就没再顾得上解决从中途岛幽灵那里继承的弱点。
       　　魔亚当细胞这种喜新厌旧的特性我刚才挨打的时候就已经确定了——自从它给自己双腿进化出了黑丝后，它就一直在用狼牙棒腿作为殴打我的方式，而没有再用过一次骨刺和利爪。
       　　所以魔亚当悲剧了，尽管它的这种进化能力其实非常强大，但没有智慧的它，终究还是被弱小的人类用智慧所击败，并彻底烟消云散。
       　　。。。。。
       　　估计其他人一直在远处用某种方式关注着我们的战场吧，在看到我的计划成功，魔亚当被消灭之后，她们很快就来到了我的身边。
       　　我虽然用生命之水治好了自己的伤口，但身上的血污我却故意没有清洗。
       　　紫璃音来了后，我立刻以受了重伤为借口，扑到她怀里进行撒娇，在一旁经纪人小姐鄙夷的目光中，要求给我把被打的地方全都亲亲、揉揉、再吹吹才行。
       　　“魔亚当……就这样死了？”
       　　众女之中只有喜欢男人的希利尔小姐似乎对我装撒娇的样子没什么兴趣，反而是看着魔亚当消失的地方怅然若失。
       　　“其实能这么轻松的消灭它，也纯属运气。”
       　　被紫璃音用温柔治愈了一番后的我来到希利尔小姐身边，同样对这场胜利感到唏嘘。
       　　“要不是我们来之前正好抓获了一种特殊的存在，恐怕还真没什么可以对付它的好办法。那种细胞的进化能力甚至可以完美的复制神话兵装……”
       　　还有就是那家伙太蠢了，明明有一大堆能力却只会用最新的，不然估计我根本抗不了这么久。
   第38章 演唱会的准备
       
       　　既然魔亚当已经消灭，【雅典娜之盾】也已经关停。那么接下来，就该是让紫璃音来一个全联邦直播的演唱会，用歌声给联邦人民上个BUFF，让他们可以暂时免疫莉莉丝的危害了。
       　　随着卫星通信的恢复，大西洋联邦那些失联的州也逐渐情况明了。
       　　还好，除了被金阳神姬核平的那些城市外，联邦的其他城市看上去并没有遭受什么毁灭性打击。
       　　只是莉莉丝的爆发加上网络的中断，让不少地区都彻底沦为了暴徒的乐园。
       　　即使是现在，超过7成的联邦人民也依旧兴奋的在街道上打砸抢，网络的恢复也只是让他们惊愕了短短几分钟而已。
       　　政府和军方完全乱套，大部分人员都在感染了莉莉丝后变身暴徒，少数坚持到最后的也难免被其他人乱枪射死。
       　　甚至在暴徒的人群中，我还看到了不少机密情报局的人，以及在当地执行调查任务的人类之盾特工……
       　　必须尽快举办演唱会了。
       　　但全国直播的演唱会可不是说举办就能举办的，至少也需要场地和设施吧？
       　　网络直播这块，可以用洞察卫星+骇客入侵的方式来搞定。以人类之盾的技术，让联邦所有的电子设备都播放现场会实况并不难。
       　　虽然这颗洞察卫星在这之后必然会因为感染莉莉丝而被隔离起来无法使用，但如果能拯救大西洋外"群?二?,零,,八'五''零;:九"'三"六,九" ,"二";灵.'扒;.舞'零"玖,三',六"九联邦的秩序，也就不算那么可惜了。
       　　所以现在的问题，就是演唱会该在哪举行。
       　　虽然大西洋联邦很多城市里都有可以举办大型演唱会的场馆，但附近的那些城市要么变成了废墟，要么就是还在暴动，都不太合适。
       　　“不如我们就在这现场搭建一个舞台吧。”
       　　最后还是紫璃音自己提出了一个办法。
       　　“【雅典娜之盾】所在的那个地下基地保存的相当完好，里面有核动力发电机可以提供充足的电量供演唱会使用。至于那些舞台灯光特效……阿瓦隆号上不是有那种全息投影设备么？我们可以暂时先拆下来使用，用隼式多功能战机运输的话也很方便。”
       　　直接现场搭建舞台？似乎也是个办法呢。
       　　听完紫璃音的建议，我没有急着发表看法，而是联系了在阿瓦隆号上的UT，将这个方案告诉了它，让它进行可行性推演。
       　　结果还算不错，按照UT的计算，以阿瓦隆号上的技术和【雅典娜之盾】所在基地中的设备，再加上全体特工的人力，临时搭建一个满足演唱会的舞台只需要不到5个小时。
       　　这个办法能行！我们很快就按照经过UT优化后的方案，开始了舞台的搭建。
       　　众特工分工合作，有在附近砍伐树木用以搭建舞台主体的，有将【雅典娜之盾】地下基地的电源线路接到这里的，还有在调试拍摄装置和寻找最佳拍摄角度的。
       　　紫璃音后援团的那些妹子们更是忙个不停，她们有的聚在一起商量演唱会的歌曲目录，有的在设计紫璃音的舞台演出服，还有4名妹子已经换上了火辣诱人的装束，正在练习伴舞。
       　　除了在巡视各处的我以外，众人中唯一没有参与演唱会准备的，就是那名负责痕迹检验的特工了。
       　　按照我的命令，他依旧在分析广域生命探测仪上那些奇怪的读数，这会儿更是借助了阿瓦隆号上的超级计算机在进行远程计算。
       　　“怎么样，有没有看出什么？”
本:?书!由,"【??南?锦'】'整?!理.;，!:小?说':版'权!归"!原!作:"者?所,有?，..文"本'?仅?'供'个,人.学."習:;和!"試;:读;:，.,请';在?下:載!,后:,2;4:小:时,内"'删:;除,?,.想!"看"请'去:?支,持:!订""阅'"正?版?.小;说,，:拒,绝"'盗',版;,！:?如'?不:慎'该!资.,源?侵,;犯?'了."您;?的,"权;!益"，,请'?麻?;烦!;通?.知,.我!们"?及:时';删!除!。"!
;【.!南!!锦?】'提;'醒,:您;"：.合!?理.安.!排:阅"读:'时:,间"，!杜;,绝.沉?迷'网?'络."小"说"?！.更:多;,全?;网"小.說.!盡.:在,【";南''锦'外:群'】?:—;—".2,０,8,,5!0:9.,3',６'9;
:本'群,"免'费:'提:!取:全?网''平:"台:已,购.V.:I??p;章",节!，'"制;?成?,t?X":t'等";格;;式!。,!有.想.'提,,取;的!私,:聊!!群!主"!。       　　搭建舞台的事不差我一个，我就走到了那名特工身边，同样盯着他的仪器屏幕等待计算结果。
       　　“我大概有了个想法，只是还需要验证和数据库比对。”
       　　那名特工的脸色前所未有的严肃，“家主大人，这一切很可能都是曙光计划的阴谋。如果我的想法属实，那么这次我们还需要面对一个特别强大的敌人。”
       　　“……是谁？”
       　　“在世界各大国和组织的联手追杀下，依旧逍遥法外了数十年的S级通缉犯，黄昏魔女！”
       　　。。。。。
       　　一直到舞台快要搭建完成的时候，负责痕迹检验的那名特工才终于给出了他的准确报告。
       　　那些在生命探测仪上显示应该是大胖子，其实却一点也不胖的人，真的有问题。
       　　他们的体内有两种生命波动，只是这两种波动被一种巧妙的手法所掩盖，让不管用任何方式扫描起来都像是一种。
       　　最后还是UT在我的命令下全力出手，阿瓦隆号上的三台超级计算机全力运转，才用硬解的方式强行将两种生命波动分离成功。
       　　其中一种生命波动属于正常人类，而另一种，在经过和数据库的对比后，则和黄昏魔女的那些触手怪很像，疑似是新的变种体或者进化体。
       　　结合金阳神姬希尔芙在福丹市的所作所为，以及她的那些话，真相显而易见。
       　　希尔芙应该是通过某种方式发现了那些被触手寄生的人，而且这种寄生或许也有某种传染性？所以为了隔绝这种寄生，希尔芙使用了极端的方式——直接灭城。
       　　问题是，现在大西洋联邦有多少人被触手寄生了？在我们关停【雅典娜之盾】，击败魔亚当的这段时间里，又有多少城市被希尔芙核平？
       　　“怎么办，家主大人？需要先停止演唱会，让我们带着广域生命探测仪分头行动，扫描一下联邦的整体情况再做打算么？”那名特工提议。
       　　先扫描一下联邦的整体情况？
       　　嗯，这确实很有必要，而且以隼式多功能战机和广域生命探测仪的效率，应该很快就能完成。
       　　然而就在我准备答应特工的提议，并要开口下令的时候，却突然觉得脑子一晕。
       　　‘先开演唱会！’一个温柔却不容拒外!群'二?.零.?八.;五,零"九;.三,六:九"? ""二';灵.;扒??舞.?零"?玖!"三:"六!;九绝的声音回响在了我的脑中。
       　　这是……紫璃音的洗脑？她什么时候竟然也给我洗脑了？
       　　我明明意识到了这点，却就是无法抗拒脑海中的话语。
       　　我用小水珠看向紫璃音的所在，却发现她正在一个临时搭起的试衣间里，试穿演唱会的服装。
       　　这服装还是现做的——后援团中的两个妹子，仿佛化身为人形织布机一般，从指间不断喷出华丽的丝线，并凌空编织。
   第39章 演唱会开始了
       
       　　丝线的编织速度很快，没几分钟，一件和设计图上款式一模一样的演出长裙就完工了。只不过设计图上的长裙是以紫色为主，丝线编织出的却是白色。
       　　不过这个演唱会团队可是专业的，有人能用超能力当人形织布机+人形缝纫机，自然也就有人形染色剂。
       　　一个扎着黑色单马尾的妹子，本来同样黑色的双眸突然变成了紫宝石一样的颜色，并发出了明亮的光辉。那光辉照射在空中的衣裙上时，很快就将衣裙也染上了相同的色彩。
       　　好厉害，难怪紫璃音的裙子那么多，这个团队别的不说，光是这做衣服的效率，就丝毫不弱于最顶级的世界团队了吧？
       　　而且这裙子好漂亮，看上去既高贵又可爱，还有一丝丝的邪魅感，真期待紫璃音一点一点将她穿在身上的样子。
       　　不对不对！
       　　我赶紧拍了拍脸蛋，我是要来质问紫璃音为什么给我洗脑的，可不是来看她穿衣服的！
       　　不过……机会难得，紫璃音平时总是比我起的早、睡的晚，美人穿衣的场面，我可是期待很久了，要不先看完再说？
       　　我感觉自己的心里就仿佛有两个小人在打架，一个代表理智，一个代表欲念。
       　　平时都是理智占据绝对上风，但今天的欲念似乎被人加了BUFF，显得格外勇猛，迟迟不肯被理智消灭。
       　　最终，我还是决定先去找紫璃音说个清楚，只不过在走向试衣间的时候，脚步故意放慢了许多。
       　　。。。。。
       　　一饱眼福之后，我拉开了试衣间的帘子，理直气壮的走了进去。
       　　我拿出指挥官的架势，将这里的其他人全都轰了出去，直到就剩我和紫璃音两个人的时候，我才质问她为什么要给我洗脑。
       　　“噗嗤。”
       　　谁知道紫璃音一点也没拿我的严肃当回事，反而还笑的很开心。
       　　“小傻瓜，你要是真被我洗脑了，你自己为何还能意识到这一点？刚才你脑海里直接出现的声音的确是我没错啦，但那只是我在提醒你而已~。”
       　　也对哦，如果我真的被洗脑支配了，我自己肯定是意识不到的吧？
       　　而且说提醒我……“姐姐大人你的意思是，先开演唱会？”
       　　“是的。”
       　　紫璃音面上的微笑变成了认真的表情，“不管那个黄昏魔女到底有什么阴谋，先让大西洋联邦恢复秩序，都可以更好的应对，不是么？”
       　　这个……也有道理。
       　　不管黄昏魔女用触手寄生了那么多人到底想干什么，一个恢复了秩序的联邦肯定要比混乱中的联邦能够更好的应对。
       　　“……好吧，我这就去下令，先开演唱会！”
       　　。。。。。
       　　舞台搭建（已完成）
       　　演出准备（已完成）
       　　拍摄准备（已完成）
       　　外.群?二,,零,'八!五?:零;九?'三?:六?;九,? ?二;灵,扒;"舞;零,玖:?三,;六":九卫星链接（已完成）
       　　全联邦电子设备骇入（已完成）
       　　“好，现在我宣布，‘歌姬作战’，正式启动！”
       　　见手中的平板电脑上各个小组的任务进度条都已经拉满，我一边大声宣告演唱会的正式开始，一边按下了任务开始执行的最终确认。
       　　先是悠扬的音乐，接着是绚丽的灯光，然后是火辣的伴舞，最后和空灵的歌声一起出现的，才是身穿华丽长裙，宛如仙子降世一般的紫璃音。
       　　为了让歌声的洗脑效果达到最高，我们在灯光和伴舞的设计上也花了不少心思。
       　　灯光方面参考了一些视觉催眠的原理，伴舞在姿势上也用了不少魅惑之术的技巧。
       　　别说普通人了，就连现场那些心智坚定的特工们，很多也只是无意间往舞台上看了一眼，就失魂落魄的陷入了被洗脑支配的状态。
       　　好在这种情况我提前有所预料，让每名特工都在作战服内侧准备了强心剂和醒神针，并用计算机全程监测身体数据，一旦出现不对劲就会自动注射。
       　　靠着装备和药物的支撑，总算是避免了连自己人也被洗脑的闹剧。
       　　我拼命的摇晃脑袋，第五次打消了跪在紫璃音面前舔她脚的荒谬想法，然后将目光从演唱会的舞台上移开，看向了自己笔记本电脑的屏幕。“UT，将洞察卫星拍到的联邦实时状况给我！”
       　　UT没有出声，但忠实的执行了我的命令。
       　　我的电脑屏幕上很快就出现了整个大西洋联邦的地图，并可以随着我的操作，精确的为我展示任何一座城市与任意一条街道的信息。
       　　我想了想，就先用双指点到了拉斯维斯的位置，然后不断放大，让米高梅广场的废墟在我眼前完全呈现。
       　　这些被金阳神姬核平过，已经找不出一台完好电子设备的城市我们当然也考虑过。
       　　最后的解决办法也不难，就是从阿瓦隆号上分别调派一支特工小队，乘坐隼式战机到达这些城市的中央位置，然后利用伪装用的大型投影系统，进行演唱会的直播。
       　　当然，这种投影的清晰度肯定和屏幕中的视频没法比，但只要能把歌声传达到，视觉效果差一点也是可以接受的。
       　　而且效果其实也没差到哪去，就比如现在米高梅废墟中的那些人们，就全都呆呆的看着演唱会的投影，显的非常老实，明显是已经被歌声洗脑成功了。
       　　在整个米高梅废墟仔细寻找了两圈，我才在角落处一个不起眼的地方发现了想找的目标——风间茗奈和她的嫂子与小侄子。
       　　那身黑丝兔女郎装在和魔亚当的交手中已经彻底报废，所以现在的风间茗奈只穿了一件普通的软袍，正懒洋洋的靠坐在一张被烧掉了多半的沙发上，用一幅普通扑克牌教熊孩子风间龙二飞牌技巧。
       　　倒是熊孩子的母亲，那位看上去35岁左右的白人女子，正双眼呆楞楞的看着天空中画质很糟糕的演唱会投影，和其他那些已经被洗脑成功的人表现一样。
       　　我满意的点点头，这几首洗脑歌的成效很明显，等接下来几首下达暗示命令的歌曲结束，大西洋联邦的秩序应该就能恢复了吧？
       　　然而就在我准备切换到其他城市看看情况的时候，米高梅废墟却是异变突生。
   第40章 异变也开始了
       
       　　开始我根本就没在意，是熊孩子风间龙二的惊呼声，才让我再次移回目光。
       　　出事的是熊孩子的母亲。
       　　那位白人女子先是捂着喉咙干呕，却什么也没吐出来。
       　　担心母亲的熊孩子想要上前查看，被发现了什么的风间茗奈眼疾手快一把拉开。
       　　多亏了风间茗奈这一拉，才让熊孩子避免了被触手穿刺的命运。
       　　痛苦的干呕根本就是假象，当熊孩子的母亲再次抬起头时，已经明显不是人类了。
       　　足有1.5米长的触手从她口中伸出，就像一根柔软而锋利的鞭刺，朝着风间茗奈和熊孩子杀了过去。
       　　惊呆的熊孩子彻底傻掉了，风间茗奈只能一手拉着他躲避，一手拿着一根像是断裂水管一样的金属棍和变成了怪物的嫂子搏斗。
       　　无独有偶，熊孩子的母亲并不是拉斯维斯的第一个异变者，甚至她的情况还算好。
       　　她只是从嘴中长出了触手，而有的人则是眼睛、鼻孔、耳朵等身体一切的洞中都长出了触手，还有的则像保井恭平那样，触手全都长在了背部。
       　　我又赶紧用洞察卫星查看其他城市的情况，发现整个大西洋联外.;群!二"零?八::五?;零,.九:"三"六:,九.? '二.灵!扒:舞";零!玖??三"六;九邦这下子真的变成了末日灾难片现场。
       　　有大约三分之一的人都变成了那种身上长触手的怪物，并一边发着无意义的嘶吼，一边对周围的人展开了无差别攻击。
       　　甚至这些怪物本身也会自相残杀，然后在互相吞噬后变成更加强大的怪物。
       　　到底怎么回事？刚刚不是还好好的么？为何这些被触手寄生的人全都突然发生了异变？
       　　茫然之间，我看到天际有一道炽白色的光芒越来越近，将这快要日出前的黑夜照的很亮。
       　　现在的黎明曙光，已经这么刺眼了么？
       　　不，不对！这根本不是什么黎明曙光，这是金阳神姬在攻击我们的演唱会舞台！
       　　我赶紧一跃而起，借助无形的水汽台阶立于舞台上方。
       　　无中生水、聚水化盾！
       　　圆形的巨大水盾挡住了这炮击一样的阳光，以高速旋转来散去冲击，以放大了成千上万倍的比热容来吸收热量。
       　　还好，此刻并非晴朗的白天，更非正午。
       　　金阳神姬的这一击威力不大，而且有点后继无力的感觉，被我轻轻松松的完全吃下。
       　　见对方暂时无力打出第二击的样子，我赶紧让大量的小水珠四散而去，在附近搜寻金阳神姬的下落。
       　　最终，在距离演唱会大约4公里外的一处小坡上，我发现了正在气喘吁吁，却两眼愤怒到喷火的希尔芙。
       　　“你这个胸大无脑的蠢蛋笨女人，你其实是曙光计划的帮凶吧？”
       　　然而赶到小坡的我还没来得及质问希尔芙为何要攻击我们，她倒是恶人先告状一样的对我开喷了。
       　　“快让你们这该死的演唱会停下啊！你想让整个联邦都变成触手怪的乐园么？我是让你来处理莉莉丝的问题没错，但不是让你用这种方法啊，你这样还不如让那群傻X继续打砸抢呢！”
       　　那你倒是说说你知道的情报啊！
       　　我心里嘀咕着，却也知道希尔芙说的有一定道理，就准备先下令让演唱会停止，然后和她交流一下。
       　　可就在我准备这么做的时候，一股很深很深的怨念从我的心中升起，似乎是来自以前被金阳神姬烧死的那两个黑水玄姬？
       　　嚣张什么啊？当初还不是被我按在身下……大量以希尔芙为主角，不堪入目的涩图从我脑中一闪而过。
       　　“你说让我停我就停？那我多没面子啊！”
       　　奇怪怨念的影响下，我很快就改变了自己的决定，对着希尔芙舔舔嘴角，露出了一个不怀好意的笑容。
       　　“别忘了现在太阳可还没出来呢，希尔芙妹妹，你说我该怎么惩罚你刚才的突然袭击比较好？”
       　　“你……！”
       　　希尔芙一惊，然后脸色迅速变红，最后发黑，并跺着脚恨恨的出声。
       　　“我就知道，我就知道你们黑水玄姬没一个好东西！哪怕你们并非同一个人，也没有任何以前的记忆，可最终都会变成这种讨厌的样子……我要烧死你！接招吧，太阳黑子！”
       　　一颗黑色小球随着希尔芙的怒吼被她用很像格斗游戏里放气功波的那种姿势发了出来。
       　　这颗黑球虽然体积不大，温度却高的吓人，眨眼间就把小坡上的大片草木化为灰烬，就连我都感觉自己快要被蒸发了一样。
       　　但我却并不害怕，因为打出这一招之后的希尔芙，喘的更厉害了。
       　　毕竟黑夜中的金阳神姬就和白天的银月舞姬一样，比一般七极姬要弱上不少。
       　　我再次凭空制造大量的水流，用吸热消耗能量的方法，轻易就将希尔芙的这招化解。
       　　“呵呵呵，怎么啦希尔芙妹妹？是不是没力气啦？走，姐姐带你去那边‘休息休息’。”
       　　那股奇怪怨念的影响依旧没有消失，我摆出了一幅自己都有点受不了的妖艳样子，一扭一扭的向希尔芙走去，还边走边舔嘴角。
       　　啧，这该死的怨念，你们前代黑水玄姬不学好被人家烧死了，关我啥事啊，少来影响我！
       　　外:;群!二?零:'八,五!!零;!九:三!六.:九?, ?;二'灵:扒.!舞,'零.玖.'三:'六?九我集中精神，凭借意志力总算将怨念的影响完全压下，却发现似乎已经有点晚了。
       　　我已经把希尔芙抱了起来，还用手在她腰间捏来捏去，似乎在寻找弱点。
       　　但希尔芙虽然满脸通红，却没有像一般妹子那样表现出应有的娇羞，反而是露出了一丝冷笑？
       　　“哼，果然，你们黑水玄姬都是混蛋！还以为这招对我好使？太天真了！这次转生，我可是已经克服了那些所谓的‘弱点’，去死吧！”
       　　我感到希尔芙的手掌贴上了我的小腹，然后轰……！
       　　黎明还未到来，这深夜的小坡上就先一步出现了太阳。
       　　嘶……好痛！
       　　我终于明白为什么同样掌握着水之生命的前代黑水玄姬们，会被金阳神姬烧死了。
       　　她的阳光可以灼烧灵魂！
       　　还好现在是晚上，这爆发一击明显的威力不足，不然我大概就是第三个被金阳神姬烧死的黑水玄姬了吧？
       　　“快！让演唱会停下！”希尔芙那柔软的小脚重重的踩在了我的身上……
   第41章 联邦的真相
       
       　　虽然这波太阳之力爆发打了我一个措手不及，但毕竟后劲不足。
       　　灵魂上那仿佛被浇了开水一样的灼烧感很快就淡了下去，我除了一开始被痛的龇牙咧嘴之外，并没有受什么伤。
       　　反倒是发出了攻击的希尔芙看上去累的不行，这会儿踩我的时候都有点站不稳，仿佛随时都能摔倒一样。
       　　理所当然，那被蓝白条纹过膝袜包着的小脚踩在我身上当然也无法带来痛苦，反而像是某种特殊的侍奉按摩一样，让我舒服的直想哼哼。
       　　如果我还是处于被前代黑水玄姬怨念影响的古怪状态，这会儿大概会毫不犹豫的翻身起来把希尔芙按倒，然后把她啪到求饶。
       　　但我是一个有理智的人。
       　　所以我只是一把抓住了希尔芙的脚，轻轻挠了两下让她娇呼着跌倒在我的身边，就放过了她。
       　　“你为什么要阻止演唱会？虽然那些寄生触手的突然爆发有些意外，但只要用歌声压制了莉莉丝的影响，我们可以再慢慢清理那些被异变者啊？”我有些不解的问希尔芙。
       　　这也是我在异变发生后第一时间做出的决定，让紫璃音改变对联邦大众的指令，从老老实实的工作变成了组团对抗触手怪。
       　　那些异变者虽然看起来恶心又吓人，但其实战斗力并不算高，大西洋联邦又是一个几乎人人有枪的国家，普通民众团结起来就能完成清扫。
       　　“你懂个屁啊！”
本,"书,由"'【?"南'錦;;】,,整:!理,,",小.说':版',权::归"原:,作".者:"所,有?，'文',本.仅"供!个?;人?"学!习.:和;试,?读,!，!请!在'下.载:?后,?2.4?!小.时;"内!删!除?!，?想:看.请'!去?支..持?,订:,阅;'正?:版!!小',说.,，!拒:绝'.盗;版?!！;如,不;慎,该;.资""源!侵;;犯;了?,您!的;权:益;;，;请;!麻:'烦;,通;知,我,.们:及!.时!;删?除;。;
;【!"南":锦"?】;.提!醒'您;!:!合'.理,安!排;阅;读;"时'?间.;,,!杜!.绝?沉"迷?:网;,络!小,说:！?;更!多??全'"网:?小?.说?尽'在!"【.?南,锦.外.群'】.—!—!2:0!8".5,0!;9;.3':6:9,
".本'!群!;免'费,,提?!取':全,网:平'!台!,已!购!;v"i;p:,章"!节?"，:!制!,成.t!X':t''等."格?.式!。'有!想.提;取,的'.私:?聊'群?.主?。       　　希尔芙恨恨的又踹了我几脚，“还清理异变者？你是想把大西洋联邦的人都杀光么？你以为那该死的触手寄生了多少人？再让那个女人唱下去，整个联邦就没有人类了！”
       　　哈？
       　　“可是……”我不服气的争辩，“根据我们用洞察卫星的观测，和广域生命探测仪的扫描，整个联邦只有不到三分之一人被触手寄生啊？而且那些人已经没救了，与其让他们感染更多的人，不如趁这个机会一口气清理掉啊！”
       　　“所以说你懂个屁！”
       　　希尔芙已经连踹我的力气都没有了，只能恨恨的瞪着我，“被你们扫描和观测到的，只是那些已经进入了晚期的被寄生者。现在那些看起来正常的人，如果让他们继续听歌，他们很快也会变成那个样子的！”
       　　竟然这么严重？
       　　我有些怀疑，但希尔芙那快要哭出来的表情不似作假，容不得我相信。
       　　“如果让我知道你骗我，哪怕一会儿到了白天，我也要把你揍到哭！”
       　　我恶狠狠的对着希尔芙威胁了一句，然后才下令让演唱会的直播中止，并让阿瓦隆号上的导弹通过洞察卫星锁定整个联邦。
       　　如果哪里外,群:,二'零..八?'五"?零"'九?三.六!九" "'二'灵"扒,:舞?零".玖'三,六:九的异变者太多，数量超过了UT计算出的危险值，就对那里发射导弹，清理一波。
       　　“现在，你可以说说，大西洋联邦到底怎么了吧？”我朝希尔芙伸出手。
       　　“其实，联邦的莉莉丝病毒，并不是曙光计划搞鬼，而是我们自己释放的……”
       　　希尔芙先是语出惊人，然后才拉住我的手慢慢站了起来，并告知了我一切的真相。
       　　。。。。。
       　　事情的起因，还是因为大西洋联邦自己作死。
       　　这个国家就是太民主、太自由了，所以作死的方式也是天马行空、层出不穷。
       　　有一位州议员先生，也不知是错把老鼠药当饭吃了，还是睡觉的时候脑袋被门夹了，他竟然跟黄昏魔女进行合作，开发了一种成本非常低廉的罐装海鲜。
       　　这种罐装海鲜的口感和味道都很棒，价格更是便宜，很快就风靡整个联邦，成为了老少皆宜的餐时配菜。
       　　这一吃，就吃出了问题，而且等相关部门发现后，已经晚了。
       　　根据调查结果，联邦的核心高层们悲哀的发现，整个联邦的所有人，很可能都被黄昏魔女的新型触手寄生了。
       　　总统阁下立刻就把这件事列为最高机密，哪怕以希利尔小姐情报局副局长的身份，都无权知道。
       　　为了不让大西洋联邦彻底变成触手怪的乐园，联邦高层一边下令让科研团队想办法，一边派出大量的秘密部队去追捕黄昏魔女。
       　　可黄昏魔女一如既往的狡猾，那位州议员先生明明几次和黄昏魔女共度春宵，却依旧对她的行踪一无所知，更不知道自己卖的海鲜罐头到底用了什么技术。
       　　情报人员都快把那位先生的脑壳给撬开了，所获得的情报依旧寥寥无几，抓捕黄昏魔女更是无从谈起。
       　　所幸联邦的科研团队还算给力，他们经过多日彻夜不眠的研究，竟然真的研究出了不少有用的东西。
       　　这种寄生型触手并没有想象中那么强，被寄生的人并非必死无疑。
       　　有点像潜伏期时的病毒，只要携带者不病发，就看不出任何区别，完全和普通人一模一样。
       　　甚至人类自身，都能对这种寄生型触手有不弱的抵抗力，抵抗力强的甚至可以一辈子都不异变。
       　　不过寄生触手和病毒不同，人类对它的抵抗力肯定不是来自免疫系统，而是心理波动、情绪、欲望等这些主观因素。
       　　简单来说，就是一个人情绪越高涨、欲望越强烈、梦想越宏大，他对寄生型触手的抵抗力就越高。只要状态能够保持，一辈子不发生异变都很正常。
       　　相反，如果一个人咸鱼心态，对什么都无所谓了，整天心如止水，那么要不了几天，他就会从人类异变成触手怪，还是眼睛、鼻子、嘴巴等浑身所有洞都长触手的那种。
       　　在大西洋联邦这种经济社会，那些尽力追逐梦想的人很多，但追逐失败变成咸鱼的也有不少。甚至因为近些年的一些经济危机，咸鱼者的数量还在逐渐加大。
       　　照那样下去，可能还没能等到科研团队研究出灭杀寄生型触手怪的方法，大西洋联邦就已经完了。
       　　所以就像我提出了先让紫璃音给大西洋联邦洗脑对抗莉莉丝一样，联邦的那位总统阁下也想出了个类似的办法。
       　　他要让莉莉丝在联邦扩散，用莉莉丝来强化人们的欲望，并以此争取时间，来让科研团队有进一步的成果，或者让秘密部队成功抓捕黄昏魔女。
   第42章 进化的触手怪
       
       　　“用莉莉丝来对付寄生触手？！”
       　　听到这里的时候，我终于忍不住打断了希尔芙的讲述，“你那总统老爹脑子没坑吧？这和饮鸩止渴有什么区别？就算你们压制了寄生触手的异变，你们的国家和文明也会毁于莉莉丝的……而且你们是从哪搞来的莉莉丝病毒？”
       　　“不准你说父亲大人的坏话！”
       　　希尔芙的小腿又蹬了我几下，然后才叹了口气，“没错，我承认我们是太小看莉莉丝了……主要是我们看天龙王朝海州市的莉莉丝也没造成多大的损失，我们就认为自己也能控制爆发的规模，却没想到……”
       　　“没想到玩脱了是吧？”
       　　我对着希尔芙翻了个白眼，“那能一样么？天龙王朝跟你们大西洋联邦完全是两码事好吧？那边的人感染了莉莉丝最多也就是拿着菜刀上街开无双，你们这的人却都是有枪的啊，甚至还有不少重武器！”
       　　“是啊……因为寄生触手的事太过危险，所以知道的人很少。”
       　　希尔芙摇头苦笑，“父亲大人只是听外!!群?;二;,零!,八."五:零";九;三.六'九' !二:;靈;?扒,'舞!!零;玖.?三;:六;!九了几个科学家的意见就下了决定，他根本没从社会方面考虑过这个问题。以前这方面的事情都是由幕僚团队负责的，可他的幕僚团队这次根本就什么都不知道。”
       　　“至于你刚才问我们从哪搞到的莉莉丝病毒……”
       　　希尔芙迟疑了几秒才无所谓似的耸了耸肩，“你该不会以为，只有曙光计划在天龙王朝内部安插的有间谍吧？”
       　　“这可真是……”
       　　我也不知道该说什么好，只能同样苦笑了一下，然后才问，“那我们现在怎么办？我已经让‘歌姬’对被她催眠的那些人下令，团结起来对抗身边异变的触手人了，他们的情绪短时间内应该会高涨起来问题不大。”
       　　“没用的。”
       　　然而希尔芙却再次给我泼了冷水，“你以为我们没试过催眠洗脑这种手段么？被催眠命令激发出的情绪、欲望和理想都是虚假的，根本无法转化为对寄生型触手的抵抗力，反而会让被寄生的程度迅速加深！”
       　　“啊这……”我彻底无言。
       　　也就是说这次紫璃音的演唱会，的确是把大西洋联邦从莉莉丝的爆发中暂时解救了出来，却很可能把人类的大西洋联邦变成触手怪的大西洋联邦？
       　　而且现在让紫璃音解除洗脑，似乎也不太可行了。
       　　那些该异变的人都已经完成了异变，没异变的人也是全靠紫璃音的命令才能团结起来对抗触手怪。
       　　如果现在解除洗脑……那些再次因莉莉丝而‘冲动’起来的人很可能会先窝里斗，到那时整个大西洋联邦就真的彻底玩完了！
       　　“事到如今，就只有一个办法了！”X2
       　　想明白问题关键的我，和希尔芙竟然异口同声。
       　　我们互相对视了两眼，然后再次同时开口。
       　　“在最短的时间内找出黄昏魔女，然后干掉她！”X2
       　　“啊哈~。”
       　　我好笑的看着希尔芙那有些羞红的脸蛋，“我还以为你有多讨厌我呢，这不是跟我挺默契的么？”
       　　“滚呐！”
       　　。。。。。
       　　虽然口口声声的说着讨厌我，但根本不用我发什么组队邀请，希尔芙就跟着我一起回到了演唱会现场。
       　　表演的突然中止让那些花费大气力进行了准备的少女们很不满，就连紫璃音的眼中也有些失落，她应该还是很想在整个大西洋联邦的民众面前唱个痛快的。
       　　我本想安慰紫璃音两句，却突然发现这里的气氛不太妙，似乎相当紧张。
       　　我就出去和希尔芙打了一会儿而已，发生什么了？
       　　快步走到为演唱会而临时搭建的指挥台前，我看向了那些电脑屏幕。
       　　这些电脑大多数都是从【雅典娜之盾】控制中心所在的地下基地里拆出来的，全都感染有莉莉丝。所以原本盯着这些屏幕的特工们都要时不时的电自己一下，不过我就没必要了。
       　　“您终于回来了，家主大人。”
       　　一直在此负责的那名特工看见我后先是松了口气，然后才连忙指着几个屏幕向我汇报。
       　　“就在大约10分钟前，那些由人类异变成的触手怪们似乎发生了……某种进化？总之它们变的更加强大了，现在的情况很糟糕。”
       　　“进化？”我皱起了眉头，这个词让我突然有了很不好的预感。
       　　“是的，进化。”
       　　那名特工语气平静的再次重复了一遍，然后才伸手指向众多屏幕中的一个，“家主大人请看，这是我们用洞察卫星捕捉到的，疑似为第一起触手进化的现象。”
       　　从周围的环境来看，屏幕中的画面应该是联邦南部某个湿热的农庄。
       　　这里在夏天会有非常多的毒虫和毒蛇，普通的枪械和杀虫喷雾都不好使，所以在这里生活的人一般最爱用的武器，就是火焰喷射器。
       　　异变发生后，农庄里农夫的妻子突然从身体各部位长出了触手，并在第一时间杀死了旁边还在婴儿车里抱着奶瓶咕咚咕咚的小婴儿。
       　　农夫虽然悲痛外"群,,二,.零';八,.五.零"?九"三:六;:九' ,'二!?灵"扒.舞?零!.玖;三:六",九万分，但在歌声的指引下，还是义无反顾的拿出了自己心爱的火焰喷射器，对着变成了触手怪的妻子就是一通爱的火热。
       　　黄昏魔女召唤的触手怪单体实力并不强，这种寄生在人类体内的甚至更弱一点，按说应该很快就会在火焰喷射器的威力下化为灰烬才对。
       　　但这只的触手怪却抗了下来，明明都被火焰烧烤到不断流油甚至变的焦黑，可它始终没有死亡。
       　　最后反而是那名农夫被烧死了。
       　　焦黑的触手怪在最后彻底免疫了火焰，甚至将火焰喷射器喷出的烈火完全吸收。
       　　然后那些焦黑的触手脱落了表皮，变的更加粉嫩，却更加坚韧。无论那名农夫如何挣扎，最后都没有逃脱被捆个解释的命运。
       　　将猎物完全束缚之后，粉色的触手就开始燃烧。
       　　宛如中世纪的魔女审判一样，农夫最后是被触手捆着架到空中，然后于烈焰中化作焦炭的。
       　　虽然表现有些不同，但这只触手怪的进化方式，还是被我认了出来。
       　　魔亚当！
   第43章 神秘的黄昏魔女
       
       　　是黄昏魔女获得了魔亚当的细胞？还是魔亚当在杀戮人类的时候感染了寄生触手，从而被黄昏魔女窃取了能力？
       　　我不清楚，有太多意外的可能性可以造成现在这种情况了。
       　　还好，这些触手虽然也获得了进化的能力，但看上去明显没有魔亚当那么强。
       　　如果是魔亚当的进化，那只触手就应该喷出更粗更热的火焰烧死农夫，而不是先缠绕再燃烧了。
       　　我又观察了一下其他屏幕上的内容，不出所料，全都是各地的触手在受到攻击后所进化出了不同能力。
       　　被枪械射击的触手怪，会在触手表面进化出一层和子弹材质相同的金属外壳，既能用来防御射击，还能将触手化作长矛，用穿刺的方式杀死那些开枪者。
       　　被电击攻击的触手怪，则和被火烧的那只差不多，也是在触手外表附加电流，既能将不幸被缠住的人活活电死，也能像电光鞭一样挥舞着进行攻击。
       　　此外还有什么被液氮冰冻、被汽车碾压、被钢棍殴打等等的触手怪，也都根据受击方式的不同，进化出了虽然不算强，但是千奇百怪的各种能力。
       　　本来在歌声下团结在一起，又有武器在手的大西洋联邦民众们，一下子就从占据绝对优势被触手怪们打成了势均力敌。
       　　整个联邦在我的计划成功后，陷入了更大的混乱……
       　　必须尽快找出黄昏魔女的所在！
       　　“UT，洞察系统有发现么？”
       　　“没有。”
       　　UT的声音很快就从我眼前的电脑中出现，“黄昏魔女一直都在洞察系统的通缉名单上，一旦她被洞察系统捕捉到，就会触发洞察系统的二级警报，目前并没有任何警报被触发。”
       　　果然找不到么？不过也对，要是黄昏魔女这么容易就能被洞察系统发现，她早就被组织讨伐了，根本无法逍遥法外这么多年。
       　　“那UT你能不能建立一个算法。”
       　　我很快又想出了一个办法，“计算一下这些触手开始进化时最早、最集中的区域，那里很可能就是黄昏魔女的藏身之处。”
       　　虽然黄昏魔女是一个非常破格的召唤师，但无论什么样的召唤师，想要进化召唤兽的话，应该也是从距离自己最近的召唤兽开始进化吧？
       　　但UT很快再一次否定了我的猜测。
       　　“根据计算，寄生触手的进化几乎是同时进行。最集中的区域有七个，全都是大西洋联邦人口最多最密集的大都会城市，这应该是人口分布的原因，跟黄昏魔女本身无关。”
       　　这个办法也不行么？那这黄昏魔女可要怎么找？我盯着面前显示器上的联邦全域地图陷入沉思。
       　　一直跟着我的希尔芙也没工夫在嘲笑我，而是学着我的样子同样提出了几个办法，让UT进行推算。
       　　我点头同意之后，UT也很快就给出了答案，很遗憾，同样全都无果。
       　　这个黄昏魔女，外!.群:二..零"'八;!五:零,!九"三?六""九?" '二;;灵!:扒?舞:零'!玖";三:?六?!九也太会藏了吧？
       　　“或许，你们可以转换一下思路？”
       　　就在我和希尔芙都一筹莫展的时候，那边已经从演出裙换回便装的紫璃音走了过来。
       　　“我看你们一直都是在用技术方面的手段排查黄昏魔女的行踪……为什么不试试心理分析呢？黄昏魔女原先也是一个普通人类吧？一个普通人类会变成如今她这个样子，肯定是有原因的，如果你们能查出那个原因，知道了她这么做的动机，或许……”
       　　黄昏魔女这么做的动机？她可是个毫无人性的疯子，这么做也需要动机么？
       　　需要的！
       　　紫璃音的话让我茅塞顿开，“UT，立刻调出从黄昏魔女出现以来，她所有的活动轨迹！”
       　　当一张画了很多魔女Q版图标的世界地图被UT呈现在我面前的电脑屏幕上时，猜想得到了印证。
       　　黄昏魔女最早出现于欧洲，但她进行的杀虐行为，却有一大半都是在大西洋联邦。
       　　即使后来她加入了曙光计划，在奥兰公国和瀛洲群岛搞事的时候，也只是派去了召唤兽，真身从来没有出现过。
       　　反倒是大西洋联邦这边，每次有小镇被黄昏魔女屠灭，她都要故意留下自己的影像，甚至还会在尸山血海中玩自拍，然后把放大的照片挂在联邦繁华都市的大楼上。
       　　这根本就不需要什么专业的心理分析，很明显，黄昏魔女肯定和大西洋联邦有仇。
       　　只是大西洋联邦一直以来都把控着世界舆论的主向，黄昏魔女的行事又太过疯狂残忍，所以人们才一直都没想过大西洋联邦是否对黄昏魔女做过什么，而直接把她当成了反人类的疯子。
       　　我立刻又动用了从小穹那里得来的最高权限，让UT启用组织的数据库，去查黄昏魔女的真正身份。
       　　这次结果却不怎么理想，黄昏魔女是突然出现，来历一直成谜。
       　　哪怕是记载了很多世界绝密的人类之盾，对黄昏魔女的真正身份也所知不多，只是从她的外貌推测，她的原名很可能叫卡丝莱忒，出身一个西欧小国，却在很小的年纪就失踪了。
       　　“卡丝莱忒？”
       　　我们都对这个名字没什么印象，倒是希利尔小姐似乎想起了什么，她喃喃自语着重复了几遍，然后眼睛越来越亮。
       　　“应该是这个名字没错了，我记得在机密情报局总部的档案室里，有一份只存在于纸上的古旧档案，就叫做什么《卡丝莱忒计划》……”
       　　“那你还记得档案里的内容么？”我一把就抓住了希利尔小姐的肩膀，其他人也期待的看向她。
       　　“怎么可能记得。”
       　　希利尔小姐哭笑不得的摇摇头，“当时我甚至还没有毕业，只是一个临时的档案管理员，任务就是给那间档案室扫灰，根本就没有看档案的权限……我能记得《卡丝莱忒计划》，是因为我有一次扫地时屁股撞到了书架，结果一份档案掉下来砸到了我的脑袋……”
       　　“不过我们机密情报局总部的位置很隐秘，即使现在联邦如此混乱，那里应该也并没有遭到破坏。我现在就可以带你们去，然后一起看看那份《卡丝莱忒计划》！”
   第44章 卡丝莱忒计划
       
       　　以前我失去记忆，在洛水古城当普通高中生的时候，痴迷各种游戏、动漫和电影的阿伟曾经开玩笑似跟我说过一句话。
       　　他说如果有一天人类因为自己作死，搞出了什么无法承受的巨大灾难，那么不用多想，打爆大西洋联邦总统的狗头就对了，因为这件事肯定和他有关。
       　　当时我就是纯当笑话听的，现在想想，这句话似乎有那么几分道理。
       　　寄生型触手是通过联邦自己生产的海鲜罐头扩散全国的，让事态进一步恶化的莉莉丝病毒又是他们自己脑抽释放的，甚至这次一切混乱的起因——黄昏魔女的诞生，也是大西洋联邦一手铸造的。
       　　乘坐隼式多功能战机，又有希利尔小姐这位副局长带路，我们很快就找到了位于机密情报局总部的古旧档案室。
       　　《卡丝莱忒计划》。
       　　当我把这份纸张已经彻底变黄，字迹都有些模糊不清的旧档案看过之后，突然就觉得黄昏魔女似乎也没那么可恶了。
       　　遭遇了那种事情，她还能控制着自己尽量只对大西洋联邦发泄仇恨，而没有报复全人类，已经很善良了好吧？换成我，早就变成一心毁灭世界的中二少年……少女了。
本.;书::由:【":南,锦?】?整,理':，"小;:说'版.权,?归!!原'作:!者;;所;有"，:,文!本.'仅;供"个:人??学'?习;和';试"?读?，?请'在?"下;载.后"'２!4'小?"时'内,删;,除'，,,想:?看;请,"去!"支!持,;订,阅?;正!'版?小?说'，:!拒!绝:盗??版,!！,'如'不.?慎!.該;:资,"源..侵!犯:'了,!您.的?權'益:，;.请!.麻':烦;通"知?我!们.及:"时,删,除,'。:;
,【:,南;:锦.】?提'"醒"您;.：'合..理':安";排:阅":读"时,.间:",:.杜!绝"沉,迷'网!络:小,說,！!更?:多':全"网""小;"说.?尽?,在!.【,"南,锦'.外!?群!】";—:.—"2..0"'8!;5":0,9;3"6?9"
!本:;群!.免.费!:提'取":全,"网:平,"台,?已';购,!V;i'!P,章:"节?，:制?;外;群:二""零.'八,"五'"零:九",三,'六:九: '.二".灵?扒"?舞,:零;玖!;三,六;九成!ｔ;,ｘ?;t?等;格:,式;?。"有,!想;.提.;取?"的;私:聊"群:主;。       　　那是发生在100多年前的事情了。
       　　当时日不落帝国毁灭，大西洋联邦才刚刚成立不久。
       　　这个继承了日不落帝国最多遗产的新国家，和以天龙王朝为首的老牌国家之间，并没有现在这么友好。
       　　虽然现在两国之间也经常勾心斗角、互插间谍什么的，但最起码一直保持着商业和经济上的友好往来。天龙王朝每年都会接待很多的联邦企业和游客，大西洋联邦亦然。
       　　那个时候两国之间可真的是关系很差，哪怕爱丽丝.牛顿居中调和成立了人类之盾，也没能有多少改善。
       　　完全没有任何贸易往来不说，还整天都在军备竞赛，一旦哪国在军事方面有了什么突破性进展，战争随时都会再次爆发。
       　　《卡丝莱忒计划》，就是那个时代下的悲剧产物。
       　　一位对古代神学很有研究的联邦将军，在一次西欧同盟多个领主联合举办的大型酒会上，认识了当时还不到10岁的卡丝莱忒。
       　　然后那位联邦将军就看上了她的身子。
       　　当然，那位联邦将军并非炼铜术士，他看上卡丝莱忒，是因为他看到了一种可能性，一种让联邦在军备竞赛中胜过天龙王朝的可能性。
       　　在那位联邦将军对古代神学的研究中，他认为在这一纪元的人类出现之前，地球曾经被很多无比强大，但也无比邪恶，甚至根本无法理解与交流的古神支配过。
       　　但世事无绝对，虽然大多数人类甚至其他智慧生命都无法理解古神，但有一种被称为神选者的存在可以。
       　　神选者不仅能和古神交流，还能获得古神的力量，甚至和古神欢好，并生下古神的子嗣。
       　　那个时代的地球，与其说是被古神支配，不如说是被神选者们借用古神的力量所支配。
       　　虽然后来不知为何，那些古神和神选者们全都消失了，他们的故事也变成了传说，但在地球地下深处的很多遗迹中，偶尔还能发现一些证明他们存在的痕迹。
       　　那位联邦将军一生都在研究这些，所以他一眼就看出了，卡丝莱忒，很可能就是神选者。
       　　联邦人当然不会对古神有什么敬畏，那位将军甚至打起了古神的注意，想通过卡丝莱忒来盗取古神的力量，让自己的国家在军备竞赛中占据优势。
       　　于是还是小姑娘的卡丝莱忒就‘失踪’了。
       　　那位联邦将军的想法很疯狂。
       　　他借助黑魔法完善了当时还只有概念的克隆技术，制造了无数个卡丝莱忒的复制体。
       　　然后他强迫这些卡丝莱忒们按照从遗迹中得到的祭祀之法，用意念链接古神，和古神们交流，在精神世界结合，最后怀上古神的子嗣。
       　　接着趁那些古神子嗣们还未在母胎中长成时，就杀掉母体提前取出，然后植入科技和黑魔法的双重控制手段，打算人工培养成纯粹的战争兵器。
       　　那位将军的计划最后算是成功了，他以无数卡丝莱忒复制体的死亡为代价，得到了成千上万的可控性触手怪。
       　　然而遗憾的是，这些触手怪虽然也算是古神子嗣，但血脉太过单薄，根本就没有多少力量，玩弄女性是一把好手，战场厮杀起来甚至不如一名装备精良、训练有素的联邦大兵。
       　　没看到预想中的效果，当时的联邦总统自然就不会继续给那位将军的计划划拨预算，卡丝莱忒计划就这么被废弃了。
       　　那位将军虽然极度不甘心，但事实摆在眼前他也没有办法。
       　　就在他准备将卡丝莱忒本体，和剩下所有的卡丝莱忒复制体通通销毁的时候，一种来自天龙王朝西南地区的古代秘术被他得知了。
       　　养蛊之术。
       　　简单来说，就是把一些毒性本就很强的毒虫毒蛇放在一起，让它们互相厮杀，最终诞生出一条最强也最毒的存在。
       　　这个方法给了那位联邦将军启发，让他打算最后放手一搏。
       　　他将卡丝莱忒本体、所有的复制体、以及所有的触手怪关在了一起，让她们互相残杀吞噬，想要创造一个像遗迹中记载的那样，拥有强大古神力量的真正神选者。
       　　档案的记录到此为止，但结果并不难猜。
       　　被废弃的《卡丝莱忒计划》经由那位将军用养蛊之法的最后一搏，诞生了黄昏魔女。
       　　可以于一念之间召唤出上万的触手，并让它们乖巧听话的，真正的触手女王。
       　　亦或者，黄昏魔女根本就不是召唤师，她所用的也根本就不是召唤术。
       　　那些触手外!群:二";零".八?,五?,零!九,三'"六'.九!, ';二,.灵!?扒;!舞;'零,.玖'三!,六.九，其实是她在精神世界和古神结合后，于一瞬间生下的古神子嗣？
       　　但这些已经不重要了，重要的是，我们终于找到了很可能是黄昏魔女藏身的地方。
       　　当年那位将军在地下深处修建的古神祭坛，可以让黄昏魔女时刻沟通古神，源源不断的获得古神的力量。
       　　根据档案上的记载，那座祭坛的位置，就在目前大西洋联邦最大的大都市——新纽约的正下方！
   第45章 寻找试验场
       
       　　在日不落帝国时期，新纽约还没有这个新字，就叫纽约，是日不落帝国攻占北美大陆时的登陆地，也是其在北美大陆的经济和行政中心。
       　　所以最早的纽约市，其建筑风格和日不落帝国的皇都很像。
       　　底部大多为手工的砖砌墙，木质的屋顶板，圆顶角楼，多重人字坡屋顶，正立面的不对称，还有进深很大的入口和宽广的门廊。
       　　外立面材质都是以砖红色为主的暖色系，搭配木质白条状装饰，或石灰岩细节。
       　　在日不落帝国因为皇都的毁灭而解体之后，独立的大西洋联邦为了和旧主划清界限，就将整个纽约市全部推倒重建，所有体现日不落皇都风格的建筑一座不留。
       　　以完全现代化建筑风格重建后的纽约，就是如今的新纽约市。位于大西洋联邦的东南部海岸，是当今联邦第一大都市也是第一大港口。
       　　和新纽约一样同为大都市和大港口的城市，还有天龙王朝的明珠市和瀛洲群岛的东京市，三者并称为‘新东明’，是人类繁华经济社会的象征。
       　　可是当我带着紫璃音、希尔芙、莉琪娜、咕咕兰、经纪人小姐以及几名负责支援的技术型特工乘坐隼式战机来到新纽约上空时，看到的却是另外一幅景象。
       　　往昔繁华的大都市彻底变成了战场，人和触手怪之间的战斗发生在每一个角落。
       　　前一秒拿着散弹枪把一只触手怪喷成了碎肉，下一秒就可能自己被触手穿心而过。
       　　街道上到处都是破碎或者燃烧着的车辆，时不时就会有高大的写字楼在烈火中倒塌。
       　　不管是人类还是触手怪，整个新纽约都陷入了一种‘我在哪？我是谁？谁在打我？我在打谁？’的混乱境况。
       　　枪声喊声爆炸声，声声入耳。
       　　血光电光强闪光，光火冲天。
       　　“怎么样，定位完成了没有？”我有些焦急的问向那些技术型特工们。
       　　因为时代的发展和规划的改变，如今的新纽约和《卡丝莱忒计划》时的新纽约相比差别很大，那份档案又由于太过古旧而字迹不清，当初那个地下试验场和古神祭坛的位置就需要经过仔细计算才能得知具体位置。
       　　“抱歉，家主大人。”
       　　其中一名特工有些惭愧的抬起头，“我们已经尽力了，但这些语句的描写实在太过含糊还字迹不清。筛选到现在，整个新纽约中依旧还有3个地点都可能是资料中描述的地方。”
       　　“不能再进行进一步筛选排除了么？”
       　　“抱歉……我们真的尽力了。”
       　　“啧，那行吧。”
       　　没时间在墨迹了，我立刻开始进行布置，“这三个地点我和希尔芙一人一个，剩下一个就交给莉琪娜学姐和咕咕兰。发现黄昏魔女后不要轻举妄动，第一时间发信号通知。剩下的人留守隼式战机，负责保护和帮助紫璃音用歌声引导新纽约的民众避难，有问题么？”
       　　没人出声。
       　　“既然都没有问题，那么，行动开始！”
       　　。。。。。
       　　我和希尔芙都有在空中移动的手段，莉琪娜也可以骑着咕咕兰。
       　　所以隼式战机并没有降落，依旧在空中保持着隐身状态，我们几个自己打开舱门后就跳了出去。
       　　一路上斩杀了几只想要拦截我的触手怪，我很快就来到了自己负责的地方——大都会艺术博物馆。
       　　这座联邦最大的艺术博物馆正下方，就是当年卡丝莱忒计划试验场可能存在的三个地点之一。
       　　不知是触手异变后遭到破坏，还是莉莉丝爆发时就遭到洗劫，总之当我走进这座占地13万平方米的大型博物馆时，原本那琳琅满目的昂贵艺术品，已经连一件都外?群?.二'!零"八'五'!零!九,.三.,六,;九" ;;二,靈'扒''舞?零!玖,.三'六;九没有了。
       　　但我又不是学艺术的，艺术品损失的再多我也不会心痛。
       　　大量的小水珠随着我的念头于空气中出现，然后争相恐后的涌向了这座博物馆的各个角落，为我寻找那可能存在的地下试验场入口。
       　　这个时候，紫璃音的歌声也通过隼式战机上的声音放大装置响彻了新纽约的上空，那些正在激战触手怪的纽约民众得到新的指令，开始一边汇合一边朝着西边城外的方向且战且退。
       　　在博物馆地下2层的某个管道间里，我的小水珠发现有一处的地板很薄，下面应该还有空间，只是四处都没有发现入口。
       　　真让我撞上了？
       　　我心念一动，却没急着立刻就发信号，而是飞速朝着管道间的方向奔去，打算先确认一下。
       　　果然，那个地方很有问题，手敲在地板上会发出空洞的闷响，而且面积很大。
       　　用水刀刺破地板，下面果然出现了一条黑漆漆的通道。
       　　只不过，我没在通道中感觉到任何危险，可以检测到超自然力量痕迹的手机APP也没有任何发现。
       　　打开战术手电，跳进去仔细查看了一番，我又在通道中发现了三具尸体。
       　　尸体的腐坏程度并不严重，甚至他们身上的手机都还有电，应该是近期死亡的。
       　　调查了一下他们的手机通讯记录，我才明白。
       　　原来这里根本就不是什么前往地下试验场的通道，是这三个蠢贼想要盗窃博物馆而挖的普通地道。
       　　地道的另一头和新纽约的地下排水系统相连，最近的出口离这里大约5个街区。
       　　只是这三个蠢贼运气不好，地道挖到一半的时候就遇上了莉莉丝爆发，然后他们三个还没开始偷呢就因为分赃问题大打出手，最后一起死在了这个地方。
       　　就在我叹了口气，准备上去重新找找博物馆其他地方的时候，通讯器的红光开始了疯狂的闪烁。
       　　有人发现目标了！
       　　而且看这个闪烁的频率，按我们事前说好的暗号，应该是希尔芙负责的那处地点。
       　　联邦银行总部，同时也是世界上最大的金库所在。据说其中储备的黄金如果全部流入市场，那么全世界的金价就要缩水至少20%！
       　　也不知那些海量的黄金现在怎么样了？会不会像这里的艺术品一样在混乱中被人抢光了？
       　　当我跳出地道，一路冲出博物馆之后，我就知道了这个问题的答案。
   第46章 强敌
       
       　　新纽约正在下雨，黄金雨。
       　　希尔芙不仅发现了目标，还已经和目标开打。
       　　其结果自然是联邦银行总部这个世界最大的金库自下而上的炸开，海量的金币和金砖被炸上天际，然后洒落在城市的各个角落。
       　　但现在已经不是捡钱的时候了，那个从地下冒出的巨大怪物，瞬间就吸引了我全部的目光。
       　　怪物的整体造型和魔亚当很像——人形、大光头、粗壮的四肢，只不过身上并没有骨刺，而是长满了又粗又长的触手。
       　　怪物的身高估计有300米，金融街那些30多层的大厦还不到它的腰际。
       　　头上的倒三角窟窿里这次不再是空无一物，而是一颗巨大的红色水晶宝石。在宝石的中央，是那位我在照片和资料上已经见过多几次的美丽女子——黄昏魔女。
       　　希尔芙似乎认为这颗水晶宝石就是怪物的弱点，正一边躲避众多触手的抽打，一边用炽白色的光束对那里进行射击。
       　　但效果并不明显，那颗宝石水晶似乎非常坚固，被希尔芙的攻击多次命中，也没有留下任何痕迹。
       　　反倒是希尔芙自己，因为太贪输出一时不慎，被一根触手顶部喷射的冰冷射线命中，没挣扎几下就变成了冰块从天而降。
       　　遭了，现在才刚刚日出，阳光并不是很强，希尔芙能发挥出的实力有限，要去救她！
       　　当我用大型水刀斩断了两根想要打碎冰块的金属触手救下希尔芙的时候，前往第三个地点调查的莉琪娜和咕咕兰她们也赶到了，而且立刻就对怪物进外!?群?!二;'零'八:"五!;零;:九'三"六,'九.: :?二?灵!'扒!舞.:零;,玖?'三,!六;九行了攻击。
       　　上百只雪白色的鸽子一边发出‘咕咕哒’的叫声，一边义无反顾的冲向怪物玩自爆。莉琪娜也用她全力全开的烈火剑法，在怪物身上创造了一道几十米长的焦黑裂口。
       　　但这波攻击看似成绩辉煌，其实效果不大。
       　　那些鸽子的自爆被怪物体表突然出现的金属外壳尽数挡下，烈火剑法造成的巨大伤口也在以肉眼可见的高速飞快愈合，甚至怪物本身还被激怒了。
       　　大约10几根特别粗的触手从怪物的后颈处长出，每根触手的顶部都有一颗和它头上倒三角窟窿里材质一样的红宝石水晶，并闪烁着不详的光芒。
       　　这是……不好！
       　　我心中大惊，连忙用水流将准备继续攻击的咕咕兰和莉琪娜卷了回来，然后带着她们三个一起钻入了附近的建筑物中，并在身体周围布下了多层水盾进行防御。
       　　下一秒，十几道炽热的红光扫向大地，所过之处尽是毁灭，高温和爆炸将一切摧毁，整个新纽约都开始了燃烧。
       　　我们藏身的建筑也没能幸免，尽管没有被热射线直接命中，可哪怕只是擦边而过，也足以让其彻底变成了燃烧的废墟。
       　　即使有我用多重水盾进行隔绝，从外部传进来的高温也让我们大汗淋漓浑身湿透，被冰冷射线冻在冰块里的希尔芙更是没用我救就自己出来了——那些冰块早就变成了温水。
       　　要在平时我或许还会盯着希尔芙那湿身诱惑的身体多看几眼，但现在却完全没这个心情。
       　　黑水玄姬控水的方式是和水合为一体，她们有着多重水盾的隔离还这么热，直接和外界接触的我已经感觉自己接近5成熟了。　　
       　　“不是说好发现目标后要先通知大家的么？你怎么自己就先开怪了？这下可好，被打崩了吧？”我苦中作乐似的翻着白眼朝希尔芙抱怨。
       　　“你还好意思说！”
       　　谁知道希尔芙的火气更大，“你们组织的这个破通讯器到底是谁设计的？让他把头伸过来，我保证不会给他打爆！我明明是发信号的，它为什么也会红光乱闪，甚至还有声音？结果害我被那个魔女发现，差点就在没有阳光的地下深处被她给……要不是我还留了点爆发的能量，这波可就惨透了！”
       　　“……那你现在还剩多少战斗力？多久能够恢复？”
       　　我有点心虚的赶紧略过了通讯器的问题，因为那个红光闪烁的功能就是我临时让人改装的……
       　　“我一点事都没，用不着恢复。现在就是全盛状态，随时都可以出去干掉那只该死的怪物！”
       　　希尔芙说着就开始在手中凝聚太阳之力，似乎是想要证明自己。
       　　但很可惜，她咬牙启齿的浑身用力，也只凝聚出了一个灯泡一般的温暖光球，还是那种电压不稳，随时都会灭掉的灯泡。
       　　“好吧好吧，我承认，我现在的状态很糟糕。”
       　　希尔芙不再逞强，“先是昨天晚上和你打了一架，刚才又在地下深处被那个魔女偷袭。我的本源力量透支的有点厉害，一时半会恐怕打不出什么像样的攻击了。不过现在已经到了白天，只要让我在阳光中安静的沐浴一会儿，我就能真的恢复到全胜状态。”
       　　“但现在的问题就是，恐怕外面那个家伙不会给你日光浴的时间了。”
       　　我苦笑一声，利用海市蜃楼的原理，将通过小水珠看到的废墟外的情况展现给了希尔芙她们。
       　　“那只怪物刚才的一击就毁掉了大半个新纽约，现在它正在往西边民众撤离的方向移动——那边可是已经聚集了数百万人。”
       　　“……必须阻止它！”
       　　希尔芙的语气很坚定，“新纽约可是联邦最大的城市，也是联邦的象征。如果这里被彻底破坏，民众也惨遭屠杀，那么即使联邦以后恢复了秩序，也会一蹶不振甚至倒退十年！”
       　　“我也是这样想的，虽然我对这个国家的印象并不好，但也决不能任由其就这么被怪物践踏！”
       　　我点了点头，然后再次开始分配任务。
       　　“这样吧，一会儿等外面的温度再低一点。我就出去吸引那只怪物的注意力，并尽量把它拉到大西洋那边。你们想办法和隼式战机取得联系，然后利用其隐身功能暂时撤退。”
       　　“这只怪物太强了，甚至很可能还有魔亚当那样的进化能力，跟它硬莽不是办法。我们必须想出一个合适的计划，然后将它一击灭杀才行！”
   第47章 疯狂试探
       
       　　咕咕兰和莉琪娜早就习惯了我的指挥，希尔芙也知道现在不是逞强的时候，点头同意了我的方案。
       　　好在新纽约市临海，刚被热射线扫过的地方虽然温度很高，在海风的不断吹拂之下，冷却降温也挺快。
       　　过了大约10分钟，我们所在的废墟附近虽然还很热，但已经到了人类可外.群?二',零.八"五::零'九".三!六'九' ;?二'灵;扒"舞'零'玖,三!.六!九以勉强生存的温度。
       　　我不再犹豫，让她们三个联络隼式战机，自己则是撤掉水罩，朝着怪物的方向冲了过去。
       　　那只怪物虽然动作缓慢，但以它近300米的身高，每一步跨出去都是很远的距离。
       　　所以就这么10分钟，怪物已经穿越了小半个新纽约市，快要追上那些正在抱团撤离的平民了。
       　　必须要转移它的注意力，把仇恨拉到我身上才行！
       　　无中生水！
       　　随着我的念头，因持续燃烧而干燥无比的新纽约市上空，出现了数十颗西瓜大小的水球。
本?书;?由!;【:;南?锦;"】.;整!理;!，!小?!说":版:?权.;归'原;作"者;所;"有,;，'文."本"仅.!供;,个'人?学:習,:和'?试"!读.?，,請!在.!下':载.'后"2!4.小':时'?內:删,除,,,;想:看;"请?去"支!持;'订:閱""正?'版"小!说'，.拒;绝;盗.!版!！'"如:不,"慎;,该!?资'源"'侵!:犯.;了";您;?的?權:益"，'.请.麻?;烦"通;知!我"们;,及"时"删,除,;。'!
;【'.南:锦''】.?提.:醒:您?：."合.理',安"排.阅!;讀;时:间"，.杜;.绝;沉!?迷."网?;络.:小;说:！.,更"多,;全:"网:'小..说,尽!在!.【?南?!锦;外;群;】?,—;!—"2!0:8"5;0?,9,3;'６';9:
?!本?"群?免?费!!提!取'全:!网';平,,台"已..购".v'i:ｐ,章;:節!!，'制:成,,T.:x?T",等';格!式:。,有?;想"'提?"取?.的?私.;聊:群?主"。       　　接着这些水球开始变形，变成了炮弹的样子，表面也多了一层金属光泽。
       　　最后，水之炮弹们开始旋转，并撕裂空气，以超越声音近5倍的速度，打向了怪物全身上下的各个角落。
       　　跟希尔芙相反，我并没有执着于攻击怪物头上那个看起来很像弱点的倒三角红水晶，而是进行了全身性的覆盖性打击。
       　　因为我不仅要吸引怪物的注意力，还要验证一些想法。
       　　那些触手很脆，面对我的水之炮弹就像面条一样，很容易就被打的血肉横飞。
       　　但怪物体表生成的金属外壳就非常坚硬了，能击穿主战坦克的水之炮弹打上去，也只是留下了一些不到1厘米深的凹陷，并且这些凹陷还会自我修复。
       　　我又使出了被书书称为‘太虚苍蓝闪’的强压水流射击，并将威力集中于怪物身上的一点。
       　　一开始就如摧枯拉朽，怪物成功被我透穿，甚至整个身体都摇摇欲坠，让我有了种自己已经赢了的错觉。
       　　但很快，我就感觉到水流喷射所遇到的阻力越来越大，从四周攻向我的触手也越来越多。
       　　火焰喷吐、冰冻射线、电击、穿刺、抽打、喷毒……
       　　怪物身上的这些触手，似乎会使用整个联邦所有触手进化出的那些能力。
       　　在众多触手的围攻之下，我终于再难以维持强压水流，只能专注于斩杀那些触手。
       　　当我将身边那些乱七八糟的超能力触手全部清空时，怪物身上那个被我透穿的大洞也已经愈合，甚至其体表的金属外壳看上去也更亮了一点，大概强度也有所提升？
       　　我又发动攻击试了试，发现水铁炮已经无法在金属外壳上留下痕迹，太虚苍蓝闪也很难再次将之击穿。
       　　果然，这只怪物具备了魔亚当的进化能力，才这么一会儿，我光靠水就已经很难伤害它了。
       　　不过我并不灰心，黑水玄姬在七极姬之中本来就不以攻击力著称，拖时间才是我的任务，输出那是金阳神姬的事。
       　　这么想着我再次对怪物的脑袋发动了太虚苍蓝闪，强压水流对着那颗大光头狠狠冲了过去。
       　　这下总算是彻底拉住了对方的仇恨，我能看到在那倒三角型的红水晶里，黄昏魔女对我露出了一个残忍而嗜虐的表情。
       　　怪物后颈处那种顶端同样带有红水晶的超粗型触手再次出现，刚才横扫了整个新纽约的火焰射线这次全都对准了我一个。
       　　刚才只是一道射线擦边而过我就感觉自己五成熟了，这要是被好几道射线一起命中我肯定会当场变成水蒸气的！
       　　好在这种大威力射击多多少少都会有个发射延迟，我利用这个延迟勉强躲过了被当场蒸发的命运，只是身后本就在燃烧着的新纽约市距离完全成为废墟又近了一步。
       　　见射击过一次的红水晶触手没有收回，而是红水晶继续发光，似乎在充能准备再来一发的样子，我没敢继续跟黄昏魔女控制的这只怪物硬怼，而是转身向港口的方向跑去。
       　　这次黄昏魔女就犹豫了，她似乎非常想要虐杀西边的那数百万平民，但也不想放过我。
       　　最终，她恨恨的瞪了我一眼，竟然放弃了追杀我，继续往西边追去。
       　　看来她果然对这里充满怨恨，将新纽约烈焰焚城还不够，她还想亲手虐杀那些原本居住在这里的人们。
       　　但我是不会让她如愿的，太虚苍蓝闪！
 外;,群?:二?"零,八,五'"零?九.三'六.;九'. !二"'灵:"扒:舞,:零!'玖'三,六:九      　　我再次用强压水流射击那颗大光头，却发现这次已经几乎没效果了。
       　　才第三次就可以做到完全豁免了么？
       　　这种进化能力虽然跟魔亚当相比还差了不少，但也非常可怕了。
       　　看来要换一种能力了啊。
       　　我暗自苦笑了一下，然后开始调取银月之纹中的力量，并凝于双目。
       　　月轮之舞.芒刺。
       　　我注视着怪物体表的那些触手，以银月之力直接打击怪物的灵魂。
       　　果然，这个怪物本身并没有意识，它就像科幻作品中的巨大机甲一样，被身为驾驶员的黄昏魔女所操控。
       　　被银月之力攻击命中的，是黄昏魔女的灵魂。
       　　在短暂的灵魂连接中，我感知到黄昏魔女的脑子完全就是一片混乱，她应该早就疯了，只剩下对大西洋联邦的仇恨在支撑着她的行动。
       　　精神和灵魂方面的打击，对已经疯了的人效果并不算好，更何况能够统御无数触手的黄昏魔女，其精神力也是普通人的成千上万倍，我这点银月之力的攻击对她来说连挠痒都算不上。
       　　所以我一开始，就没有寄希望于银月之力。
       　　银月之力只是连接黄昏魔女的桥梁，我真正用来影响她的，是罪欲之力——‘愤怒’。
       　　效果很好。
       　　黄昏魔女那本就充满了仇恨和疯狂的脑子，再又加入大量的愤怒之后，彻底失控了。
       　　她不再专注于西边撤离的平民，也不再关注我。
       　　而是控制着怪物后颈处的红水晶触手全力全开，再次于新纽约市之中用高能热射线肆意扫射，让本就燃烧着的这座城市更加炽热，宛如人间炼狱。
       　　哪怕能够用水持续吸收热量的我也终于受不了这种温度，趁着黄昏魔女不注意连滚带爬的逃向高空，钻进了在那里隐身待命的隼式战机之中。
   第48章 未来我是怎么赢的？
       
       　　“呼，活过来了~。”
       　　感受着机舱里温控系统那冰爽的凉风，我长长的舒了口气，刚才我差点就从黑水玄姬变成沸水姬然后再变成蒸汽姬。
       　　也不知道黄昏魔女到底是用什么作为的能量源，高能热射线竟然能不间断的持续扫射，现在新纽约市的地面平均温度应该已经过千了吧？
       　　“怎么样？有没有分析出什么结果？这只怪物体内的能量反应有没有下降？它还能这样烧上多久？”
       　　稍微喘了几口气之后，我就迫不及待的询问那些技术系的分析员，希望他们能有点给力的结果。
       　　但事与愿违，面对我的问题，那些分析员脸色都不是很好看。
       　　你看看我，我看看你，最终还是一个看起来比较沉着的年轻男子扶了扶眼镜，回答了我的问题。
       　　“让您失望了，家主大人。这只怪物体内的能量反应并没有丝毫下降，反而一直在增强。照这样下去，它的热射线威力只会越来越大，即将被高温化为灰烬的城市，很可能不会只有新纽约。”
       　　“能量一直在上升？”
       　　我皱着眉看向那些分析员身前的显示屏，“有发现原因么？”
       　　“有的。”
       　　眼睛分析员点点头，然后伸手指向屏幕上的一组数据，“我们发现，这只怪物的细胞，似乎可以模拟核动力能源炉，自己产生裂变反应。但它并没有像一般的裂变反应那样向外部散发辐射，而是把那些射线又重新吸收，让细胞再一次进化或者说是变异，成为了一种类似于永动机般的存在。”
       　　让细胞进化出核裂变的能力，产生辐射。然后再让新的细胞吸收辐射，产生新的核裂变……
       　　好聪明的使用方式，果然，哪怕是劣化版的魔亚当细胞，一旦让拥有智慧的人类使用，也能发挥出比原版更强的威力。
       　　“……希尔芙呢？你恢复的怎么样了？能不能一击干掉那个混蛋？”我又看向一直在窗边晒太阳的那位金发少女，希望她能给我一个肯定的回答。
      外,群'二'.零"八?,五!"零?九?三,六?.九"　;二':灵?:扒:!舞:.零..玖,.三.六."九 　　“现在恐怕不行。”
       　　希尔芙不断的把手指张开又握紧，似乎在感受自己体内的力量，“不过等到正午阳光充足的时候，应该没有问题。但如果我释放了那种级别的攻击，被一击摧毁的很可能就不光是那只怪物，还有小半个联邦……”
       　　正午啊……我看了眼时间，现在才刚刚日出没多久，距离正午至少还有4到5个小时。
       　　新纽约反正已经完蛋了，再被烧一会儿也没什么。但我不知道自己给黄昏魔女灌注的那波愤怒能持续多久，如果她一会儿回过神来，继续去追杀平民或者袭击别的城市怎么办？
       　　“还有其他办法么？用阿瓦隆号上的核弹多枚齐射，能否一次性炸死这只怪物？”我又通过远程连接询问UT。
       　　“理论上连续发射20枚最大当量的核弹就可以将它杀死。”
       　　UT也很快给出了它的计算结果，“但爆炸余波同样会毁灭以新纽约为中心大约3个州的土地，核污染会扩散至联邦全境，甚至会影响大西洋的洋流，产生足以淹没欧洲西部大部分沿海城市的大海啸。”
       　　这结果不是比让金阳神姬全力出手更严重么？
       　　但……如果黄昏魔女的能量继续增强下去，会不会威胁到整个人类文明？
       　　是否有必要牺牲掉大西洋联邦，来换取更多人的安全？
       　　啧，这当领导下决定可真难啊！我果然还是只适合当小兵，亲爱的小穹你还是早点出院吧！
       　　内心的纠结导致我脑壳隐隐作痛，眼角余光却在这时发现了一只悠闲自得的家伙。
       　　书书这丫头完全没有一点对目前情况的担忧，正一副事不关己看热闹的样子，坐在机舱里属于我的位置上，大口大口的吃着零食。
       　　我走过去没好气的扯了扯她的脸蛋，“没看我都快愁死了么？你竟然还这么悠闲，快帮我查查看，未来我是怎么打赢那只怪物的？”
       　　“呜姆姆姆……”
       　　书书没好气的瞥了我一眼，“笨蛋妈妈你这是完全放弃治疗了么？竟然会想到用这种直接窥视未来的作弊手段……”
       　　“这不是时间紧迫么？”
       　　被书书讽刺的我瞬间就感觉脸蛋有些发热，但还是强行解释，“看书书你这么悠闲的样子，就说明未来的我肯定是赢了对吧？快快快，告诉我，未来的我到底想出了什么办法？”
       　　“我悠闲，只能说明未来的你是安全的，可并不代表妈妈你赢了这只怪物哦？”
       　　书书摇了摇她那洁白娇嫩的手指，“如果妈妈你真要我给出建议的话，那我的建议就是撤退，放任那只怪物不管就是了，这是最稳妥的方法。”
       　　“放任不管？稳妥？”我更加迷惑了，这完全是两个不想干的词语好吧？
       　　“嗯姆姆……好吧，这个应该没有超出范围，直接告诉你答案也可以。”
       　　书书先是把手指放在嘴中啃了两下以做思考，然后又拿出来随意一挥，黄昏魔女控制的那只怪物、还有魔亚当细胞的迷你投影就出现在了我的眼前。
       　　“妈妈你看……”
       　　书书指着投影给我解释，“利用这种进化特性无限制反复产生核裂变的方法虽然巧妙，但也有着很大的缺陷。如果是原版的适能体细胞……哦，就是你们说的魔亚当细胞还好，但那只怪物体内只是仿劣品。对能量的承受终究有一个上限，当上限被超过时，就会……轰！”
       　　书书比了这大爆炸的手势，“不用你们杀，这只怪物自己就会死的。而且以它目前的这种能量提升速度，它根本就活不了多久。”
       　　“……那它死亡时的爆炸威力有多大？”
       　　“这……”书书有些心虚的移开了眼睛，“大概，也就比你们用核弹轰了它的威力大上一点点吧，真的不多，也就三四倍的样子。”
       　　三四倍？那恐怕整个美洲的大陆架都要垮塌了吧？
       　　“你这是什么破办法！”
       　　我没好气的弹了下书书的额头，“快说，有没有什么能把伤亡和损害控制到最小的方案？”
   第49章 办法必须自己想
       
       　　“将伤亡和损害控制到最小的方案啊……有倒是有，但我真的不建议妈妈你那么干呢……”
       　　书书一边委屈的揉着被我弹的额头，一边满脸无奈的对我解释。
       　　“在所有妈妈你尝试控制伤亡和损害的可能性未来中外?群;二,零?'八,五'零,九.;三"六'九;; ""二:灵"扒:'舞,零?!玖,三.六?!九，成功率只有不到3%，比那种骗氪手游单抽出SSR的几率还要低，妈妈你真的决定要那么做？”
       　　“当然！”
       　　我毫不犹豫的点点头，“只要成功率不是0，我就不会放弃尝试。而且既然存在成功的未来，那么你只要把那个未来的情况告诉我，我照着做不就行了？”
       　　“不行！”
       　　这次书书把小脑袋摇的像拨浪鼓一样，“我当然是很想把未来告诉妈妈，但是在所有的可能性未来分支当中。凡是我透漏了方案的未来，无一例外的全都失败了，妈妈你必须自己把那个办法想出来，才有可能获得成功。”
       　　“你提前告诉我办法就会失败？我自己把办法想出来才会成功？”
       　　我不解的皱起了眉头，“这又是什么道理？”
       　　“……这就涉及到妈妈你目前无法认知的命运知识了，抱歉。”书书遗憾的摊了摊手。
       　　“……行吧，虽然成率不到3%，但既然我未来有可能成功，我就不能放弃。”
       　　我无奈的叹息了一声，又揉了揉书书的脑袋，“那你继续玩吧，办法我自己想就是。”
       　　哄好书书，我再次陷入沉思。
       　　想要解决黄昏魔女和她控制的那只怪物，又不造成过大的伤亡和损失，最大的难题其实只有两个。
       　　第一，必须用足够强大的攻击将敌人瞬间杀死。
       　　第二，必须控制攻击的波及范围。
       　　这两个问题又互相矛盾，能够瞬间杀死敌人的攻击，波及范围就肯定很难控制。
       　　所以这才是看似无解的难题。
       　　不过……如果换一个角度来思考呢？
       　　攻击太强，波及范围难以控制的话，那是不是可以把敌人弄到不用在意波及范围的地方杀死？
       　　比如……宇宙里？
       　　“UT，阿瓦隆号上的弹道导弹最大射程为多少？如果把那只怪物送到空中用核弹攻击，需要多高的距离才会不对地面造成恶劣影响？”
       　　虽然怎么把敌人送入宇宙也是个大难题，但先验证一下思路是否可行总没错。
       　　“阿瓦隆号上的弹道导弹比各国服役中的弹道导弹要先进一些，但最大射程也无法突破1万6000公里。而想要让地面不受爆炸后产生的各种污染影响，则至少需要2万公里的高度。”
       　　也就是说，即使把黄昏魔女和那只怪物送入太空，也无法发射核弹杀死它们么？
       　　那……
       　　我又看向了还在窗边晒太阳的希尔芙，难道非要等到几个小时后的正午？
       　　而且希尔芙的能力，能够在太空中使用么？
       　　“冒昧的问一下。”
       　　我再次坐到了希尔芙的对面，“你的能力强弱和太阳之间到底是什么关系？你需要的到底是正午的太阳还是正午的阳光？”
       　　这二者看似差不多，但其实有不小的区别。
       　　我对金阳神姬并不算了解，但我了解银月舞姬。
       　　银月舞姬的力量虽然来自月光，但在强弱上却和月光本身的关系不大，有关系的是月亮。
       　　月亮越圆越完整，银月舞姬的实力就越强。
       　　如果金阳神姬和银月舞姬一样，需要的是太阳的某种特定形态，那么就只能老老实实的等到正午。
       　　可她要是只需要强烈的阳光，那么或许……
       　　“是阳光！”
       　　希尔芙丝毫没有迟外:群!!二'零:八:五!零':九'三"六."九!; ,二.:灵!?扒,舞,,零;!玖?,三'六'九疑的就回答了我，“不管是早晨的太阳还是黄昏的太阳，只要阳光够强，我都可以用出足以秒杀那只怪物的攻击。相反，如果阳光不够，那么即使是正午，我也无能为力。”
       　　需要的是阳光就好！
       　　我终于有了一点信心，挥手就在战机的窗外制造了一个大号的凸透水镜，将逸散的阳光集中在了希尔芙的身上。
       　　“那这样呢，这样把微弱的阳光聚集起来，你的力量会不会有所提升？”我迫不及待的追问。
       　　“会！”
       　　再次把手指伸开又握拳感受了几下的希尔芙果断回答，之后又有些迟疑，“我大概明白你的想法了，不过这样的提升有限，想要让我能够拥有秒杀敌人的力量，你的镜子就要做的大一些……”
       　　“哈哈，这你就放心吧。”
       　　我自信的笑了，“只要你能保证自己的力量确实可以提升，多大的水镜我都能给你做出来！”
       　　两个难题同时得到了解决。
       　　只要想办法把战场转移到太空，然后我制造超大号的凸透水镜凝聚阳光给希尔芙提升力量，再让希尔芙打出绝杀一击，就算胜利。
       　　那么现在就只剩下一个新的问题了。
       　　我们要怎么样，才能把那只足有300米高的怪物送入太空？
       　　如果阿瓦隆号的宇宙战舰模式已经研发完成，那或许可以靠着阿瓦隆号将怪物带上去，可惜现在的阿瓦隆号还只是一艘潜艇。
       　　大型的传送魔法阵？
       　　估计也不行，哪怕这只怪物的抗魔力再低，凭它的体型，只要它不愿意配合，那么就算把全世界的魔法师都累死也办不到。
       　　在怪物身上装个大型涡轮引擎，让它自己飞上去？这已经是异想天开的梦话了。
本"书;.由!"【?南!'锦?】!整!理::，:小':说?版'权";归:原'作'者:所";有,，.,文!;本',仅:.供!.个,"人"?学.习,和;试:!读?,，"请'在:.下:载!?后'2'4':小,时.內?"删'除':,.!想;.看"请.去,,支?.持':訂!!阅.!正""版.小,說!，!"拒'?绝!'盗,版,！,"如:!不"慎:!该:!資,源!"侵?"犯';了""您""的"权?.益!!，'请?麻,烦?'通'知?我;.们:及?时!?删'.除".。?!
"【';南,锦'"】":提??醒?您!;：.合;,理!:安!.排''阅.;读,,时'.间.，.杜:!絕;?沉.迷:网.络;小?說;?！';更;多,全!,网;小:?说;?尽!在!'【'南'锦";外?群.】';—'"—;"2?０?:８,5?"0""９!"3:6,'9.?
,本"'群?免!!費":提?取:;全,网:.平!台!,已?購;V:"i!.p?章.,节?:，?制.!成"T.ｘ:"ｔ:;等.格!式,。;,有,'想,提'"取'的",私.聊',群;主?。       　　同理，用火箭顶着怪物的屁股把它顶上去也不可能，那怪物又不是傻子。
       　　那到底该怎么办？
       　　有没有什么强大的力，足以将怪物送入太空，又不需要它配合的？
       　　或许爱丽丝校长的力学神权可以办到？但她现在应该还在非洲，即使联系上了应该也来不及吧？
       　　我死死的盯着屏幕上那只怪物的影像，再一次愁眉苦脸的陷入了沉思。
       　　在我想方设法的这段时间里，那只怪物已经将整个新纽约彻底烧毁，自身似乎也又一次完成了进化，身上的金属外壳看上去更加锃亮。
       　　再配上背后那几只还在不停发射热射线的红水晶触手，让其看起来就像一座科幻电影中的移动金属要塞。
       　　等等……金属？
       　　我突然想到了什么，看了看怪物，又看了看紫璃音身边的那位经纪人小姐。
       　　或许……这个办法能行？
   第50章 磁性附加
       
       　　“我记得，你除了可以直接用磁力操控小件金属之外，还可以直接在金属上附加磁性？”
       　　我走到经纪人小姐的身边，直接抓着她的手就问，“这种能力有什么限制么？”
       　　“呀！”
       　　经纪人小姐则先是发出了一个有些可爱的叫声，看我的眼神也很恼怒，但见我神色无比认真，还是很快就给了我确定的回答。	
       　　“是的，我可以给任意金属附加磁性，只不过这种磁性很弱，甚至连铁钉都很难吸起来。”
       　　“磁性很弱啊……磁性弱倒是没关外':群",二:!零;八?五:零"九.?三"六?九, ?二?灵'!扒",舞"零.玖".三"六'"九系，那你能给任何金属附加磁性么？比如……”
       　　我深吸了口气，然后伸手指向旁边电脑屏幕上那只正在焚烧新纽约废墟的怪物，“比如它身上的那层亮色金属外壳，你能给附加磁性么？”
       　　“这……！”
       　　经纪人小姐的脸色一下子就紧张了起来，但她毕竟也是受过专业训练的特工，很快又强自稳定了心神。
       　　“我没试过，不敢说绝对。但如果它体表那层外壳和普通金属没有区别的话，理论上应该可以。”
       　　“那你这个能力需要多少距离才能使用？”
       　　“30米以内肯定没问题的，努力一下的话，大概50米左右也行？”经纪人小姐有些迟疑的答道。
       　　“走，我带你去试试。”
       　　说完我没给经纪人小姐拒绝的机会，直接就抱着她再次打开机舱门跳了出去。
       　　经纪人小姐本来似乎想要说些什么，可她刚张嘴，就被一口热风灌了进去呛的直流眼泪，身体也在高温中很快就满是汗水，将我两条胳膊都弄的湿哒哒的。
       　　哎呀，差点忘了，经纪人小姐虽然会点异能，但体质还是普通人体质，可受不了现在新纽约市的高温呢。
       　　我对她露出了一个歉意的眼神，然后赶紧无中生水并凝水化罩，将经纪人小姐和这堪比火炉里一样的炙热给隔绝了起来。
       　　“你这家伙，是故意的吧！你想弄死我么？”
       　　经纪人小姐恨恨的瞪着我，满脸不忿。但她又怕我真的生气抛下她不管，所以四肢又像八爪鱼一样紧紧的缠在了我身上。这种表情和身体完全相反的表现，看起来格外有趣。
       　　但现在可不是调戏妹子的时候。
       　　“嘘！”
       　　我赶紧做了个禁声的手势，“小声点，那黄昏魔女对我的仇恨可不低。我们要悄悄的靠近，千万不能被她发现，不然我们就等着一起变成白水炖肉吧。当然……我是白水，你是肉。”
       　　经纪人小姐立刻就捂住了自己的嘴巴。
       　　嗯，这样才对嘛。
       　　我抱着经纪人小姐，从黄昏魔女控制的那只怪物的大光头背后的方向慢慢靠近。
       　　也不知道那只怪物到底是不是靠头上的倒三角眼睛来视物，反正我们很顺利的就靠近到了怪物50米以内的范围。
       　　“怎么样？试试？”我用眼神示意怀里的经纪人小姐。
       　　不是我不想继续靠近，而是这个距离她就已经抖的非常厉害了。这怪物对普通人似乎有一种奇怪的威压，再靠近我怕经纪人小姐直接晕过去。
       　　经纪人小姐似乎也明白这一点，她咬紧牙关，颤颤巍巍的朝怪物伸出了双手。
       　　5秒钟后，她一幅大功告成的样子对我点点头，然后白眼一翻就失去了意识。
       　　我见状则是立刻将手伸进了经纪人小姐的衣服，摸索一会儿后掏出了一把她藏在身上的铁砂，并朝着怪物的方向撒出。
       　　果然，铁砂在空中飘了一下，就在磁力的作用下，被怪物体表的金属外壳吸附了。
       　　经纪人小姐成功了，她真的给怪物体表附加了磁性！
       　　但我那抛洒铁砂的行为，似乎也引起了怪物的注意。
       　　两道热射线立刻从左边和正前方朝我扫来。
       　　我一手抱着经纪人小姐，一手喷水借力，勉强躲过了左边的那一道，却被正前方的直接命中。
       　　好在我之前有布置水罩防护，没有和经纪人小姐一起变成白水煮肉，反而借助热射线命中水罩时产生的大量白色蒸汽掩护，往后方跑出了好远。
       　　我以为黄昏魔女应该会放过我，继续玩她的新纽约大烧烤。
       　　但她似乎已经从我之前灌注的那波愤怒中回过神，紧盯着我不放了。
       　　大光头上，那倒三角红水晶中的美丽女子，表情相当残忍。
       　　外,群!,二:零'八",五?零?九?三;.六.九,; :"二!'灵.?扒,舞,.零!;玖?三;六!?九咚！咚！咚！
       　　怪物在黄昏魔女的控制下直接转过身子，迈着频率缓慢却距离很远的步伐朝我追了过来，后颈处伸出的几根红水晶触手更是全部亮起，热射线合击蓄势待发。
       　　我不敢再看，抱着经纪人小姐就是继续跑。
       　　这个情况下，如果我带着经纪人小姐回隼式战机，那么只会连累其他人一起成为热射线下的牺牲品。
       　　所以唯一的办法，就只有将计就计，把试探变实战，直接开始施行我刚才想出的作战方案。
       　　还好，在我们前方不远处，就是新纽约的港口，和大西洋了。
       　　“希尔芙，希尔芙，听到了快回答！”我利用留在隼式战机上的小水珠大喊着。
       　　“怎么了？”希尔芙有些不耐烦的声音很快就响了起来。
       　　“没时间解释了！”
       　　我再次躲过了一波十字交叉扫射的热射线，然后满身汗水的继续吩咐，“不想让你守护的国家大半变成废墟的话，一会儿你就换上一身搭载了电磁吸附功能的特工作战服，然后朝我这里跳下来，我带你去宇宙里玩个刺激的……对了，你应该能在宇宙中独立生存吧？”
       　　“当然！只要那里有阳光，就没问题！”希尔芙回答的很自信。
       　　“那好，就这么说定了！”
       　　跟希尔芙约好后，我又赶紧联系UT，“UT，启动阿瓦隆号上的超级闪电风暴系统，3分钟后对着我所在的位置发动一次集束闪电攻击，明白了么？”
       　　“明白，洛月樱小姐。”
       　　UT的回答很快响起，“不过，根据安全协议。当启动阿瓦隆号的超级武器时，需要您三次确认命令，就连您自己也不例外。现在进行第一次确认，您真的要在3分钟后让集束闪电攻击您所在的坐标么？”
       　　卧槽，这是哪个白痴设置的安全协议？
   第51章 一起上天吧
       
       　　“确认。”
       　　“确认！”
       　　“确认！！”
       　　因为那个该死的安全协议，我不得不又给UT重复了三遍命令，代价就是为了保护经纪人小姐不被黄昏魔女的触手抓走，我又挨了好几下狠的，后背痛的要命。
       　　不过这几下也没有白挨，借助被打时的冲击力，我再一次加快了逃跑的速度，并终于逃进了海里。
       　　我看到黄昏魔女的脸上闪过了一次迟疑，她似乎也知道我在水里很厉害，在犹豫要不要继续追。
       　　我得给她点信心才行。
       　　太虚苍蓝闪！
       　　我再次使用了强水流射击，却故意控制力度，没能击穿怪物表面的金属外壳。
       　　然后又制造了一个和怪物同样高大的水巨人，却故意弄的外强中干。外表看起来很威猛，仿佛神话中的水元素之王一样，但其实很鶸，被热射线扫了几下就蒸发殆尽。
       　　连续两次看似威力十足的‘大招’都被轻易接下，脑子本就不太清醒的黄昏魔女似乎认为我已经黔驴技穷不过如此，终于不再顾忌黑水玄姬的主场优势，控制着怪物迈开大步朝我追了过来。
       　　很好，过来就好。而且算算时间，由阿瓦隆号远程控制魔力卫星法阵所发动的集束闪电也该到了。
       　　计划开始！
       　　我留出一小部分心神用小水珠关注着敌人的动向，大部分注意力则开始将水想象成需要的样子。
       　　在我的正上方，大量的水开始凝聚，并很快变成了一根长约50米，直径2米粗的圆柱体水棒。
       　　塑形之后就是改变性质，在我黑水玄姬的能力之下，这根水棒表面渐渐泛起了金属光泽，各种物理特性也开始无限接近于铁棒。
       　　差不多了。
       　　将水铁棒外"群..二?,零:.八?五.:零';九;三,六;!九; "二:灵:扒;?舞';零!:玖:'三?六!九调试到想要的状态后，我又再次分出一股精神，控制着另一股水流开始塑形和改变性质。
       　　同样的圆柱体结构，同样的金属特性，只是第二股水流要比第一根水铁棒细上很多，直径大约只有其十分之一，长度却是5倍以上，质地也更加柔软。
       　　最后，我控制着第二股水流，像金龙盘柱那样，将第一根水铁棒给缠了起来。
       　　恰巧，这个时候黄昏魔女控制的那只怪物也到了海边，正在朝我凌空扑来。而我之前和UT约定的集束闪电攻击时间，也到了。
       　　噼啪~轰！
       　　虽然天上是万里无云的晴空，但在更高的地方，却有16颗集现代魔法工艺于大成的魔法卫星。由它们组成的大型攻击法阵，足以改变天象。
       　　这是真正的晴空霹雳。
       　　在怪物扑到我的正上方之前，如瀑布一般的雷电先一步命中了我所在的位置。
       　　早有准备的我强忍着浑身的麻痹感，控制着海水将所有电能尽可能的吸收，然后以一种稳定的功率传输到了我之前构建的装置上。
       　　这是一个很简单的装置，其原理甚至连初中生都知道。
       　　在一根铁芯外部缠绕与其功率相匹配的导电绕组，然后将之通电，此时线圈就会像磁铁一样具有磁性，人们一般将这种装置叫做电磁铁。
       　　我做的这个装置就是电磁铁，只不过我是用大量改变了物理性质的水来代替铁芯和线圈，用灭城级威力的集束闪电作为电源。
       　　利用安培定则，我控制着超大型电磁铁稍稍调整位置，让其正对怪物的那头磁极和怪物体表的磁极相同。
       　　同极相斥。
       　　怪物在上，电磁铁在下。
       　　哪怕怪物有着300米高的体型，在这巨大的斥力之下，也和经纪人小姐手中的铁砂没有区别。
       　　那瞬间我清楚的看到，倒三角红水晶里的黄昏魔女露出了一个惊愕的神色。
       　　然后……嗖！
       　　就像电磁轨道炮的炮弹一样，怪物那巨大的身体以肉眼无法捕捉的速度被向上弹出，甚至因为和空气的摩擦太过剧烈而燃起了火焰，就像一颗时间被倒流了的火流星。
       　　成了！这个初速度，足够将那只怪物送入宇宙了！
       　　那么接下来……
       　　我用小水珠在附近的天空搜寻了一下，很快就找到了在附近隐身着的隼式战机。
       　　“快跳！集束闪电的电能撑不了多久了，我们也上去。”
       　　我一边用水泡把经纪人小姐包着送回战机里，一边对已经换上了电磁作战服但是却有些犹豫不决的希尔芙大喊。
       　　“好吧好吧，别催了，我跳就是！”
       　　希尔芙似乎对我这种粗暴的发射方式很不满，但她最终还是咬了咬牙，闭着眼朝电磁铁的方向跳了过来。
       　　与此同时，我也用水流环绕自己，然后吸收电能，将自己变成了一块小型电磁铁。
       　　嗖嗖~！
       　　很快，又有两颗小上很多的火流星，再次被超大型电磁铁送入了太空。
       　　。。。。。
       　　平日里的忍耐训练又一次立了大功。
       　　虽然我现在浑身又痛又麻，但在我的坚持之下，意识却始终清醒。
       　　在发现自己已经脱离地球引力的瞬间，我赶紧一边单手喷水调整姿势，一边用生命之水制造护罩，确保自己在太空中的生存。
       　　适应了太空之后，我又赶紧四下打量，并很快就发现了附近的队友和敌人。
       　　希尔芙没有吹牛，她确实有着在太空作战的本钱。
       　　她将自己化成了光，和太外,群"二?零.,八:五?零:九!三:'六'九;; :!二!灵;.扒'舞;零"玖,;三!六:?九阳一样的炽白色之光。
       　　现在的希尔芙，看上去和我之前制造的水巨人类似，变成了一个非常刺眼的光之女人。
       　　黄昏魔女的那只怪物也没有在太空中迷失，它甚至在腰部进化出了两个肉质的水晶罐子，可以像飞船引擎一样，靠喷射产生的反推力在太空活动。
       　　而且看它的样子，它似乎是想要重回地球。明明是最早上来的，它现在却比我和希尔芙距离地球都要近！
       　　但它已经没有机会了。
       　　声音在真空中无法传递，我不知道该怎么和希尔芙交流，但没关系，按照提前商量好的来就是。
       　　我再次集中精神，于面朝太阳的方向，用全力构造了一面超大的凸透水镜，并让聚光点正好是希尔芙所在的位置。
       　　瞬间，本就刺眼的光之女人变的更亮，周身的温度也越来越高，宛如太阳系内的第二颗恒星。
       　　轰！！
   第52章 击败黄昏魔女
       
       　　变成了小太阳一样的希尔芙终于释放了她的光辉。
       　　那是一道宛如神话中天之河的光之洪流。
       　　黄昏魔女那只身高近300米的怪物在城市里是庞然大物，但在这股光之洪流面前，则犹如一颗被浪花卷入的小石子。
       　　挣扎、嘶吼、无声的咆哮。
       　　黄昏魔女不甘心失败，那只怪物也不甘心死亡。
       　　一股诡异的魔力从大光头上的倒三角红水晶中爆发，巨大的怪物更是整个身体都进化成了某种银灰色的合金。
       　　但这一切终归都是徒劳。
       　　就彷如天龙王朝坊间流传的一句老话——阳光之下，一切魑魅魍魉都将灰飞烟灭。
       　　黄昏魔女死了。
       　　带着她那无尽的怨恨，和在地球上几乎无敌的怪物，彻底消散在了希尔芙的光之洪流中。
       　　只是……好像有点不对？
       　　明明敌人已经死了，那光之洪流为什么还没有停下？变成了小太阳的希尔芙为什么还是越来越热？
       　　在这足以融化钢铁的高温中，连续作战的疲劳、掩护经纪人小姐时被怪物打出来的伤、集束闪电入海时造成的麻痹、还有被斥力送上天时的累积伤害一起爆发。
       　　哪怕我的忍耐力远超正常人，这个时候也终于撑不住了。
本;?书,由::【!,南?錦;;】?,整.!理;，!小.!说,版,權:归.原'作",者;所'有;,.文,本;仅'供:?个?:人,学?.习?!和"试.读,，?:请.在?下;?载"后'?2'４,:小.?时:"内?删;,除";，!'想,看?请?去;支.:持;'订"阅"'正;版'.小:说??，!拒!;绝:.盜"版':！;?如,不?慎.该!資!"源'侵?.犯,;了,您?!的"權?益;?,?请??麻?;烦:通"知."我:.们,;及.,时;删,除;。''
:【,!南.'锦:,】"?提!醒:您?.：??合:'理.安,?排;'阅.读",时!:间.，?杜',絕;沉:迷:网,,络,.小!;说'！,更;.多,,全..網::小?說"尽!在"【?'南?錦;外"'群?】!—?—?:2.0:;8?5.,0?"９!3;6,;9.
?本";群!!免!?费.提!取.全;网,平'台;已!!购.,v!;i;?p!章,,节"'，;制;成,t"x";t:"等"格'式:'。"有.想"提';取;的;!私?聊:'群.主;。       　　在被痛、麻、热、累弄的彻底晕过去之前，我用最后的力气朝宇宙的方向喷了下水，以反推力让自己向着地球的方向前进。
       　　然后我就什么都不知道了。
       　　。。。。。
       　　恢复意识的时候，我发现自己好像正泡在水里，冰冰凉凉的非常舒服，那让人眩晕的炙热感彻底消失，身上的各种伤更是早已愈合。
       　　睁开双眼，我发现自己真的是泡在水中，而且是一个巨大的玻璃缸。
       　　这里似乎是阿瓦隆号上的某个房间，房中并没有其他人，只有一个摄像头在玻璃缸的上方时不时转动几下，似乎在观察我的情况。
       　　这样看来，我应该是晕过去后成功坠落地球，然后被组织的特工给营救了。
       　　只是……这玻璃缸怎么看都是一个大号鱼缸吧？鱼缸也就算了，只放水给我疗伤也没什么，但为什么还要在我旁边放上礁石和水草？
       　　外;!群'!二;零:.八:!五,:零!九,三?.六"!九.!　:?二:灵.'扒,舞.零".玖.三.'六"九真拿我当金鱼养啊！
       　　我习惯性的就想吐糟，却忘记了自己还在水里。
       　　张大的嘴巴没能发出声音，只是咕嘟嘟的吐出了好多泡泡。
       　　虽然黑水玄姬再怎么样也不会被水呛到，但这个样子太丢人了啊，我头顶上就是摄像头啊！
       　　我赶紧从鱼缸里跳了出来，将身上的水迹吸收，又用黑丝代替衣服完成覆盖，然后就朝隔壁的房间冲了过去。
       　　以我对阿瓦隆号的了解，鱼缸上方那个摄像头连着的应该就是这里。
       　　推开房门，正对着的大屏幕上果然就是摄像头拍到的鱼缸画面，我没有猜错。
       　　不过想象中一大堆人在等着笑话我的场景并没有出现，只有咕咕兰一个人还在捂着肚子傻笑，手边是洒落了一地的半包薯条，和大量疑似可乐的水迹。
       　　她应该是正在边吃边喝的时候突然笑喷，才会将现场弄的这么狼狈。
       　　“笑！笑！笑！不准笑了啊，你这只蠢咕咕！”
       　　我气急败坏的冲过去，将咕咕兰的脸蛋左右拉开，来回扯。
       　　“哈哈哈哇噗哈~。”
       　　然而咕咕兰脸都被我扯变形了，也还是笑的很开心，甚至用已经吐字不清的话语对我发出嘲讽。
       　　“你这个家伙真是太有意思了，我只是出于好玩随手往你的鱼缸里丢了两块石头和一捧水草，结果你还真拿自己当金鱼了？竟然还一脸呆萌的吐泡泡……哈哈哈，太好笑了！”
       　　好啊，原来就是你这是咕咕把我当金鱼是吧？
       　　我感觉自己额角仿佛升起了三条黑线，内心的某种邪恶冲动哪怕没有莉莉丝的影响也快要压制不住了。
       　　你这只欠炖的咕咕，我今天一定要把你吃干抹净！
       　　“呀……不要……好痒！你干嘛呢！啊哈~❤，别……别扯了，这旗袍好贵的……啊！！”
       　　“嘿嘿嘿嘿，你这只咕咕，今天谁也救不了你啦！我琢磨了好久的凝水化棒，今天终于可以试试实战效果了！”
       　　。。。。。
       　　最终，我还是没能将咕咕兰彻底吃掉。
       　　就在我已经破除了她的防御，也已经将武器塑形成功，正准备输出的时候，得到我醒来消息的其他人一起赶到，让咕咕兰逃过一劫。
       　　没办法，我只好把一幅任君采摘样子的咕咕兰扔到一边，听取众人汇报。
       　　作战很成功，黄昏魔女应该是死透了，那些依靠她才能在这个世界存在的古神子嗣——也就是触手怪们很快就彻底失去了活力。
       　　还没有异变的联邦人以后再也不会有变成触手的风险，他们体内的那些寄生型触手已经彻底死亡。
       　　那些已经异变的，据生物专家们所说似乎也还有恢复的希望。
       　　只要将他们身上长出的触手拔掉或者切除，再进行一些精神方面的引导，似乎就有可能让他们重新变回普通人类。
       　　紫璃音的歌声效果也依旧存在，在她的暗示指令之下，联邦人全都会无视心中那些突然冒出的黑暗想法，暂时变成只会工作和休息的良民。
       　　希利尔小姐也联系上了大西洋联邦几个还活着的军方高层和政治家，准备尽快将联邦的各方势力整合，让这个曾经最强大的国家重新恢复秩序。
       　　虽然她在这次行动中只是带路党和酱油党，但比起那些一出事就躲起来的将军和政治家来说依旧是功不可没，大西洋联邦的第一任女总统估计是十拿九稳了。
       　　“呼，这么看来我们的任务还是挺成功的嘛？那我的罪也不算白受~。”
       　　听完所有汇报的我长舒口气，然后才有些好奇的询问，“对了，你们是怎么发现我的？我大概晕过去了多久？希尔芙小姐怎么样了？”
       　　“这……”那些特工们开始面面相觑。
       　　最后还是莉琪娜学姐笑着告诉了我，“你掉到了北欧挪威公国附近的海域，是被一条渔船打捞上来的，当时他们还以为自己捕到了传说中的美人鱼呢。”
   第53章 一波未平一波又起
    外!"群"'二?零!八.五"零"九;三;,六..九,. ;?二!"靈??扒,.舞!:零,玖!三"?六;:九   
       　　“对啊对啊，而且那些渔民们还很迷信，竟然相信那个吃了美人鱼的肉，就能长生不老的说法。”
       　　不知什么时候整理好了自己衣服的咕咕兰也凑到了我的身边，大眼睛都笑的眯了起来。
       　　“当我的鸽子发现你时，他们可是连配好汤底的水都已经煮开了，闻起来可香了，就等着把你下锅呢。”
       　　我Σ(っ°Д°;)っ
       　　一开始我还以为是莉琪娜学姐和咕咕兰在联合起来开玩笑，但看了看其他人那强忍笑意却又没出声反驳的样子，应该又不似作假。
       　　整天嚷嚷着要把咕咕兰煮了的我，竟然差点被别人给煮了？
       　　这就是所谓的报应么？
       　　“你这次失去意识的时间到没多久。”
       　　莉琪娜学姐又很快回答了我的第二个问题，“从你在新纽约那里用斥力将自己射入宇宙，到你刚才在鱼缸里醒来，一共也不到30个小时。我们穿越了白令海峡，准备走北冰洋绕到大西洋，目前正在返回新不列颠的途中，预计还有52个小时就能到家。”
       　　“回家好啊……这次任务又把我累坏了~。”
       　　我满意的点点头，然后才继续问，“那希尔芙呢？她也成功返回地球了么？”
       　　“希尔芙啊……”
       　　这次众人的脸色更加古怪，最后是咕咕兰直接打开手机调出了一张照片给我看，“喏，希尔芙她还在天上挂着呢~。”
       　　天上挂着？
       　　我好奇的接过了咕咕兰的手机，发现这是张第一眼看上去很普通的风景照。
       　　蓝天、白云、飞鸟，还有两个太阳在释放着温暖的光辉……两个太阳？
       　　我将照片放大仔细观察，却没有看出任何修改的痕迹，天空中真的出现了两个太阳，一大一小。
       　　“这是……”我有些惊疑的看向咕咕兰。
       　　“那颗小太阳就是希尔芙啦。”
       　　咕咕兰朝我摊摊手，“她突然变成了第二个太阳一开始把我们也吓了一跳，不过我们的解密专家很快就发现她的阳光在按一种特定规律闪烁，似乎是一种老式的加密信号。”
       　　“信号很快就被破解。”咕咕兰继续解释，“意思很简单，大概就是你给她凝聚的阳光太多，她从来没有试过这么大量，结果一时没控制好，就把自己变成太阳了。不过不用担心，给她几天时间自己适应一下，她就能重新恢复。”
       　　“没事就好。”
       　　我再次放下心来，现在世界上已经够乱了，如果天上再多一个太阳，很可能会变的更乱，一些本就被炎热困扰的地方，会直接变成无人区的。
       　　“非洲那边有什么消息传回来么？”
       　　我这边的问题已经解决了，不知道爱丽丝校长那边进度如何？
       　　“根据索菲大人最近一次传回的消息。”
       　　阿瓦隆号上负责通讯的那名特工回答了我，“爱丽丝大人他们已经找到了当初那道白光降落的地方，并且似乎有了什么重大发现，然后她们的信号就中断了。”
       　　信号中断……应该是进入了什么可以屏蔽卫星信号和魔力通讯的地方吧？
       　　不过以爱丽丝校长那深不可测的实力，应该也不用太过担心。
       　　“密切保持对非洲的关注，一有消息立刻向我汇报。同时也记得和总部保持定时联系，我总有一种不太好的预感……希望是我多心了吧。”
       　　。。。。。
       　　接下来的两天我就一直过着还算悠哉的潜艇生活。
       　　小穹的这支直属特工部队真的很能干，我只要每天抽一个小时时间听一下他们的工作汇报，再布置一下大概的任务方向就行，具体的细节他们都能完成的很好。
       　　所以我这两天大部分的时间都在舰长室陪紫璃音聊天，如果她去练歌或者忙别的，我就会去欺负一下咕咕兰，或者和莉琪娜学姐在训练室练习一下近身格斗。
       　　然而就在我们外?.群!.二'零';八;;五;;零!!九.三"!六"九"" .二''灵;,扒:!舞':零''玖"三;六?!九已经距离新不列颠群岛只剩下不到4小时的航程时，噩耗降临了。
       　　最开始是洞察卫星接连受到不明攻击，有近一半都变成了失联状态，全球洞察系统几乎成为了睁眼瞎。
       　　我还以为是曙光计划又开始搞事了，连忙联络各方，交换情报。
       　　结果各大国都没有出什么巨大变故，就连大西洋联邦的恢复和重建都在有条不紊的进行。
       　　反倒是我们的总部新不列颠群岛突然联系不上了。
       　　在阿瓦隆号尝试了各种通信手段都无果之后，我开始坐不住了。
       　　小穹和芭莱雅学姐受伤，爱丽丝校长不在，一大批主力特工更是命丧沙漠。现在的新不列颠，可以说是有史以来防御最为脆弱的时刻。
       　　该不会真的是曙光计划吧？
       　　我一边下令让UT全速前进，一边直接跳出了阿瓦隆号，向着新不列颠的方向全速赶去。
       　　我在水里的移动速度要比任何船只和舰艇都快的多，阿瓦隆号正常需要航行4个小时的距离，我只用了不到20分钟就到了。
       　　第一眼看到似乎还算完好无损的新不列颠群岛时，我还松了口气，但我很快就笑不出来了。
       　　我竟然直接看到了新不列颠群岛？这里可是还有至少5公里的距离……那个笼罩了全岛，让任何探测方式都很难发现的大型结界呢？
       　　岛上一定是出事了！
       　　我没再停留，继续爆发全部速度，向着岛上赶去。
       　　从我的方向最先靠近的是试炼岛。
       　　这里是最不对劲的地方，往常终年环绕在岛上的大雾没有了，而且我都上岛好几分钟了，也没有感知到任何被魔力锁定的感觉。
       　　梅林副校长呢？他在干什么？
       　　我一边化为水雾继续向学园岛的方向飞赶，一边用小水珠将试炼岛大概搜索了一下。
       　　不在。
       　　哪怕是小穹在月下暴走时，都没有踏出试炼岛一步的梅林副校长，竟然不在这座岛上了？
       　　我心中更加焦急。
       　　进入学园岛之后，不好的预感完全应验了。
       　　这里似乎遭受了轰炸，往昔美丽的校园面目全非，大量的建筑物不是倒塌就是破损，甚至还有少部分正在燃烧，伤者遍地。
       　　“谁来告诉我，这里到底发生什么了？”
       　　在将第八食堂燃烧的大火用水流轻易扑灭，又给十几名伤者进行了救治后，我才向他们询问。
   第54章 惨状
       
       　　“我们……我们好像是被冰熊帝国的舰队攻击了。”
       　　一名被倒塌的建筑砸断双腿，被我治好后正在整理下装的女生回答了我的问题。
       　　“攻击来的太突然了，我们本来正在食堂里吃饭，突然就遭到了核弹打击……”
       　　“核弹？”
       　　“是的，核弹。”
       　　女生眼中露出了心有余悸的神色，“而且应该还不止一颗，当时整个天空都仿佛燃烧了起来，我们都以为自己死定了。不过岛屿外部的大型结界似乎也有很强的防御力，竟然将核弹的攻击挡了下来。”
       　　恐怕不止是外部结界，梅林副校长应该也出了很大的力气吧？
       　　看试炼岛的那个样子，他的魔力很可能已经油尽灯枯了，也不知道那个老流氓有没有被核弹炸死。
   外!"群;,二;?零.八:,五;,零;'九.三."六,九" '"二:!灵'扒?,舞.零'玖'"三;六"九    　　“那之后呢？”
       　　“之后……”
       　　女生苦笑了一下，“外部结界破碎后，核弹打击倒是停止了。不过导弹轰炸和大口径炮击紧随而至，我很快就因为双腿的伤而晕了过去，直到刚才被你救醒……”
       　　结界破了之后核弹打击就停止……也就是说一开始核弹打击的目的就是为了破除结界么？
       　　我若有所悟的点点头，又安抚了女生几句，然后才开始在学园岛继续搜救。
       　　还好，这一路上我遇到的大部分都是在轰炸中受伤的伤者，真正的牺牲者寥寥无几。
       　　不过我找遍了芭莱雅学姐的宅邸和她会去的一些地方，都没有发现她的身影，也没有找到她的那位老管家休伯特先生。
       　　难道战斗还没有结束？而且为什么我心中的不安感没有丝毫减弱，反而越来越强？
       　　而且这种不安感……该不会……
       　　我停止了在学园岛的搜救行动，立刻赶往了生活岛，并一路向着小穹所在的医院奔去。
       　　和学园岛不同，生活岛上并没有多少遭到轰炸的迹象，大部分设施都很完整，此刻正不断有人带着物资和医疗设备前往学园岛参与救援。
       　　然而当我进入医院中小穹所在的那幢病房楼时，才知道什么叫做手脚冰凉+头晕目眩的感觉。
       　　尸体，满地都是尸体。
       　　有医生、有护士、也有负责安保的警卫，他们中大多数我都认识，即使叫不上名字也会觉得脸熟。
       　　毕竟，年初的时候我可是才在这里住了两个月。
       　　敌人的目标是小穹！我瞬间就明白了。
       　　核弹打击只是为了破除结界，对学园岛的轰炸也不过是佯攻和调虎离山。
       　　他们的真正目标是这里，而且很可能是一队精锐力量在内奸的带路下进行了隐秘突袭。因为病房楼里的牺牲者们，全都是死于枪杀。
       　　我鼓起了极大的勇气，才继续迈动步伐，朝着小穹所在的病房走去，一路上发现的各种战斗痕迹对我的猜测更是进一步验证。
       　　在病房门口，我终于遇到了一个真正熟人的死亡。
       　　诺诺姐。
       　　当初我住院时每天照顾我的那位护士姐姐，也没能幸免于难。
       　　她的白衣白裙白丝被鲜血染红了一大半，身上更是有超过10处的枪伤和多处钝器打击的痕迹。
       　　她应该是拼尽全力战斗到了最后一刻。
       　　安息吧，我会为你报仇的。
       　　我默默的将诺诺姐那死不瞑目的双眼合上，然后才推开了小穹病房的房门。
       　　我已经做好了准备，同时某种黑色的情绪也开始不断在心底翻腾。
       　　但是，门后没人。
       　　无论是小穹，还是跟她几乎寸步不离的凯瑞娜姐姐，都不在。
       　　不过屋中也有战斗的痕迹，各种摆设碎了一地，窗户更是直接消失，变成了一个大洞。
       　　而且我还终于见到了敌人的尸体，有三个，都是男性，长的很强壮，一身装备的科技含量也很高。
       　　其中两人都是被切掉了半个脑袋，切口光滑平整，似乎在切割的时候完全没有遇到任何阻力。
       　　这种攻击手段我很熟悉，应该是银月舞姬的月光刃，论锋利度比我的水刀更强，我自己也会用，只是因为银月之力的不富裕而很少选择罢了。
       　　第三个人则是胸口中间被打出了一个大血洞，从形状和大小来看，似乎是被人用巨力一拳打穿了身体。
本?"书?"由!;【?南:锦;】,?整;理'，";小.,说.版:权!归''原..作.者!所!有!，"!文;本:仅:供;个:!人?,学!习;和:试?讀,"，?'请;'在,;下:载:后;2:4;"小!时;内';删!除:，:想!?看,'请;去;支'!持''订,阅,正!"版?"小.说"，?'拒:绝:盗;;版.！"如!不"慎,!该,"资'?源!侵";犯"了".您',的!权??益'，'请;麻,!烦"通"?知;我:们:?及"時,删;除"。?
"【?南?!锦'】:;提:醒!您:.：外?.群;"二;零?八'五"零:.九"三,六;九. ;!二"灵..扒;舞;零;!玖.三"六;九:合"理",安"排"阅??读"时!:间,，,杜,绝'沉!?迷;?网'络.小:说'?！;更':多,"全'"网..小'说"尽"在!!【;南.锦!'外,群,】,'—?—:2';0;"8?5!0,?9!'3,6!9;,
:,本;'群,免:费,'提!'取;全:'网!平.?台"已"購;ｖ;!i;ｐ,"章?!节!，,,制"成"t.;x??t"等?格.式"。:'有"想:"提?取",的:!私,"聊.群",主;.。       　　这应该……是凯瑞娜姐姐干的吧？她不是失去了大部分力量么？怎么还会这么强？
       　　而且这完全消失的窗户……是敌人从这里逃走小穹她们去追击了么？
       　　不，不会。以小穹和凯瑞娜姐姐的作风，在击退来敌后应该不会独自追击，她们肯定会先关注整个新不列颠群岛的情况。
       　　所以……她们现在应该在这座生活岛的指挥中枢才对！
       　　我离开医院，朝着生活岛的上层一路跑去。
       　　之前我权限不够，这里的很多地方我想进入都需要临时申请，但现在就没这个必要了。
       　　小穹似乎是已经完成了对我的某种权限移交，一路走来的身份验证，都显示我有着最高级别。
       　　然而当我进入可以实时掌控全岛的战略指挥室时，却发现这里只有凯瑞娜姐姐一个人。
       　　而且她看上去也很惨。
       　　那件本就布料不多的女仆装露的更狠，已经几乎无法胜任衣服的职责。
       　　但破掉的衣服下面并不是白皙的肌肤，而是狰狞的伤口和骇人的血洞——凯瑞娜姐姐中的枪比诺诺姐还要多，甚至不少伤口现在还在流血。
       　　可凯瑞娜姐姐完全顾不上自己，甚至连我进来了都没有发现，一双美目焦急的盯着指挥系统的显示屏，脸色苍白如纸，身体摇摇欲坠。
       　　我赶紧上前从背后扶住她，用生命之水修复她的身体。
       　　然而当我感知到她体内的情况时，却不由大惊失色，她的身体怎么成这样了？
       　　“凯瑞娜姐姐你怎么……？”
       　　“你终于回来了……”
       　　被我抱扶着的凯瑞娜姐姐先是身体一僵，然后很快又软了下来。
       　　“我没事，当时情况紧急，我给自己注射了某种会严重透支身体本源的强化药剂……就算你不给我治疗，我这次也肯定死不了，但我应该也没几年可活了……”
       　　凯瑞娜姐姐先是惨笑了一下，然后又猛一咬牙，一边剧烈的喘息一边开口，“快，别管我了，去救大小姐！她被冰熊帝国的人抓走了，那群混蛋，想要抢夺她体内的银月舞姬传承！”
   第55章 黑暗
       
       　　“……好的，我明白了，那我们保持联络。”
       　　虽然还有很多问题想问，但小穹的安危大过一切。
       　　往凯瑞娜姐姐的体内又灌了一大波生命力让她自己慢慢吸收，我则是随手拿过指挥室里的一部通讯器，就朝着冰熊帝国舰队撤离的方向追了过去。
       　　是时候让这些胆大妄为的家伙，见识一下大海的愤怒了。
       　　在追击的过程中，凯瑞娜姐姐通过通讯器，还是将大致的事情经过给我讲了一遍。
       　　冰熊帝国探索非洲的行动遭遇了巨大损失，然后以为牺牲的士兵复仇为理由，在北冰洋集结了庞大的海军舰队，甚至还装配了不少核弹。
       　　洞察系统虽然发现了这点，但总部以为冰熊帝国真的就是为了打非洲，所以也没有在意。
       　　结果谁知道那支舰队在经过新不列颠群岛附近时突然发难，先是以核弹打击攻破了结界防护，又用炮击和导弹轰炸佯攻学园岛，最后一支精锐的强袭部队快速突破防守空虚下来的生活岛，并劫走了小穹。
       　　梅林副校长为了防御核弹打击精疲力尽，留下了一句‘三年内别再找我’的话就消失了。
       　　芭莱雅学姐和休伯特先生则是联手激战冰熊帝国的战争巨兽，双方似乎都有让战斗不波及主战场的意思，打起来后一路向北，目前应该还在北极的某个地方战斗。
       　　最关键，也是最让我后悔的，就是这次我们洛氏医药中也出了个叛徒。
       　　否则，没人带路的强袭部队，根本不可能那么容易就找到小穹的所在。
       　　洛白波。
       　　当初负责带领医疗队支援东京市的那个家伙，就是这次事件的罪魁祸首。
外,'群;二:,零;;八',五"零;,九,三'六;九, ,二":灵!扒::舞,零!玖!三,?六?九       　　作为洛氏医药医疗部门的中高层之一，他也曾在生活岛上的医院工作过，对地形很熟悉。
       　　就是他带着冰熊帝国的强袭小队避开了重重防护，甚至还开发出了某种可以吸收和反射月光的动力装甲。
       　　小穹身体的伤本就没好，现在又是白天，她能杀死袭击者中的两名，已经很不容易了。
       　　果然，我当初就应该遵从直觉，将洛白波那个混蛋直接干掉的，而不只是找了个借口将他发配北极。
       　　冰熊帝国一直都想拥有自己的七极姬，这不是什么秘密。
       　　但我以为他们会把重点放在野生的黄土魂姬和赤炎魔姬身上，甚至他们这次大张旗鼓的对付非洲，真正的目的很有可能就是抢夺黄土魂姬，而不是为了那虚无缥缈的白光。
       　　万万没想到，那帮家伙在非洲失利后，竟然会把主意打到了小穹的身上，并趁着新不列颠群岛防守最空虚的时期，发动了强攻。
       　　这帮贪婪的混蛋，他们难道就没有良心么？
       　　人类之盾这么多年一直兢兢业业，小穹更是为了这份事业付出了很多，他们竟然敢……
       　　如果失去了银月舞姬的传承，小穹一定会死的！
       　　越想越气的我当即先是联络了阿瓦隆号，命令UT启动了全球打击系统，让舰上的256枚核弹全部进入待发射状态，并锁定了整个冰熊帝国所有的城市。
       　　然后我又联系了天龙王朝和瀛洲群岛，寻求支持的同时。还对冰熊帝国官方发出了一份措辞极为严厉的正式通告，让他们立刻将小穹还给我，否则我就对冰熊帝国全境进行核打击。
       　　但我没想到的是，天龙王朝和瀛洲群岛不仅没有支持我，还反过来帮冰熊帝国说话，说什么可能有误会，让我不要冲动云云。
       　　冰熊帝国的发言人更是厚颜无耻的宣称，这次行动和他们政府无关，是军方极端分子的私人行动，还说我的核威胁行为是恐怖主义，让我立刻停止，否则将会受到国际反恐联盟的制裁。
       　　我气的当场就把通讯装置给捏碎了。
       　　这次冰熊帝国派出了海军最精锐的主力舰队，还出动了王牌战争巨兽。结果他们竟然说和政府无关？是军方的私人行动？鬼才信啊！
       　　而且看天龙王朝和瀛洲群岛的态度，冰熊帝国很可能之前就跟他们有了什么政治交易，最终沦为政治牺牲品的，就是小穹了。
       　　如果小穹还是洛氏医药的家主，他们应该还不敢这么做，但小穹将位置让给我的消息，到现在已经不算是什么秘密了，该知道的都知道了。
       　　该死的政治，政治家果然没有一个好东西！
       　　我感觉自己的眼前蒙上了一层黑色，整个世界的色调看起来都暗了几分。
       　　这个政治如此肮脏的世界，真的值得我们拿生命去守护么？
       　　。。。。。
       　　冰熊帝国的舰队撤离的很快，但再快，在大海中也不可能快过我黑水玄姬。
       　　我很快就追上了他们。
       　　3艘航母、9艘巡洋舰、11艘护卫舰、16艘驱逐舰。
       　　果然是一支很强大的舰队呢。
       　　但那又如何？
       　　滔天的海浪化为了我的双手，直接一手一个，将舰队外围的两艘驱逐舰抓在手里。
       　　然后用力。
       　　咯嘣X2
       　　清脆的响声之后，我手中的这两艘驱逐舰和熊孩子手里的饼干并没有任何区别，被直接捏碎。
       　　及时跳水幸存下来的几十名冰熊帝国海军官兵，在驱逐舰的残骸附近拼命划水，想要登上附近的其他舰艇逃生。
       　　但在大海本身的束缚之下，一切挣扎都是徒劳。
       　　他们没有被海水吞噬，但也无法游动哪怕1厘米，就像掉进了强力胶中的老鼠一样，只能保持着惊恐的表情在原地定格。
      外?"群;:二!零",八!?五,.零:?九;三;,六.九!" .二:灵'扒,舞"零?玖.,三;六?九 　　“把我的妹妹还给我！否则……你们都将在今天成为历史！”
       　　大海将我的声音传遍了舰队的每一个角落。
       　　但我想要杀鸡儆猴的行为和语言威胁似乎并没有起到作用，这支冰熊帝国的舰队丝毫没有表现出恐惧，反而士气高涨。
       　　也不知道用了什么设备，舰队竟然在大海中锁定了我的本体，然后各种鱼雷、导弹、电磁炮、甚至还有高能激光一起向我开火。
       　　近百架战机也从航母上迅速弹射起飞，在火力的掩护下朝我扑了过来。
       　　呵呵，很有勇气嘛，不愧是战斗民族。
       　　那么是时候你们明白一下了。
       　　所谓勇敢，有时候只是徒劳无果的白白送死而已。
   第56章 徒手拆舰队
       
       　　想用一支水枪击中飞行中的苍蝇，普通人会很难做到，大概只有经过专业训练的神枪手才可以。
       　　但如果用一千支、一万支、甚至十万支的水枪同时射击呢？
       　　小孩子都能轻易把苍蝇击落吧？
       　　因为根本就无需瞄准，数量足够多的水枪射击可以覆盖苍蝇能够飞行的整片空域。
       　　而现在，我上空的那近百架冰熊帝国战机，就和无数支水枪面前的苍蝇一样。
       　　哪怕战机的性能再好，飞行员的技术再高。在自下而上覆盖了整片天空的密集弹幕之下，也只不过坚持了20秒就被尽数击落。
       　　水丸炮.百万连弹！
       　　【雅典娜之盾】可以将整个大西洋联邦变成禁飞区。
       　　而我，则可以把整片大海的上空都变成禁飞区！
       　　至于舰队射向我的那些导弹、鱼雷和炮击……
       　　抽刀断水水更流，锋利的刀斩不断流水，冰熊帝国的舰炮自然也射不穿大海。
       　　除了让我更加生气之外，他们的抵抗毫无用处。
       　　“我再说一遍，把我妹妹还给我！”
       　　两只巨大的水手再次从舰队中出现，这次是直接把1艘巡洋舰和4艘驱逐舰合抱在了一起。
       　　“否则，这就是你们的下场！”
       　　搓搓搓！
       　　5艘钢铁制成的战舰在我手中和橡皮泥也没什么区别，被我搓的完全看不出原来的样子，并揉在一起合成了一个大铁团，然后像扔垃圾一样，随手抛出。
       　　这下终于震慑住了那些有战斗民族之称的冰熊帝国士兵，我能感觉到整支舰队的士气已经不像刚才那么高昂了，连攻向我的炮火都弱了很多。
       　　这是要投降了？
       　　不，不对！
       　　我猛的发现，少数舰艇甲板上的发射井再次打开，但里面出现的可不是白旗，而是另一种导弹。
       　　带着核标记的导弹。
       　　而且看这导弹的发射轨迹，也不像是用来打我的，倒像是用来攻击更远的目标……
       　　他们这是想用核弹再次打击新不列颠群岛，跟我鱼死网破！
       　　真是好胆！
       　　在陆地上遇到核打击我可能还会掉头就跑，但在大海中嘛……
外.群,二,!零",八;"五';零!'九"三;六?九'! '二"灵?扒!舞"零;"玖.三?六'"九       　　所谓核弹，也只不过是个大一点、响一点的摔炮而已。
       　　舰队偷偷发生的几颗核弹还没飞出多远，就被海中出现的手掌从天上抓了下来，然后通通送入海底深处。
       　　接下来我没再给这支舰队机会，很快就让所有的巡洋舰、护卫舰和驱逐舰全都变成了海洋垃圾。
       　　可当整支舰队只剩下了3艘航母时，我却有些纠结了。
       　　小穹很可能就在其中的一艘航母上，但我感觉不到，应该是有什么特殊装置屏蔽了我对小穹的感应。
       　　而且这三艘航母为同一型号，看上去也几乎一模一样，根本分不出哪艘才是旗舰。
       　　没办法，我只好将三艘航母并在一起，先用水流好好的给它们‘清洗’了一下，将它们甲板上那些飞机啊、副炮啊什么的全都‘清洗’干净。
       　　接着才让大量小水珠进入航母内部，一个挨着一个房间查找小穹的下落。
       　　不在，哪里都不在。
       　　我用了近半个小时的时间，搜索了3艘航母的每一个角落，却都没有发现小穹的身影。
       　　“你这个混蛋，我妹妹人呢！”
       　　我用脚尖狠狠的踢向身前老者的左腿，将他的膝盖骨完全踢碎，整个人都跪在了我的面前。
       　　这个人就是这支舰队的指挥官，也是这次袭击新不列颠群岛并劫走小穹的执行者，在小水珠搜索航母的时候，被我抓到了甲板上。
       　　但即使受到了这种攻击，这名身穿冰熊帝国将军制服的老者也没有发出一声痛哼，反倒是嘴角露出了一丝对我的讥讽。
       　　“呵呵呵，你上当了，黑水玄姬……你真以为那么重要的货物我们会放在船上？在你对着我们发泄你的愤怒时，你最重要的妹妹早就被运输机送回了国内。算算时间，现在她体内的传承应该已经被摘除了吧？”
       　　“哈哈哈哈……”
       　　老者疯狂的大笑着，“看啊，这就是七极姬的力量，哪怕是我国最精锐的海军舰队在其面前也不堪一击的力量。我们国家马上也要有这种力量了，再也不会被因此在谈判桌上被天龙王朝和大西洋联邦威胁了，我们的牺牲是值……！”
       　　噗！
       　　老者最后的话没能说完，他的头颅就在水刀之下冲天而起了。
       　　该死的，小穹竟然已经被先一步运回冰熊帝国本土了？这一整支舰队竟然是故意留下来送死拖延我的？
       　　我直接原地制造了一个大漩涡，将三艘航母全都吸入海底，然后继续朝着冰熊帝国的方向狂奔。
       　　但我心里清楚，我恐怕很难赶上了。
       　　虽然在水中我最快可以拥有接近两倍音速的移动速度，远超世界上的任何舰船，但跟飞机相比还是差了一点。
       　　偏偏我的通讯器之前又被愤怒的自己一把捏碎，现在想呼叫支援都不可能。
       　　“林月樱！林月樱……洛月樱！”
       　　就在我因为内心绝望而眼前越来越黑，整个人快要被负面情绪完全吞没的时候，上方一个清脆的呼喊声让我突然回过神来。
       　　抬头一看，空气中突兀的出现了一道舱门，诺娃同学正用安全带将自己固定在门边，一边朝我挥手一边大叫着我的名字。
       　　这是……隐形中的隼式战机？而且诺娃同学她是怎么……
       　　来不及多想，我直接从海面上跃起，跳入了舱门之中。
       　　“我知道你妹妹被送到了哪里，现在立刻赶过去或许还来得及救她！”
       　　诺娃同学的第一句话，就让本已经快要心死的我再一次燃起了希望。
       　　“不过……”
       　　诺娃同学话锋一转，并伸手指向之前那片狼藉的战场。
       　　“我帮你，并非只因为我是你的朋友，也是为了我的祖国。这件事确实是我的国家不对，但那只是少数政治家的错误，大多数人都是无辜的。我希望你能像以往那样冷静而睿智，不要再做出这种事情了好么？冰熊帝国并不是你的敌人。”
       　　外,.群,;二?零;八?"五:零"九:三,;六"九'? ;'二""灵!.扒,:舞"?零'玖'三:"六'?九“……”
       　　“好，我答应你。”
       　　我认真的看向诺娃的眼睛，“帮我找到小穹，不管救援是否成功，我都答应你只诸首恶，绝不会再迁怒任何一名无辜的冰熊帝国平民。”
   第57章 超越速度
       
       　　“年初从瀛洲群岛回到学校后，我就一直在继续苦学黑客技术。”
       　　隼式战机上，诺娃同学一边噼里啪啦的敲打键盘做出各种我看不懂的操作，一边给我解释。
       　　“结果我发现自己好像在这上面的天赋比战斗强得多？总之，现在的我，跟半年前的我相比可是完全不一样了！”
本'書;由:?【,南?;錦"】.!整.理:，?.小?说.;版'权?归?原"'作;者,!所?:有"，!"文:本;"仅.供,个,;人.学.习"和!"試.读.，:请,在!下?載".后:;2:,4;"小,时.;内.删;除!:，"想;"看;:请!去!支,持'订':阅?;正.版''小!说"!，.拒,绝..盜':版"！.如.'不;'慎,该?!资":源'!侵?"犯!,了,?您.的.权,'益":，:请?麻!.烦;;通"知!我:,们'及!?时,.刪!除?。;
'.【;"南,"锦:.】"提'醒.:您?：!合."理::安"排;阅?;读.'时?間..，:杜,绝",沉'迷;:网;'络?小.说'！:更:多,!全?网,小'说:,尽!.在""【?南'锦!外,?群"'】?:—"—?.2'0,8:"5"0,９"3:6.9!:
"本,群:免'费!提?取,,全'網?;平"台."已";购'V,.i,;p,.章".节':，:制?!成?t:!ｘ't!等""格!式!'。.有?想,,提!取'!的''私:聊!"群,,主"。       　　“……那你发现了什么？”
       　　如果是平时，我或许还会和这样一幅骄傲表情的诺娃同学调笑两句，但现在真没有这个心情。
       　　“其实，那个……”
       　　诺娃同学有些紧张的咽了咽口水，“我并非通过正规途径找到你的，我权限太低又来不及申请，于是就直接黑掉了组织失联的那些洞察卫星，然后才发现了你和那支舰队的战斗。就连这架隼式战机，我也是伪造了你的命令才申请到的。”
       　　“只要能找到小穹，这些都是小事，等回去后我给你补办正式的手续。”
       　　我摆摆手，示意诺娃同学不用在意，然后才有些好奇的反问，“你说你黑掉了失联的洞察卫星？那些洞察卫星没有被击落？”
       　　“是的，失联的那些洞察卫星并非是被击落了，而是被黑客的病毒程序攻击了！”
       　　诺娃同学确定的点了点头，“那些攻击的黑客也真是天才，他们看不懂我们洞察卫星核心代码的魔法加密手段，竟然想办法饶了过去。不破坏核心代码，只干扰通信功能，这才让那些洞察卫星失联。”
       　　“原来如此，这个办法确实很天才。”
       　　我嘴上附和了一下，但内心其实对所谓的黑客手段完全不敢兴趣，我只关心小穹的下落。
       　　“所以，我妹妹在哪？”
       　　“应该是在这里，我们正在往那飞，以这架战机的速度，大约还要20多分钟。”
       　　看出了我的焦急，诺娃同学也没再废话，直接打开了地图，并用手指向了冰熊帝国范围内的某个点。
       　　“红房子实验室，表面上那里是冰熊帝国研究农业，改善冻土种植效率的实验室。但其实那里一直在研究的是人体和生物，是七极姬！”
       　　“七极姬？”
       　　“没错，冰熊帝国似乎一直都想获得七极姬的力量，但他们在野生七极姬的搜寻效率上又远远比不过我们人类之盾。所以他们似乎是想另辟蹊径，通过类似克隆的手段，大量复制拥有部分七极姬力量的人形兵器，然后以量取胜。”
       　　诺娃同学一边解释还一边给我调出了好几分研究资料，应该是她黑进了红房子实验室的数据库得到的。
       　　连这种等级的实验室网络都能随意进出……看来诺娃同学刚才吹嘘自己不可同日而语完全不是在吹牛啊，她的黑客技术的确是突飞猛进。
       　　“但他们应该一直都没有成功对吧？七极姬的力量完全不属于这个世界，用这个世界的技术手段根本不可能复制的。”这一点我很肯定。
       　　“没错，他们的实验一直都是失败，花掉了数字惊人的经费却没有丝毫进展，甚至已经掏空了冰熊帝国的国库，随时都可能引起经济崩塌……这大概也是他们要铤而走险的原因吧。”诺娃同学忧愁的叹息了一声，似乎是在为自己国家的前途感到担忧。
       　　“但这不是他们对小穹出手的理由！”
       　　我心中对冰熊帝国那些当权政治家的不满更甚，“有本事他们去抓黄土魂姬啊？竟然对一个受了伤还对他们没防备的盟友下手，做出这种行为的人就应该扔到非洲去喂沙虫！”
       　　“……”
       　　诺娃同学没有直接接话，苦笑了一下等我情绪稍微平稳后才继续解释，“不久前我截取到了红房子实验室的一段加密通讯，大概意思是说好像有什么重要东西马上送到，让他们按照计划做好准备……说东西送到后就立刻动手，以绝后患。”
       　　立刻动手……我感觉自己的眼前又黑了一下。
       　　该死的，还来得及么？如果我刚才不在那支舰队身上浪外.群?!二'?零?八":五,.零;九,三"六:九; ,二'灵;扒'.舞!零.玖::三:六';九费时间的话……
       　　但现在后悔也来不及了。
       　　催促飞行员尽可能开的再快一点的同时，从来不相信任何神明的我，也在心中开始了病急乱求医一样的祈祷。
       　　拜托了，一定要让我赶上啊！
       　　。。。。。
       　　当隼式战机到达红房子实验室的上空时，我交待了一句让他们在高处隐身待命，就拉开机舱门直接跳了出去。
       　　人还未落地，如暴雨一般的水刺就随着我的意志倾盆而下，将整个实验室完全笼罩。
       　　但实验室对我的到来似乎早有准备，在防御武器被我的先手攻击破坏之后，大量士兵开始用血肉来组成防线，即使在咆哮的水流中粉身碎骨，他们也不肯后退一步。
       　　他们这是在拖延时间！
       　　我一眼就看出了他们的目的，在保持攻击不停的同时，大量小水珠进入实验室内部，搜寻小穹的下落。
       　　在实验室的最下方，我终于找到了自己的妹妹，却也目眦欲裂，感觉心脏都要从嗓子眼跳出来了。
       　　小穹似乎被注射了某种药物，失去了意识陷入昏迷。
       　　她还穿着那身病号服，被数根拘束带牢牢的束缚在了试验台上。
       　　一台看起来就很不祥的设备在她上方，似乎已经完成了充能，底部的红光已经准备射出。
       　　不……不不不不！
       　　为什么？为什么！我都已经找到这里了，为什么会让我就差这么一点啊！
       　　虽然看不懂设备的功能，但对命运的感觉，以及和小穹之间的感应让我明白。
       　　如果那道红光射到了小穹身上，我就要永远失去自己的妹妹了。
       　　可是……可是我该怎么办？
       　　那道红光可是光啊，一旦射出，就算是以芭莱雅学姐的速度，此刻也应该来不及了吧？
       　　有没有什么办法？
       　　可以让我赶在红光射下之前，救出小穹的办法？
       　　破坏实验室的能源让设备停止？但实验室的能源在哪？
       　　这么多人不要命的拼死阻拦我，我能在红光射出前办到么？
       　　不，不行……
       　　我需要一种更加直接的手段。
       　　一种能够让我比芭莱雅学姐更快，甚至超越速度本身的手段。
   第58章 黑水玄姬真正的绝招
       
       　　白金闪姬、青木灵姬、黑水玄姬、黄土魂姬、赤炎魔姬、金阳神姬、银月舞姬。
       　　七极姬的名号并非只对应了其元素属性，也对应了各自的特点。
       　　芭莱雅学姐拥有无与伦比的速度，所以是‘闪’姬。
       　　小穹在战斗时往往会伴随着精妙绝伦的舞姿，就连招式也大都以月轮之舞为名，所以是‘舞’姬。
       　　白芊草小姐能让植物拥有灵智，甚至其存在本身就仿佛为草木之灵一样，所以是‘灵’姬。
       　　希尔芙则是在充足的阳光中有着毁天灭地的威能，如同降下裁决的神灵，所以是‘神’姬。
  外;?群;'二"!零,.八?"五!零,"九::三'六;九!! !"二;'灵.扒;'舞'零".玖!;三.六,九     　　那么我呢？
       　　黑水玄姬呢？什么才是真正的‘玄’？
       　　属性和形态千变万化的水？孕育万物的生命力？这些是‘玄’么？
       　　不，都不是，这些都还不够‘玄’。
       　　一直以来，我都还不是真正的黑水玄姬，顶多只能算是黑水姬而已。
       　　那么，什么才是真正的‘玄’？
       　　其实，我早就知道答案，也做出过尝试，只是一直未果而已。
       　　学校的图书馆中有记载，70年前那个无恶不作的黑水玄姬能够暂停时间。
       　　八云姬恋更是不止一次的提到过，说时间和命运都站在她那边……因为她在未来有一位可以干涉时间流动和命运走向的好友。
       　　若问这世间最‘玄’之物，又有什么比得过时间和命运？
       　　书书曾经说过，我其实远比自己想象的更加强大，只是科学的理论成为了我的枷锁，束缚了我的想象力，让我的认知始终无法进一步提升。
       　　道理我都懂，但让我放下自己一直以来都很喜欢的科学，真的很难。
       　　如果不是获得了各种各样的能力，我大概会像莱奥纳德那样，在实验室度过自己的一生吧。
       　　所以即使听过了书书的话，我也依旧没有放弃科学，反而尝试进一步努力，想要用科学解释神秘，用科学来验证自己所见的一切。
       　　但现在我明白了，科学，是有极限的。
       　　科学的思维，现在救不了小穹，救不了我最重要的妹妹。
       　　以操控水为主的黑水玄姬，为什么可以操控时间和命运？我一直试图用科学的理论来解释，但从未有丝毫的进展。
       　　那么现在，我将放弃科学的思维方式，用全新的角度来思考。
       　　答案很简单。
       　　人们常说——时间如流水，命运似长河。
       　　没有任何的道理，也没有任何的起源，这就是所有智慧生命的共同认知。
       　　那么身为黑水玄姬，能够控制流水和长河，不也是理所当然的么？
       　　所以现在，就是我停止时间、改变命运的时候了。
       　　时间啊，只为我一个人而流动吧！
       　　。。。。。
       　　当我认知到这黑水玄姬最强的力量时，一切都在瞬间结束了。
       　　就仿佛整个世界都被按下了暂停键，只有我能够自由行动。
       　　实验室守卫们射向我的子弹全都静止在了空中，被我曲指轻弹，就会失去所有力量跌落在地。
       　　在这个静止的世界中，我不仅能够自由行动，也可以任意干涉其他存在。
       　　我想要用最快的速度跑到小穹身边，却发现很难。
       　　停止时间并不是一件轻松的事，我感到自己的身体非常沉重，就好像背了一袋500斤的大米，只能小步小步的慢慢前进。
       　　而且这种状态似乎也在消耗着我某种还无法完全认知的力量，大概就是白芊草给我制造世界树之枝时所提到过的本源之力？
       　　总之，哪怕是耗尽我的一切，我也必须要坚持到把小穹救出来！
       　　但真的行动起来后，我却发现事情并没有我想象的那么困难。
       　　从实验室的入口，穿过守卫的重重封锁，一路走到实验室中心位置，来到小穹的身边，我也没感觉自己很累。
       　　大概是因为我没有战斗的外!群"二"零:八!五:零!,九"三;!六:;九:　?二::灵!扒.舞;零,玖!三":六,'九原因吧。
       　　我的直觉告诉我，如果我在这种状态下再使用能力进行高强度战斗，消耗就会快上很多。原本能时停一分钟的话，战斗起来可能就只有2、3秒。
       　　但那都是以后的事儿了，我现在只想救小穹。
       　　将实验台上的拘束带切开，我立刻就将小穹抱进了怀里。
       　　旁边的房间中还有很多科学家模样的冰熊帝国人，就连那个该死的叛徒洛白波也在其中。
       　　我很想顺手杀了他，但我对时间的力量还不熟悉，而且小穹的身体也很虚弱，我不敢节外生枝。
       　　和妹妹的安危相比，就算是仇恨，也微不足道了。
       　　抱着小穹沿原路返回，我很快就再次回到了地面上。
       　　扫视四周，确认那些守卫即使恢复行动，也不会对小穹造成什么威胁的时候，我才解除了这世间停止的状态。
       　　哇！
       　　当被按下暂停键的世界被继续播放的瞬间，我感觉到一股难以言喻的恶心突然从体内涌出，就好像怀孕了好几个月还突然吃到了油腻的食物一样，我瞬间就吐了。
       　　但我吐出来的并不是污秽物，也不是鲜血，而是水，看上去相当晶莹的一口清水。
       　　看似普通，但这口清水却相当不凡，在离体的瞬间就化为巨大的护罩，将我和小穹牢牢的保护起来，挡下了所有射向我们的子弹。
       　　那种恶心感来得快去的也快，我很快就恢复了正常。
       　　再次用散射的水刺压制了周围的实验室守卫后，我用留在空中的小水珠感知了一下隼式战机隐藏的方位，就抱着小穹一跃而起，奔走在肉眼很难看清的水汽台阶上，很快就远离了下面那个罪恶的地方。
       　　一进入隼式战机，我就把阿瓦隆号的通信方式告诉了诺娃同学，让她引导战机去和阿瓦隆号汇合。
       　　我则是立刻开始给小穹检查身体，她本就旧伤未愈，还被注射了不知名的药物，让我非常担心。
       　　可惜我对医学方面的知识了解不多，水之生命也只能保证小穹的生命力不会枯竭，但我不知道她为何到现在还没醒，明明我都已经用各种方式呼唤过她了。
       　　直到我们回到阿瓦隆号上，专业的医疗小组给小穹全面检查之后，负责人才有些哭笑不得的告诉我。
       　　“您太关心则乱了，家主大人。放心吧，大小姐没事，她只是被注射了强力的镇静药物，大约再过3到5个小时就能自然醒来了。”
   第59章 战斗仍未结束
       
       　　只是强效镇静剂？
       　　我长长的舒了口气，那颗一直悬着的心总算放了一半。
       　　“好了，你们都出去吧，我要跟我妹妹单独待一会儿。”
       　　医疗小组的几人这才如释重负，手脚麻利的收拾好了自己的随身工具，然后离开了阿瓦隆号上这间设备齐全的医务室，将空间留给了我和小穹二人。
       　　我不再顾忌形象，一下就踢掉了脚上的鞋子，扑到了小穹躺着的病床上，将她牢牢拥入怀中。
       　　差点失去她的那种感觉让我很难受，即使到了现在，我心里也有一种说不出的不安和后怕。
       　　昏睡中的小穹相当安静，我当然也不会出声打扰她，整个房间中的声音渐渐就只剩下了我们的呼吸和心跳。
       　　呼吸的频率渐渐一致，心跳的节奏也慢慢相同，我们再次进入了那种奇妙的感觉，就仿佛我们两个人变成了一个人。
       　　或许，我们本来就是一个人吧？只是因为意外，才在母亲的腹中变成了两个生命？
       　　看着小穹那恬静的睡颜，心中的某种冲动再也无法压制。
       　　我已经不满足于这种搂抱了，我想和小穹发生更亲密的接触，我要和她贴贴。
       　　“姐姐抱抱~。”
       　　小穹那轻柔的呓语点燃了我最后的理智，虽然趁着小穹昏睡时对她下手不太好，但想来她应该不会介意，甚至还很高兴吧？
  外;群.?二,:零?八;;五,零?.九,三..六.;九: ,.二,:灵:扒'"舞:.零.?玖,三!"六;九     　　“家主大人！……呃。”
       　　就在我舔着嘴角，露着应该很变态的笑容，刚刚解开了小穹病号服的一颗扣子时，一名女特工抱着通讯器急急忙忙的闯了进来。
       　　“对……对不起，我等会儿再来，打扰您了！”
       　　在我看过去的时候，女特工抱着通讯器的手都哆嗦了一下，显得非常惊慌，连忙关上门退了出去。
       　　完了完了，一时冲动毁一生啊，这下我的名声肯定要一落千丈了。
       　　我懊恼的叹了口气，把小穹衣领上那颗刚刚解开的扣子系好，又吻了吻她的额头，这才将被踢飞的鞋找了回来，穿上下床。
       　　“不对不对，不能等了，是凯瑞娜大人有急事找您！”
       　　刚才慌张逃出的女特工再次推开门走了进来，把通讯器递到了我的面前。
       　　“出什么事了？凯瑞娜姐姐？”
       　　我接过通讯器打开，凯瑞娜和新不列颠生活岛上作战指挥室的投影很快就出现在了眼前。
       　　“听说你已经救出大小……咳咳……姐了？”凯瑞娜姐姐一边咳嗽着一边焦急的询问。
       　　看来她之前注射的那种强化药剂应该副作用很大，离开前我明明已经给她灌注了那么浓郁的生命力，她的脸色看起来依旧苍白而憔悴，说话时还会咳血。
       　　“嗯，小穹已经没事了，就在这。只不过她被敌人注射了强效镇静剂，还在睡着呢。”
       　　我说着同样打开了通讯器的摄像头，让凯瑞娜姐姐也能看到这边的情景。
       　　“呼……没事就好。”
       　　看到小穹的凯瑞娜姐姐也拍着她那伟岸的胸部长舒了一口气，就连本来憔悴的脸色都好了几分，“看来我这条命还能多活几年，不用急着自吞枪子去下面找夫人谢罪了。”
       　　“放心吧凯瑞娜姐姐，我会想办法消除那个药剂的副作用，让你长命百岁的。我和小穹可都是生活上的笨蛋，没你照顾可不行。”我连忙安慰。
本.书!?由"【":南"锦;.】!.整:"理?'，'"小"说!版!?权'歸?原:?作:者?.所,有;，!!文?;本.仅,供:个.,人.'学!'习??和?试"读:?，"请:'在,下.载;?后.'2;!４!小"'时".内.删?除!，,想!看''請;.去;支!'持.订?!阅""正?,版"小..说.，:,拒;绝!盗:.版;！"如?!不:慎"该';资?源!侵".犯"了!?您;的,:权""益;.，!.请,麻,烦:通::知,;我;;们,'及;.时!删.除:。"!
'"【'南?锦!;】?提""醒.;您:：";合":理!安!'排'.阅.'读"时':间..，?杜'.絕"!沉;:迷!网'络?;小;说?,！!!更'!多..全:网?:小,说'盡..在!【.:南,锦'"外:?群.】'"—";—!2'"0.8!?5!"0;9'3:;6:9:
"本!;群.?免?!费:!提;取;全;;网!?平'.台.;已.?购,:v?I!ｐ;!章.節?!，"制!成..t..x:t.等.格:,式"。';有:想:提?取;的,?私!.聊;,群!"主!。       　　“算你这家伙还有良心~。”
       　　凯瑞娜姐姐隔着屏幕给了我一个勾人的飞吻，然后才恢复正色，“好了，虽然我知道你现在肯定只想抱着大小姐在床上打滚，但恐怕你还要再出动一次。”
       　　“……怎么了？”
       　　“芭莱雅大人和战争巨兽之间的战斗还没有结束。”
       　　凯瑞娜姐姐一边说着一边给我发送了几张卫星照片，“虽然附近的洞察卫星全都失联了，但一些普通的卫星还能使用。这是我们拍到的战况，形势不容乐观，毕竟芭莱雅大人也是旧伤未愈，不能发挥全力，对上战争巨兽这种敌人很难占优。”
       　　战争巨兽，和天龙王朝的侍剑者，以及瀛洲群岛的假面巫女一样，是冰熊帝国的王牌级高端战力。
       　　战争巨兽并不是人类，而是一只原形不知是大猩猩还是北极熊的千年魔兽。
       　　超过10米的身高，浑身雪白的毛发，像人类一样直立行走。
       　　它的头看上去有点像熊，但四肢却和大猩猩一样非常灵活，能够熟练使用各种工具和武器。
       　　照片里，它就穿着一身亮银色的重铠，手持同样颜色的印花圆形大盾和黝黑色的长矛。
       　　芭莱雅学姐和休伯特先生正从一前一后两个方向和战争巨兽对峙，但两人的情况都不太好。
       　　芭莱雅学姐身上看不到受伤，但她之前被非洲超级蚊子咬伤的那条手臂却软软的垂着，胳膊上本来只有指甲盖大小的红包变的足有拳头大小，看起来十分渗人。
       　　应该是在芭莱雅学姐用高速和战争巨兽战斗时，红包趁机吸收了不少速度，才会成长的这么大吧。
       　　休伯特先生也失去了原本的翩翩风度，那间绅士服上多了好几处肉眼可见的破损，左肩更是完全塌陷，应该是被战争巨兽的长矛砸中，造成了粉碎性骨折。
       　　这局势，的确是我不去不行了啊。
       　　“把他们的坐标发给我，我这就安排隼式战机准备起飞。”
       　　我有些惋惜和担忧的看了床上的小穹一眼，交代那名女特工要寸步不离的好好照顾后，才拿着通讯器出了房间，朝着机库的方向走外":群;"二,,零,!八:五;:零"九??三.六.九. ;二!灵';扒!?舞?,零,玖:!三:六'九去。
       　　“坐标已经给你了。”
       　　凯瑞娜姐姐很快就发给我了两组数字，然后又有些迟疑的问我，“你有多大把握可以打赢那只白毛怪？”
       　　“百分之百！”
       　　领悟了时停能力的我空前自信，“现在的我，已经是完全体的黑水玄姬了。在北极那种环境里，战争巨兽不是我的对手。”
       　　“完全体的黑水玄姬么……”
       　　凯瑞娜姐姐若有所悟的点点头，她应该是明白了我的意思，“既然你已经领悟了那个，那应该就没有问题了……可能的话，我希望你能够活捉战争巨兽，我们需要它的口供来获得政治和舆论上的支持。”
   第60章 敌人防高血长
       
       　　“活捉？”
       　　我稍微皱了下眉，活捉和打赢可是完全不同的两种难度。战争巨兽也是老牌强者了，我就算再自信，也不敢夸海口说一定能活捉它。
       　　“最好是能够活捉。”
       　　凯瑞娜姐姐有些无奈的叹了口气，“冰熊帝国一口咬定这次对我们的袭击就是军方少数人的私自行动，反而还指责我们未经许可就随意进出他们的领土……偏偏那支可以作为人证的舰队又在你的怒火下全灭了，现在唯一活着的人证，就只有战争巨兽了。”
       　　“如果没有人证会咋样？”
       　　“会让我们在外交上很被动。”
       　　凯瑞娜姐姐苦笑，“冰熊帝国甚至可能会以此为借口找我们索赔经济损失，当然我们肯定不会给，但因此而产生的各种口水仗至少能打一年。”
       　　“啧，政治这种东西，果然讨厌……我明白了，我会尽力的。”
       　　“当然，一切还是以你的安危为主，没必要太拼。”
       　　凯瑞娜姐姐很快又话锋一转，嘴角露出一丝冷笑，“如果实在活捉太难，那就杀了它，决不能放它回去。冰熊帝国必须为这次的行为付出代价，失去了最精锐的海军舰队和最强者，足以让他们的军事实力倒退至少10年！”
       　　“这个凯瑞娜姐姐你放心好了，它肯定回不去了。”
       　　。。。。。
       　　近1500公里的距离对于最大速度可达6倍音速的隼式战机来说，也只不过十多分钟的路程而已。
       　　我很快就看到了在北极冰原上战斗的两人一兽。
       　　芭莱雅学姐依旧保持着根本无法看清的速度，围绕着战争巨兽不断移动，一有机会就会用闪耀着白色灵光的细剑刺向那穿着重铠的庞大躯体。
       　　只是手臂上越来越大的红包让她的速度逐渐变慢，发动刺击时那瞬间可以被看清的表情也满是痛苦。
       　　一般人被普通蚊虫叮咬一下都会痒的难受，就更别提超级蚊子叮出的那和拳头一样大的红包了。
       　　而休伯特先生表现出的能力则是一种短距离的连续瞬移，或者称之为闪烁更加合适？
       　　他因为左肩的粉碎性骨折，现在只能拿着一把看上去就威力颇大的特制左轮手枪进行支援射击。
       　　每次战争巨兽抓住芭莱雅学姐因为痒的难受而露出的破绽想要攻击时，休伯特先生的子弹都会精准的射向它双眼等要害部位，逼得它只能举盾格挡放弃追击。
       　　但他们打了这么久，战争巨兽除了呼吸有些急促，体内魔力有些不稳之外，竟然并没有什么明显的受伤。
       　　芭莱雅学姐的细剑和休伯特先生的子弹，几乎全都在那套亮银色的全身重铠和同样花色的圆盾面前无功而返。
       　　以前我就听爱丽丝校长提起过，说她当初还是牛顿，大战侍剑者、假面巫女与战争巨兽联手的时候，战争巨兽就在三人组合中充当着类似MT的位置，特别抗揍。
       　　今日一看果然如此，它体内的魔力倒不算很多，但生命力却特别旺盛。即使和一个人就是一片森林的青木灵姬相比，也不遑多让。
       　　除了血条很长之外，战争巨兽的防御力也相当高。
       　　它身上的重铠和手中的圆盾，毫无疑问全都是神话兵装，甚至很可能是套装。
    外';群:'二';零;八!"五!:零?.九:?三"六'?九. .'二;灵;扒'舞:零.:玖?!三:?六:九   　　因为普通防具根本挡不住芭莱雅学姐的细剑，这会儿早就该支离破碎了才对。
       　　至于战争巨兽另一只手上那和电线杆差不多大小的黑色长矛……我倒是没有感觉出任何神秘气息，难道是科技武器？
       　　这个猜想很快就得到了印证。
       　　在我以冰雪为掩护躲在空中偷偷观察战争巨兽的时候，它似乎也通过某种方式发现了我，只是一直在寻找机会。
       　　在又一次用胸甲硬抗了芭莱雅学姐的刺击，并用盾牌格开休伯特先生子弹的同时，战争巨兽突然发生出了一声怒吼，“给我出来吧，卑劣的偷袭者！”
       　　又黑又粗的长矛突然就指向了我的位置，一道油桶粗的白色光线从长矛顶端绽开的开口中射出，转眼间就来到了我的面前。
       　　放在以前，这种突然射击我肯定躲不开，只能撑起水盾或者将身体元素化之后硬抗。
       　　但现在嘛……
       　　在静止的时间里，就算是光速，也和蜗牛无疑。
       　　我慢条斯理的躲开射线，从空中跳下，甚至有功夫整理了一下自己被风吹乱的裙子，这才走到了一动不动的战争巨兽身边。
       　　我还没有真正在时停的时候用过其他能力，这次正好试试消耗有多大。
       　　加入了少许银月之力的水刀瞬间在我手中凝聚成形。
       　　嗯，果然在这种状态下使用能力战斗消耗很大，一个这么简单的能力，就用掉了我接近一半的时停时间，相当于我之前在红房子实验室时救出小穹的总消耗了。
       　　那……如果是普通攻击呢？
       　　我举起手中的水刀就刺向了战争巨兽的身体各处。
       　　嗯，当水刀凝聚出之后，后续攻击的消耗就很小了，大概也就是正常活动3到5倍的样子，可以接受。
       　　也就是说，时停最佳的战斗方式，就是在静止的时间里用水刀切人喽？
       　　但这招对战争巨兽似乎效果不佳啊。
       　　我皱眉看向了自己的攻击结果。
       　　我刚才依次刺击了它的心脏、咽喉、关节等重要部位，却都无功而返。
       　　那套亮银色的重铠是真的厉害，即使如关节这种没有被金属甲片覆盖的地方，也有一层看不见的力场存在，让我的水刀不得寸进，只削掉了几根那又粗又硬的白色毛发。
       　　不过……休伯特先生之前射向这家伙眼睛的子弹，都被它主动用盾牌挡了下来？
       　　嘻嘻~。
       　　我觉得自己现在脸上的笑容一定很坏。
       　　这次时停所剩的时间已经不多，我干脆又往水刀里注入了一些银月之力。
       　　虽然锋利度没有提升多少，但在刺入敌人身体后对灵魂的追加伤害却是翻倍提升了。
       　　这一剑，是为了被奇痒折磨的芭莱雅学姐！
       　　噗！
       　　战争巨兽的眼睛处虽然也有某种力场防护，但比之关节处弱了不少，而且也没有长长的毛发遮挡。
       　　没能直接通过眼睛刺穿头部有些遗憾，但我的水刀依旧刺入了战争巨兽的右眼中足足有10厘米！
   第61章 敌人嘲笑我没吃饱
       
       　　当时间再次开始流动的时候，战争巨兽还保持着用黑色长矛喷射白光的姿势，它的右眼却已经血喷如柱。
       　　我也早已抽身后退，来到了芭莱雅学姐身边，并递给她了一个药瓶。
       　　“这是？”芭莱雅学姐对我的突然出现并没有感到惊奇，接过药瓶后以一种近乎呻吟的声音反问。
    外';群"二.零,八;,五?零,!九''三!"六.,九: ;二''灵'扒;舞:零,,玖,!三!:六?;九   　　她应该已经是被手臂上的奇痒折磨的快不行了。
       　　“这也是一种烈性毒药，据说可以破坏大多数的生体细胞，见血封喉，或许可以抑制一下你的伤？”
       　　我并不知道芭莱雅学姐之前涂抹的是哪种毒药，这是我在出发前，问阿瓦隆号上的医疗小组要的，据说是他们手中毒性最大的药物了。
       　　“嘶~，好爽！”
       　　芭莱雅学姐没有犹豫，立刻就拧开瓶盖把药粉涂抹到了那已经有拳头大小的红包上，并发出了相当舒服的声音，两腿也不自觉的夹紧着互相摩擦了几下。
       　　我刚想吐糟她两句，就发现对面的战争巨兽不顾还在喷血的右眼，手持黝黑大长矛就朝我们杀了过来，似乎是想要一枪将我和芭莱雅学姐同时刺穿，把我们变成肉串。
       　　时间再一次停止，我就在距离长矛尖部不足半米的地方，慢悠悠的抱起了还处于舒爽状态中的芭莱雅学姐，朝着休伯特先生的方向走去。
       　　当我将芭莱雅学姐从怀里放下的时候，我惊讶的发现她竟然面带粉红还一脸娇羞，甚至连双眼都紧紧的闭上了。
       　　她能感知到这个静止时间中发生的事情？
       　　速度达到光速，时间就会静止。那么反过来，拥有光速之人，即使在静止的时间中也不会失去知觉么？
       　　“休伯特先生，您先带芭莱雅学姐休息吧，接下来交给我就好。”
       　　我一边看着战争巨兽的黑色长矛深深刺入了空无一物的冰原大地，一边微笑着将芭莱雅学姐交给了休伯特先生。
       　　“洛月樱小姐？刚才那个，就是传说中黑水玄姬的时停么？”
       　　休伯特先生惊异的打量了我一眼，然后嘴角上扬，“不愧是我家大小姐看上的女人，果然很厉害。既然如此，那敌人就交给你，我先带大小姐去治疗一下。”
       　　休伯特先生说完不等还处于娇羞状态的芭莱雅学姐有所回应，就抓着她没事的那只胳膊一阵连续的短距离瞬移，消失在了北极大地的冰雪之中。
       　　“黑水玄姬！”
       　　与此同时，将黝黑长矛从地上拔了出来的战争巨兽，也一边咆哮着一边朝我冲了过来。
       　　明明有着笨重的体型，还穿着覆盖全身只露头部的重铠，战争巨兽的速度却一点也不慢，还相当灵巧。
       　　但在时间面前，一切的敏捷都毫无意义。
       　　连续三次攻击都莫名其妙的落空之后，战争巨兽也终于反应了过来。
       　　“是时停么？没想到你竟然已经成长到这个地步了，我记得一周前的最新情报里显示，你还不会这一招来着。”
       　　“那还要多谢你们冰熊帝国喽~。”
       　　我彬彬有礼的微笑着，“像您这样的畜生肯定理解不了人类的感情吧？在拯救妹妹的时候，人类总是能爆发出不可思议的力量。每次小穹遇到危险，我都会这样不可思议的变强呢。”
       　　战争巨兽左眼的瞳孔一阵收缩，“你居然还能笑的出来……也就是说，我们的计划失败了？”
       　　“当然不可能成功！”
       　　我让自己笑的更加灿烂，“不仅如此，你们那支引以为傲的海军精锐舰队，也全都永远的留在了大海之中哦~。我亲自下的手，那些看似勇猛的兵哥哥，在面临真正的绝望时也是会恐惧的嘛~。你们战斗民族看起来也不像传说中那么勇敢？”
       　　“你这个混蛋！”
       　　战争巨兽愤怒的咆哮了起来，用黝黑长矛用力的敲打着手中的盾牌，发出‘咣咣咣’巨响，将附近的冰原震的雪雾弥漫。
       　　“你堂堂黑水玄姬，竟然在大海上对那些普通官兵下手？你这是屠杀！你这么做和非洲的那个黄土魂姬有什么区别？”
       　　“那你们就连黄土魂姬都不如！最起码黄土魂姬不会趁人之危偷袭盟友！”
       　　我不甘示弱的怼了回去，并正面迎上了再一次对我发起冲锋的战争巨兽，摆出了一幅要硬碰硬的架势。
       　　在即将接触的时候，我却再一次停止了时间。
       　　经过这几次的试验，我已经大概弄明白了自己的时停能力。
       　　每次时停都会消耗我体内的某种力量，但这种力量可以在时间恢复流动后通过吸收外部的水份来进行快速补充。
       　　以北极的这种环境，每次用完时停后大约10秒，我就可以完全恢复。
    外.群?:二:,零,八;五,零;:九;三!六?.九:" ,;二;灵':扒"舞,零.玖;三'六"九   　　干燥的地方应该会更慢一些，而在水中则会加快。
       　　虽然我已经领悟了无中生水，但时停的消耗似乎并不能用这种方式来补充，必须吸收自然界本身存在的水才可以。
       　　反而倒是我每次用完时停之后，都会产生一瞬间孕吐一样的恶心感，然后像高强度工作的空调流出冷凝水那样，将一团十分晶莹的清水排除体外。
       　　绕着被暂停在空中战争巨兽绕了一圈，我却有种无从下手的感觉。
       　　这家伙似乎是接受了之前的教训，将全身力量都凝聚到了左眼加强防御，我用力刺了三次也没能刺入，让它彻底变瞎的作战计划失败。
       　　无奈之下，我只好用水刀在它即将落脚的地方挖了个坑，然后让时间恢复流动。
       　　一脚踩进坑里的战争巨兽在巨大的惯性之下连翻了好几个跟头，看上去十分狼狈，却并没有受伤。
       　　相反，它还发出了开心的笑声。
       　　“哈哈，果然，你们黑水玄姬的时停虽然厉害，但缺陷依旧存在——你们在时停中无法使用太强的攻击，所以只要专注防御，就能让你无可奈何。而我最擅长的，就是防御作战，你输定了！”
       　　输定了？
       　　我笑而不语，而是又一次停止了时间，用水刀对着战争巨兽进行了看似徒劳的全身刺击。
       　　“你刚才又攻击我了？”
       　　战争巨兽咧开大嘴再次发出嘲笑，“可我却一点感觉都没有呢，你是不是没吃饱？”
   第62章 压在山下
       
       　　“我当然吃的很饱。”
       　　面对战争巨兽的嘲讽，我依旧不露怒色，反而笑吟吟的，“但你们冰熊帝国人，恐怕以后就会有很多人吃不饱了吧？”
       　　“你……！”战争巨兽的那张熊脸笑不出来了。
       　　“你们妄图复制七极姬的力量，这些年将大量资金投入了红房子实验室那些无底洞一样的项目中，却毫无所获。使本就不算好的经济形势雪上加霜，应该已经濒临崩溃了吧？”
       　　我笑的更加开心，“这次你们那么大的一支舰队因为偷袭盟友这种不义行为而全军覆没，就算你们的宣传部门再会洗，也无法掩盖这个事实本身吧？”
       　　“即将崩溃的国内经济再加上军事行动的巨大失败……啧啧啧，接下来会发生什么呢？你们的帝国银行宣告破产？民众对皇室彻底失去信心？甚至……整个帝国因此而分裂？呜姆，那可真是有趣呢~。”
       　　“我记得当年叶卡琳娜女皇对你有着救命之恩，所以你才发誓一辈子守护她的国家不是么？现在她的国家就要被你守护到分裂了，也不知道那位伟大的女皇陛下在另一个世界会不会对你感到失望？”
       　　“别说了！别说了！你这个可恶的女人别说了！”
       　　战争巨兽的愤怒达到了顶点，“我有什么办法，我已经尽力了！其实我也不同意这次的冒险行动……但她的后代苦苦恳求，我哪能拒绝得了？”
       　　再次用时停轻松避开了战争巨兽一通缭乱的连击之后，我扬起了手中的一支录音笔，并按下播放键。
       　　“但她的后代苦苦恳求……”之前战争巨兽说的话被我一字不落的录了下来。
本;:书!?由.【'南??锦'.】:'整"!理'?，'小.'说'版!权,!归!?原!作;者?.所"有"',!;文!本:.仅,供?"个",人;学!习!和,试,,读!,,请.在,下!.载"'後;2',4!!小':时:"内:删!除.;，::想.看:!请?"去.支??持:订:阅.正"版'小::说:，,拒"!绝!盗'版;.！'如."不;!慎.该'?资"源.!侵::犯;了.!您;,的;'权"?益"，,请,麻.?烦,:通!知;我."们:,及'时'删'?除,。:
'【;南:锦.】!!提!:醒",您!：.,合"?理.!安",排!!阅?读??時!,間::，'杜,绝.沉!:迷;网";络:小";说',！'更:;多.全;"网!小'说"盡""在.?【.南'.锦.?外!群?】,'—:—!2!:0!'８;?5',0':9'３,!6,"9?
"本..群:免"费?提'取'全;网".平!台?"已:购'V!'ｉ;p'!章:"節'，!制?,成,t;X;'t!等.:格.'式;。"有:'想'提,取:的,?私.聊"群,主:!。       　　“果然，这次行动就是你们帝国皇室的主意呢~。可笑你们的外交部发言人还大放厥词，说什么都是军方个别人的私自行动……呵呵，战争巨兽的口供，肯定更加有说服力吧？”
       　　“你……你这个女人在诈我！”
       　　总算反应过来的战争巨兽头上的白毛都竖了起来，“刚才说的不算！这次行动就是我们个别人的私自行动，和皇室无关，有什么就冲我来啊，啊！！”
       　　咚咚咚！
       　　情绪激荡又拿我无可奈何的战争巨兽，再次大力敲打着它的盾牌进行发泄。
       　　“很可惜，刚才那句话已经被上传了呢。”
       　　我一脸惋惜的摇摇头，“而且该知道的人应该很快就会知道了吧？这下你们冰熊帝国可是赔了夫人又折兵，要丢大人了呢。”
       　　吼！
外!:群';二.零;八.'五?:零;九:三;六."九:; "二?靈?.扒:"舞"零"玖'三:?六'九       　　彻底怒极的战争巨兽仿佛失去了说话的能力，只会发出阵阵沉闷的咆哮。
       　　“要不，我给你出个主意吧？”
       　　我装作没看见敌人身上那越来越危险的气息，依旧是一幅轻笑的样子，“只要你肯老老实实投降，然后跪在我面前诚心忏悔，并详细交代你们皇室的罪恶，我就保证你们冰熊帝国不管以后的经济形势多么恶劣，都不会有人挨饿，如何？”
       　　这倒不是我吹牛骗人，而是我的确有这个打算。
       　　我听说青木灵姬为了补偿自己对辽州府造成的损害，给天龙王朝提供了一种特殊的水稻种子，可以大大提高粮食产量。
       　　如果将天龙王朝当前的水稻种植区全都换成这种种子，每年产出的大米将足够供应百亿人食用。
       　　而现在全世界的人口总数，也还不到50亿。未来几年大米的价格，将会相当便宜。
       　　如果能用一批便宜的大米，换取对伤害小穹罪魁祸首的一顿羞辱，我觉得相当划算。
       　　可惜战争巨兽似乎不这么认为。
       　　“士可杀，不可辱！你这个奸诈狡猾的恶毒女人，我跟你拼了！”
       　　看着不知道第多少次对我发起无用冲锋的敌人，我微微叹了口气。
       　　既然给它生路它不选，必要的口供又已经得到了……想活捉它实在麻烦，那就干脆杀了吧。
       　　于是接下来的半个小时中，战斗又一次陷入了胶着。
       　　战争巨兽对我的时停无可奈何，我在时停中也破不开它的防御，还不敢不用时停跟它正面硬拼，似乎成为了纯粹的消耗战。
       　　最起码在外人看起来应该是这样。
       　　不过嘛……
       　　我稍微抬头向上瞄了一眼，又看了看战争巨兽的腿甲和战靴。
       　　应该差不多了，是时候结束了。
       　　“既然您这个畜生不愿意跪在我面前忏悔，那么您就可以去死了呢，畜生~。”
       　　我再次面带微笑，说出了对敌人的送别之语。
       　　“大言不惭……你这个只会躲在静止时间中的鶸，能攻破我的防御么？什……什么时候！呃……”
       　　战争巨兽的嘲讽之语还没说完，就被从天而降的巨大冰山给压了下去。
       　　它不是没有尝试闪避，但双腿上突然加大了数十倍的重量，让它根本没能逃出冰山砸下的范围，最后被完全命中。
       　　战争巨兽的感觉很灵敏，如果我直接无中生水在它头顶制造冰山，它一定会提前发现。
       　　它的战斗意识也很优秀，如果我直接让小水珠吸附在它的铠甲上，它也一定会有所警觉。
       　　所以我才要故意用各种话语激怒它，让愤怒吞噬它的理智，把注意力都集中在我的身上，而不会去关注高空中突然出现，并慢慢变大的一座冰山。
       　　并且不断的发动时停以水刀刺向它的铠甲，看似是在做无用功，但我真正的目的根本就不是用水刀来攻破它的防御，而是将小水珠以合理的方式留在它的铠甲上。
       　　当冰山从天而降，双腿又被突然加大的重量影响时，哪怕战斗经验丰富如战争巨兽，也免不了被一击失败的结局。
       　　不过这战争巨兽的生命力还真是旺盛，被这么大一座冰山压着，在我的感知中竟然也没有丝毫减弱。
       　　反而这座冰山倒是开始了轻微的晃动，它竟然还有力气挣扎？
       　　看来光一座冰山可能还压不住它，要再添点东西啊。
       　　我一边继续往冰山上喷水加大冰山的重量，一边掏出手机，拨通了远在瀛洲群岛的某个号码。
       　　“喂，是恋恋么？下午好啊……嗯，没事，托你的服，我妹妹已经平安救出来了。是这样的，我有件事想找你帮个忙，听说你擅长封印术？”
   第63章 再贴张符
       外?群;二:零!八'五:零,九;;三.;六:九;" :二,灵"?扒".舞!?零;!玖:?三:六:;九
       　　“不是，这就是恋恋你的误解了，我这么温柔善良的人，怎么可能会用你的封印术做坏事对不对？”
       　　“是这样的，我在北极这边遇到了一只很强大也很坏的千年魔兽。我很难直接杀死它，就用冰山将它镇压了起来，打算慢慢耗尽它的生命力。但它的抵抗很顽强，只靠冰山的话，好像有点压不住的样子……”
       　　“不不不，恋恋你不用亲自过来，我担心北极这凛冽的寒风，会吹伤你那娇嫩的皮肤。你有没有那种很厉害的灵符？就是贴在山上就可以让山里的猴子出不来的那种……有啊，那太好了了，我这就让人去找你拿。”
       　　“不不，我怎么可能不想见到恋恋你呢？只是我最近太忙了而已，这样吧，等我处理完了手头的事务，保证去瀛洲群岛找你玩，如何？”
       　　“嗯嗯，那就这样啦，期待下次见面哦，恋恋~。”
       　　哎，挂断电话之后的我忍不住深深叹气。
       　　我好像已经越来越擅长利用其它女孩子对自己的好感，让她们帮我做事情了呢……
       　　接下来的几个小时，我就一直在用自己的方式加固冰山，并时不时就对着山里的战争巨兽来一发月轮之舞.芒刺，打击它的灵魂。
       　　然而即使如此，那家伙也没有丝毫放弃的迹象，剧烈的挣扎让已经足有千米高的冰山都微微晃动。
       　　直到第二架隼式战机带着八云姬恋的灵符赶来，并由我亲手将灵符贴在山顶上之后，这座冰山才算是彻底稳定了下来。
       　　术业有专攻，八云家的封印之术，确实很厉害。
       　　这张灵符应该是八云姬恋现做的，灵力其实并不算很多，符纸本身的质量也只是上品，而并非顶级。
       　　但这张灵符似乎用某种方式将我制造的这座冰山和这片冰原连在了一起，除非战争巨兽有着能把整个北极都顶起来的力量，否则它绝对不可能挣脱。
       　　而且，这张灵符似乎还增强了冰山的镇压能力，我能感觉到，战争巨兽那蓬勃旺盛的生命力，终于开始逐渐变弱了。
       　　只要生命力开始变弱，那它就迟早会死在冰山之下，时间问题而已。
       　　又观察了半个小时，确认战争巨兽再无脱身的可能之后，我才登上来时乘坐的那架隼式战机，准备返回阿瓦隆号。
       　　芭莱雅学姐和休伯特先生早就等在这里了。
       　　那瓶毒药效果不错，芭莱雅学姐手臂上的红包比几个小时前已经明显小了一圈。
       　　只要她持续用药，并且不再出手的话，这个红包应该不久能消除了吧。
       　　休伯特先生也给自己进行了包扎，连粉碎性骨折的肩膀都处理好了。
       　　甚至他还拒绝了我的治疗，说什么受伤就是男人的荣耀，伤的越重，就越能体现他的英勇。
       　　还挺会装X的嘛，老男人。
       　　我无所谓的耸耸肩，就下令战机启程了。
       　　。。。。。
       　　再次见到小穹的时候，她已经醒了。
       　　她没有在医务室，而是半坐着靠躺在了舰长室里那张属于我的大床上，让身边跪坐着的另一名女特工一勺一勺的喂她喝粥。
       　　我上前直接将粥碗抢了过来，然后挥手让女特工退下，亲自将勺子放在小穹嘴边喂她。
       　　但小穹似乎有些生气，她竟然‘哼’了一声，然后把头扭到了一边。
       　　她这是……气我救她救的太晚让她遭了罪，还是气我没在身边一直守着她？
       　　一向很好使的心灵感应，现在似乎不管用了——小穹脑海里乱七八糟的念头太多，我一时分辨不清到底哪个才是她生气的原因。
       　　“你的这张床上，为什么会有别的女人的味道？”
       　　这……刚想笑着说些什么讨好妹妹大人的我，笑容疆在了脸上。
       　　“是那个叫紫璃音的吧？在学校你们住同一宿舍也就算了，这阿瓦隆号上房间这么多，你为什么还要和她睡一起？”
       　　“因为……因为这阿瓦隆号还没有彻底完工，其他房间当时连张床都没有，我总不能让人家一个大明星去打地铺吧？”
       　外:群:二:零;;八!五.零,!九.三,六,九: ;二,灵,"扒:;舞?,零;玖"三::六?九　“瞎说，我看你就是馋人家的身子！”
       　　小穹娇媚的白了我一眼，然后才突然眼圈一红，扑到了我的怀里，泪水不要钱似的落下。
       　　“呜呜呜，姐姐我好怕啊，我还以为这次真的要再也见不到你了……”
       　　我没急着开口，只是轻轻抚着小穹的后背，任由她在我怀中肆意发泄着她的脆弱和恐惧。
       　　外人面前她是高高在上的洛家大小姐、前任家主、银月舞姬。
       　　所以无论何时，她都要镇定自若、优雅从容，仿佛没有任何困难可以击败她。
       　　但只有我和凯瑞娜姐姐知道，小穹也只是一个普通的女孩子。
       　　受伤了她也会疼的想哭，失败了她也会沮丧无比，遇到危险了她也会担惊受怕。
       　　“放心吧，有姐姐在，以后不会有人再敢这样欺负你了。”
       　　见小穹的哭声渐渐弱了下来，我才在她耳边轻声开口，“而且，这次敢欺负你的那些坏蛋，大多数也都被姐姐我亲手干掉了。剩下的那些……哼，他们以后只会更加痛苦。”
       　　“姐姐你……”
       　　小穹有些惊讶的在我怀里抬起了头，“姐姐你没事吧？”
       　　“我当然没事啦？小穹你怎么会这么问？”
       　　我愣了愣，然后哑然失笑的吻了吻妹妹的额头。
       　　“可是，我刚才好像看见，姐姐你的眼睛里闪过了一道黑光，很可怕的黑光……”
       　　小穹的语气里满是担忧。
       　　“哦，你是说这个？”
       　　我再次回忆了一下那些伤害小穹的混蛋，让自己的眼前蒙上了一层黑色。
       　　“这个应该就是罪欲之力的愤怒啦，大概因为我这次是真的生气了吧？所以这股力量才会以这种可见的形式表现了出来。但这股力量我其实一直在用，掌控自如，没关系的啦，小穹放心吧。”
       　　“可，可那是邪神的力量啊……会不会对姐姐你造成什么影响？我听说姐姐你这次杀了好多人……你以前不会这样的。”
       　　小穹的担忧依旧未减。
       　　“邪神的力量？哼，也只不过是受容体的食粮而已。我连莉莉丝的欲望强化都能用理智强行压制，还会怕已经被自己消化吸收的力量？小穹你就是太多心啦！”
   第64章 你不对劲儿
       
       　　“可是……呜姆！”
       　　小穹还想再说什么，被我用盛满粥的勺子直接堵住了嘴。
       　　“好啦好啦，如果小穹你实在不放心，等回去后我就和你一起去做身体检查和心理测试，可以了吧？”
       　　“这还差不多……真的，不是我多心，而是姐姐你现在看上去真的有点不对劲儿耶……”
       　　小穹边说边伸出舌头舔了舔嘴角溢出的粥汁，那样子特别可爱。
       　　“不对劲儿？哪里不对劲儿了？来，啊~……”
       　　我笑着又舀起一勺粥，吹凉，然后送到了小穹嘴边。
       　　“啊呜！”小穹一口将粥吞下，然后才转了转眼睛笑着回答，“反正就是不对劲儿，看起来就像是……对了，就像是RPG游戏里那种快要黑化的H女主角！”
       　　“女主角就行了，为什么还要加个H？是你这丫头太H了吧！”
       　　我瞪了小穹一眼，然后把碗里剩下的粥三口两口的全都喂到了她的嘴里。
       　　“说起来，我这次为了救你，也是吃了不少苦头呢。不知道亲爱的妹妹大人能不能给一点奖赏？”
       　　“姆……那姐外.,群,!二'零!:八,五:!零:;九,"三.六';九,? ?二!!灵?扒."舞'零"玖'三',六.九姐你想要什么奖赏？”
       　　小穹的声音开始软乎乎起来，眼眸深处却是越来越亮。
       　　“我又想吃雪糕了怎么办？”
       　　我边说边从下方拉开了小穹身上的薄被，露出了那双被白丝所覆的精致小脚。
       　　“噫！姐姐你好变态！你是有多喜欢吃妹妹的雪糕呀！”
       　　小穹瞬间变的似乎十分娇羞，但心意相通的我明白，她这是彻底兴奋了。
       　　“那么，我开动了~。”
       　　。。。。。
       　　再次回到新不列颠群岛之后，这里的形式依旧不容乐观。
       　　非洲那边爱丽丝校长还是没有任何消息传回。
       　　梅林副校长重伤闭关。
       　　芭莱雅学姐养伤。
       　　小穹刚刚受过惊吓。
       　　凯瑞娜姐姐也坚持到了极限，最后差点晕倒在指挥室里。
       　　我一下子就成为了人类之盾现存权限最高的人，所有的事物全都需要我来处理。
       　　哪怕我把所有认识的人——莉琪娜、咕咕兰、诺娃、尤兹哈、阿芙拉、克雷雅会长、苏翎副会长、甚至是还在南亚以调查为名度蜜月的沃德和肖娜都拉来帮忙，也依旧忙的够呛。
       　　学园岛遭受轰炸一事倒还好说。
       　　拖小穹上次暴走把学园岛炸了大半的福，不管是设计还是重建，同学们都已经有了经验，干起活来有条不紊，完全不需要我瞎指挥什么。
       　　难的是新不列颠群岛的外部结界。
       　　这个结界一直以来都是梅林副校长全权负责，现在他躲起来闭关疗伤了，组织里的其他魔法师竟然没有一个人懂得修复和重新启动。
       　　最后实在没办法，我只好下令科学部先用光学迷彩暂时将总部隐藏起来，起码不会被过往的货轮和渔船发现。
       　　至于原先那可以硬抗核弹的防御功能……就只能从长计议了。
       　　然后就是外交上的事。
       　　在我将战争巨兽的那句录音拿出来之后，一直叫嚣着说我是恐怖主义的冰熊帝国外交官瞬间就沉默了。
       　　本来就和我关系不错，但之前应该是出于某种政治交换而站在了中立位置的天龙王朝和瀛洲群岛也同时发声，谴责冰熊帝国这种偷袭盟友的不道德行为。
       　　只是在官方发言之后，我很快就又接到了柳冥雪和八云姬恋打给我的私人电话。
       　　两者虽然一个直奔主题，一个闲聊了半天才说到正事，但意思却都差不多——劝我在冰熊帝国的事上到此为止就好，不要再过度逼迫了。
       　　毕竟冰熊帝国可是还有数百枚库存的核弹，真把它逼的狗急跳墙了谁也没有好处。
       　　话都说的这么明白了，我当然也只能无奈的答应。
       　　现在的新不列颠群岛，还真扛不住两枚核弹炸的。
       　　此外，金阳神姬希尔芙在天上当了4天的小太阳之后，终于成功掌控了力量，再次恢复人身。
       　　因为意见不和大吵了好几次之后，希尔芙和希利尔小姐总算勉强达成一致。
       　　两人联手之后效率很高，短短12个小时之内就整合了大西洋联邦残存的所有州政府和军队，勉强恢复了国家的秩序。
       　　因此希利尔小姐虽然累的黑眼圈都出来了，但她依旧很兴奋——她的女总统位置已经板上钉钉，近期就会正式宣誓就职。
       　　当我好不容易处理完组织内外的一大堆事务，准备去找小穹贴贴补充一下妹能量的时候，却发现办公室门口不知何时多了一个包装很严实的大纸箱。
本"书?由'.【:!南,锦"】?,整,?理;，.,小',說.版::权?.归?!原?:作;?者":所,有;;，;'文外,"群";二?零,.八!;五'零?九,三',六!,九''　'二!灵,!扒,舞.零:玖!!三!:六!九?本..仅:供?;个"!人'学'"习:和,试?读:，"'请;在':下,载,"后!2!"4,,小?,時!內."刪,;除!，?想"看:"请,'去;支!持!订';阅,:正;?版.'小:說;，"拒.絕,盗'"版'！.如"不?慎!'该;资:源,侵:犯;了;您."的:?权?!益:，,请'麻.'烦;通.知?我,们?!及:时''删?!除?'。',
"【!南."锦!?】:提,醒"您!：'.合:理,安"?排?阅?读'时?间;.，?:杜.,绝;.沉!迷;'網."絡;小.說;!?更:多?全?网"小;,說!'尽;?在:【.南'.锦;;外"群:】?—;;—:２"0?:8!?5.'０":9!3':6:9"
:本,.群!免:!费.提.'取.全.网:平:'台!已:購"ｖ?.i:ｐ:章,:节,，?,制?.成,t!:x"?t"'等.'格??式'.。?有;:想!;提',取:,的.;私"聊."群'?主;。       　　“这是谁送来的？”
       　　我向门外执勤的特工询问。
       　　他们却面面相觑，全都表示不知道。
       　　有人偷偷放进来的？会是炸弹么？想要暗杀我？
       　　那可真是太天真了！
       　　我冷笑一声，给世界按下了暂停键，然后才用小刀慢慢的拆开了纸箱。
       　　竟然是他！？
       　　纸箱里有一个被捆成了球形的男人，正是害小穹受苦的罪魁祸首之一——叛徒洛白波。
       　　当初情况紧急，我在红房子实验室无奈放他了一马，没想到他竟然会以这种方式重新出现在我眼前。
       　　会是谁干的呢？
       　　我继续观察纸箱，然后就在纸箱内侧发现了一张用胶带粘着的纸条。
       　　纸条上的字迹并不陌生，是一手充满了北欧风情的漂亮字母。
       　　果然，能在这里神出鬼没还不被任何人发现，也就只有那对精通传送术还会消除存在感的姐妹了吧。
       　　雪莉写给我的内容并不多，大概可分为两条信息。
       　　其一，是这次非洲、大西洋联邦还有冰熊帝国的事都和曙光计划关系不大，全都是那些政治家自己作死。
       　　就连黄昏魔女，也只是按照和曙光计划的契约，在完成任务后带着应得的技术支持，自行展开的复仇。
       　　其二，就是洛白波了。
       　　雪莉说这算是曙光计划送给我的礼物，纸箱里除了他之外还有一份冰熊帝国皇宫的详细布防图。
       　　她们似乎很想我搞出什么大新闻呢。
       　　我轻笑着让纸条化为灰烬。
       　　她们太小看我了。
       　　这次的一连串事件，让我彻底看清了人类政治的黑暗面。
       　　我又不是什么中二少女，不会去随意屠杀冰熊帝国皇室的。
       　　我有一个大计划。
       　　（本卷完）
       　　（PS：剧透，下一卷女主要搞事啦。）
第九卷 我才没有黑化呢
   第1章 女总统上任
       
       　　今天天气不错，阳光明媚，却伴有凉爽的微风，丝毫不会让人感到炎热。
       　　按照天龙王朝老黄历的说法，也是个万事皆宜，百无禁忌的良辰吉日。
       　　这里是大西洋联邦首府，刚刚完成了修缮工作的国会大礼堂。
       　　礼堂中除了站在角落的我之外，还有很多人。
       　　有军装笔挺外?群:二?零!八.五'零":九.:三?六:九,, .:二!灵;:扒,.舞;,零".玖.:三!"六?九，精神焕发的年轻将军。
       　　有西装革履，踌躇满志的年轻政治家。
       　　还有穿着看似休闲，但其实手握重金垄断一方的资本家，以及他们身边那些低领窄裙、肉丝高跟的娇媚女秘书。
       　　当然，也少不了那些胸前挂着牌子，一手话筒一手摄影机的媒体记者们。
       　　今天可是大西洋联邦新总统宣誓就职的大日子。
       　　就连没事时从不露面的希尔芙，也换上了一件根据她身材特制的礼服长裙，站在了礼台最前方的一小群人里。
       　　作为前任总统的女儿，和超自然力量曝光之后的联邦守护者，她一会儿需要将代表着总统身份的徽记亲手佩戴在希利尔小姐胸前，作为就任仪式的结尾。
       　　在我津津有味的打量她那礼服下的身材时，察觉到我目光的金阳神姬小姐狠狠的瞪了我一眼，让我感觉本来温柔的阳光突然变得有些灼热。
       　　我笑嘻嘻的对她挥挥手打了个招呼，然后才在角落中随意找了个位置坐下。
       　　当时钟的三根指针在最上方完美重合的时候，一身正装的希利尔小姐也登上了礼台，宣告她的就职仪式正式开始。
       　　“我庄严宣誓，我将忠实执行联邦总统职务，维护和捍卫联邦宪法，防止被国内外一切敌人侵犯。我将忠于宪法，恪守不渝。我自愿承担这项义务，毫无保留之意，也绝无推诿之心。我必忠勤尽责，为我即将承担的职务鞠躬尽瘁。愿真理保佑！”
       　　宣誓结束，被金阳神姬亲手佩戴总统徽记，又从一位将军手中接过一只小皮箱后，希利尔小姐这位大西洋联邦的第一位女总统算是正式诞生了。
       　　接下来的媒体提问环节中，希利尔小姐又重复了一遍她的施政方向。
       　　多项利好措施同时放出，尽全力帮助联邦人民从之前的混乱中走出困境。
       　　同时加大和天龙王朝的各项商业合作，用各种高新技术专利换取大量的粮食和基础生活物资，以保障联邦人民灾后重建的基本需求。
       　　为了防止再次被类似的超自然灾害牵连，军方的一切资金将受到严密监管，禁止再进行任何危险实验。
       　　所有的私人实验室也必须定期接受机密情报局的调查，一旦发现有任何危险实验的进行，联邦政府将会立刻将实验室封停，并逮捕一切相关负责人。
       　　各地军警也会接受人类之盾外派特工的超自然灾害应对特训，并大量采购一些基础的特工装备配置基层。
       　　以后的联邦警察在执法时，很可能腰间就会有两把手枪。
       　　一把手枪里装着钢芯弹打人，另一把则装着附魔银弹打各种妖魔鬼怪。
       　　甚至还会在危机时刻拿出一次性注射装置给自己脖子来一针，然后短时间内各项身体数据大幅度上升。
       　　总之，希利尔小姐的政策，全都是一些利于联邦基层民众的政策。
       　　虽然有部分利益受损的资本家和军队中的野心家对此感到不满，但有着金阳神姬希尔芙的支持，这些政策还是全都被强行通过了。
       　　整整2个小时的媒体提问环节结束后，希利尔小姐的就职仪式才算是完美落幕。
       　　虽然晚上还有一个更加盛大的庆功晚会，但那个我就没兴趣参加了。
       　　在前往大礼堂女洗手间的必经小道上，我拦下了刚刚上任的总统小姐。
       　　“恭喜你，心愿达成。”
       　　轻轻的一个拥抱。
       　　“谢谢，这次多亏了你。如果没有你的帮忙，我可能早已经死在红石峡谷中了。”
       　　希利尔小姐的语气很诚恳，“如果以后有什么需要帮助的，千万不要跟我客气。只要不是太过损害联邦利益的事情，我都绝不会推辞。”
       　　“有需要的话，我会的。”
       　　我笑着点了点头，然后表示告辞，“那么，再见了，总统小姐，家里还有很多事等着我处理呢。”
       　　当我离开国会大礼堂，准备找个没人的地方搭乘隼式战机时，却被另一位美少女拦住了。
       　　金阳神姬，希尔芙。
       　　她已经脱掉了那件很秀身材的礼服长裙，换回了吊带热裤过膝袜的常规打扮。
       　　我并没有急着开口询问，只是微笑着看着她。
外;,群,二;零!:八,!五:零;九.三:六'九' .?二':灵;扒?舞.零?'玖;三.六?九       　　她脸色奇怪的红了一下，又迟疑了数秒，才有些纠结的开口。
       　　“你，你好像有些不对劲儿……上次见面我就有这种感觉了，不过那个时候我才刚从太阳变回人形，以为是自己的感觉还没恢复，就没有在意。但这次你那种不对劲儿的感觉更深了。”
       　　又一个说我不对劲儿的？
       　　“是么？可我觉得我很好啊，最近更是在我家那个爱瞎操心的妹妹监督下，进行了全方位的身体检查和心理测试，一切正常啊？”
       　　“啧，我也不知道该怎么说，但总之……”
       　　希尔芙有些气恼的跺了跺脚，“总之你是我最看好的一任黑水玄姬了，你可千万别走上你那些前辈们的老路，我，我可不想有要亲手烧死你的一天……嗯，就这些，掰掰！”
       　　希尔芙红着脸逃掉了。
       　　虽然没能得到证实，但好几任黑水玄姬似乎都和金阳神姬有着剪不断理还乱的爱恨情仇，所以希尔芙对我的态度一直是这么奇怪。
       　　我耸耸肩，没怎么在意这些话，脚上连续几个动作，就凌空踏步来到了空中大约200米高的地方。
       　　一直在隐形等我的隼式战机就在这里。
       　　我将这架战机进行了适当的改造，虽然远不如小穹的私人飞机豪华，但也有了柔软的真皮沙发和多功能饮品机。
       　　“仪式结束了？一切还顺利么，小姐？”
       　　一个圆滚滚的机器人一边发出着柔和的女声，一边用它的多功能机械臂将一杯冰镇红茶递给了我。
       　　咕咚~。
       　　“呼，当然顺利了，谢谢你，幽缇（UT），我们回家吧。”
   第2章 晚餐邀请
       
       　　从UT变成幽缇，可不光是改了名字这么简单。
       　　虽然我对莱奥纳德还是挺信任的，但每次想到拥有UT最高权限的不是我，我心里就觉得很不爽。
       　　然而以莱奥纳德的技术水平，想让别人破解他编写的核心代码，又基本不太可能。
       　　所以我用了神秘侧的手段。
       　　书书拥有李淳风所有的道术修为和境界，只要我能提供足够的能源，她都可以使用。
       　　利用道家的炼器方法，在书书的帮助下，我将UT所在的超级计算机给炼成了我的专属物。
       　　甚至因为其CPU被灌注了大量灵力和生命力的缘故，UT还像那些成精的动物一样，竟然开灵了。
       　　声音也从毫无起伏的机械音，变成了柔和悦耳的女声。
       　　既然拥有了感情和自我，再叫UT这种像代号一样的称呼就很不合适了，所以就按照谐音取了‘幽缇’这个名字。
       　　现在的幽缇和真正女孩子的差别，也就是一具香喷喷的柔软身体了。
       　　也不知道莱奥纳德那家伙的研究怎么样了？
       　　自小穹受袭那件事以来，时间已经过去了2个多月。
       　　山中无老虎，猴子当大王。
       　　我从B级小特工变成人类之盾首领（暂代）之后，下达的第一个方向性大命令，就是废除了爱丽丝校长关于真正人工智能的研究禁令，并给莱奥纳德划拨了大量的经费、物资和人力，让他尽快达成目标。
       　　嘀。
       　　命运就像一只调皮的萝莉。
       　　有时候真的是想什么来什么，说曹操曹操就到。
       　　我刚在琢么着是不是要想办法催一下莱奥外!'群!二:零,:八"五,.零;九";三;?六??九"!　".二;靈:!扒!.舞,零,:玖"三:,六'.九纳德的进度，就接到了他给我发的信息。
       　　并非是一般科学家向上级汇报研究进度的那种信息，莱奥纳德以私人身份邀请我今晚去他那里做客，说要给我一个大大的惊喜。
       　　应该是他又有了什么重大突破吧，这信息的字里行间充满了喜悦和激动，不知道的还以为他要向我表白或者求婚呢。
       　　“幽缇，改变我的行程安排，将我晚上原本的预约取消，我要去莱奥纳德那里。”
       　　“遵命，小姐。”
       　　只是回答过后不到3秒，幽缇又用一种小心翼翼的语气反问我，“可是小姐您原本说好今晚要陪穹大小姐打游戏的，她可是好不容易才挤出了时间，您就这么把她鸽了去和一个男人共进晚餐……”
       　　嘶……这还真是……
       　　小穹在一个月前就已经伤愈出院，她又在凯瑞娜姐姐的帮助下负责起了组织的对外业务，经常要坐着私人飞机全世界到处跑，比我还忙。
       　　我们现在想要共度一下二人时间可不算容易，今晚一起打游戏这个约定也是半个多月前就定好的，小穹一直对此很期待。
       　　她要是知道我为了莱奥纳德鸽了她，她肯定会去把莱奥纳德的实验室给拆了。
       　　我抬眼看了看时间，这个点小穹应该还在私人飞机上，也就是说她很可能在休息。
       　　“这样吧，你帮我给小穹发一段留言，就说莱奥纳德那里似乎有不少好玩的新游戏，邀请她晚上跟我一起去莱奥纳德的别墅。然后让莱奥纳德去地下实验室工作，我们在楼上玩他的游戏机！”
       　　“小姐您真是机智！”
       　　幽缇对我的主意赞不绝口。
       　　“哎嘿，毕竟是我嘛~。”
       　　。。。。。
       　　靠在沙发上闭着眼睛小憩了一会儿，隼式战机就回到了新不列颠群岛的上空。
       　　刚刚进入光学迷彩的伪装范围时，有5道流光很快就靠了过来，在发现是我后又有4道迅速离开。
       　　至于那没离开的1道……
       　　“我说芭莱雅学姐，你想喝什么饮料直接让幽缇给你做不就好了？为什么非要喝我剩下的？”
       　　我有些哭笑不得的看着突然出现在机舱里的金发丽人。
       　　她还是那副白衣黑裙的打扮，一手拿着自己从不离身的细剑横放在腿上，另一只手则捧着我没喝完的那杯冰镇红茶吸的津津有味。
       　　“因为我本来就不渴，喝这个也只是想尝尝你的味道嘛~。”
       　　芭莱雅学姐盯着我的眼神非常火热，距离她接触H游戏已经过去快一年了。她在别的地方明明都恢复了正常，却依旧是把我当成了她的第一女主角，总想攻略我。
       　　“咳咳。”
       　　我有些吃不消这么直接的攻势，赶紧假装咳嗽了两声，然后转移话题。
       　　“说起来芭莱雅学姐你可是环岛警备队的队长吧？就这么当着部下的面，在巡逻中偷懒真的好么？”
       　　“你也知道他们都是我的部下了，难道他们还敢对我有意见？”
       　　芭莱雅学姐不屑的撇撇嘴，然后又露出一抹笑意，“不过你现在暂时可是我的上司了，我要在你面前好好表现才行，这样才能得到奖赏对吧？”
       　　说完芭莱雅学姐也不等我回答，就像突然出现时那样又突然消失了，只在机舱里留下来一阵香风，和我脸上一股甜甜的湿润。
       　　环岛警备队，也是在小穹受袭事件后刚刚成立的。
       　　目的是为了防止被敌人偷袭这种事再次发生。
       　　以芭莱雅学姐为首，共计21名成员。
       　　每个人都是拥有强大超自然力量的高手，并且都会高速飞行且精通空战。
       　　除了芭莱雅学姐和9名实力强大的异能者之外，还有5名主修风系的大魔法师、3名拥有天马幻兽的女武神家族后裔、2名可以变身巨鹰的德鲁伊、以及一名能够御剑飞行的道修者。
  外..群?二!"零!八;五.零'!九"三,"六?九:" "二!灵:.扒!:舞,,零"'玖'.三.?六!九     　　这21人会分成三组，每组八个小时轮换着在新不列颠群岛四周的空中巡逻，二十四小时不间断。
       　　如果再遇到像冰熊帝国海军舰队那种图谋不轨的存在，那么在他们发射核弹攻击我们之前，芭莱雅学姐就能先一步杀掉他们的指挥官。
       　　可惜芭莱雅学姐被蚊子咬出来的那个红包还没痊愈。
       　　虽然已经被控制到了米粒大小，但我们试了不下百种的毒药，也无法将之根除。
       　　不过只要不进行高强度的战斗，那个红包对芭莱雅学姐的影响已经不大了。
       　　针对性的特效药也在紧锣密鼓的开发中，试验品应该很快就能出来。
       　　胡思乱想之间，隼式战机已经稳稳的停在了生活岛顶层的机库里。
       　　到家了。
   第3章 莱奥纳德的老婆
本:"书.由"【,南;!锦:.】?'整!理;;，;小;?说".版,权!归:原.作!!者:所'有:，?文.本:仅?供",个!人;学!"习.和!试?读?，:请;在:下!载"后?:2!4'小,时?!内;删':除?，,想!看.,请'去.支,,持;订.阅!正.,版.,小.说?，"拒?.绝'!盗;版''！"!如"不,慎?该?资"源?侵,.犯:了?您?!的:"权;益.;，'.请?:麻.!烦?!通"知?我'们"及,,时'删:除"。:,
?【,南:锦.!】;,提!"醒.您.,：;合,理;,安"排:.阅.!读?.时,:间!，:杜'绝.沉?迷'网.络:小!,说!,！?;更:.多'全;;网'小"說:?尽;在;!【";南;?锦""外;群:】!:—'—?'２;?0:8:.５!０.9"3:6'?9!'
'?本.,群;!免''费.提"'取"全;.网!'平:;台!?已'?购.V:!i'p',章:;节!，?制:成!:t.x"?t;等:.格?式:。,:有:想""提;"取;?的"私"聊?群";主?。       
       　　“姐姐！”
       　　在约定的地点，我张开双臂，将朝我扑过来的妹妹抱入怀中。
       　　然而四目相对之时，小穹脸上的开心却突然变成了恼怒，轻搂在我腰间的双手也变成了用力的掐和扯。
       　　甚至还有一股不弱的银月之力从她的指尖侵入我的身体，让我从腰部到脖子以下全都陷入了酥麻状态。
       　　之后这股力量就被我全部吸收了。
       　　“姐姐你是个坏蛋！”
       　　小穹脸上的恼怒更重，嘴巴也嘟的更高。
       　　“明明是要和我约会，你脸上还带着其他女人的唇印也就算了。竟然还敢不老老实实接受惩罚，把我的力量都吸收了！”
       　　我要是老老实实接受惩罚，恐怕今晚就不用干别的了，那银月之纹的全力爆发，就算是现在的我也会吃不消的。
       　　而且我脸上竟然有其他女人的唇印？
       　　应该是刚才芭莱雅学姐干的吧，现在全世界也就她有这个本事，能够偷偷占我便宜还不被我发现了。
       　　虽然心里有点冤枉，但妹妹还是要哄的。
       　　她说我错了，那我没错也是错了。
       　　“对不起啦小穹，你要是想惩罚我，之后什么玩法都可以。但现在我们还是先去莱奥纳德那里吧？我已经跟他说好了，而且他那里有很棒的新游戏哦，还是你最喜欢的类型，不想试试么？”
       　　“姆姆姆，姐姐你就是个大笨蛋！”
       　　小穹依旧气哼哼的对我做了个鬼脸，“明明是我们的二人约会，你却非要选择去一个男人家里。难道那些传言是真的？姐姐你真和那个死宅有一腿？经常在那个地下实验室搞哺乳动物的自然繁殖实验？”
       　　“你这都是听谁在那胡说八道的？！”
       　　我轻轻捏了捏小穹的脸蛋，“我到底有没有跟男人乱来过，小穹你难道会不清楚？你不是经常会给我检查身体的嘛~。”
       　　“切，对你来说检查身体有用么？”
       　　小穹对我连翻白眼，“你的身体随时都可以翻新，谁知道是不是早就被玩L……呜噜噜噜噜！”
       　　“就算是小穹你，如果说的太过分，我可也是会生气的哦？”
       　　我笑眯眯的加大了扯脸蛋的力气。
       　　“哼，反正要是一会儿的游戏不好玩，今天晚上我就玩姐姐你！”
       　　。外'"群,'二?零""八:五;零!"九:'三?六?九' "二''灵'?扒',舞,零!玖,?三.,六'九。。。。
       　　不得不说，莱奥纳德的运气很好。
       　　无论是之前小穹的月下暴走，还是冰熊帝国的舰队轰炸，他的别墅都没有受到影响。
       　　明明旁边的其他建筑都被炸平了。
       　　正好用来当做我和小穹的停车场。
       　　司机是凯瑞娜姐姐，但她并没有跟我们一起去莱奥纳德家的打算。
       　　她表示要在车上睡一会儿，我们玩完了出来叫她就行。
       　　考虑到小穹的专属轿车内部相当豪华舒适，在里面睡觉也不算委屈，我们就同意了。
       　　到了莱奥纳德的别墅门前，我习惯性的掏出钥匙就想开门。
       　　然后小穹那似笑非笑的目光就看了过来。
       　　似乎在说‘你都有他家钥匙了，没有绯闻传出才奇怪吧’？
       　　“作为实验助手，拥有实验室的钥匙也很正常吧？”
       　　我理直气壮的解释着，然后将钥匙插到了锁孔里。
       　　毕竟我和莱奥纳德真的没什么，所以人正不怕影子歪。
       　　咔、咔。
       　　然而钥匙扭了两下，往常轻松就能打开的别墅房门却纹丝不动。
       　　这个莱奥纳德，我不过就一个多月没来，他竟然还换锁了？
       　　如果是我自己，我大概会选择走窗户。
       　　但当着妹妹的面，我还是表现的淑女一点好了。
       　　就让门铃发挥它应有的作用吧，不然被装在门上这么久，却没被按过几次，怪可怜的。
       　　叮咚~叮咚~啪嗒。
       　　门铃想过两声之后，随着门锁被拉动的声音，别墅大门开了。
       　　“莱奥纳德你这……哎？对不起，我们走错门了。”
       　　我刚想喷莱奥纳德几句，却突然愣住了，然后赶紧道歉，并拉着小穹准备离开。
       　　因为出现在门后的，是一个绝对不可能出现在莱奥纳德家里的人。
       　　那是一名穿着居家连衣裙，银发蓝瞳的超级美少女。
       　　精致的五官就好像精心设计的艺术品，白皙的肌肤看上去吹弹可破，身材也前凸后翘十分诱人。
       　　腹部以上脖子以下波涛汹涌。
       　　腹部以下大腿以上又翘又圆。
       　　我……我竟然……败了？
       　　新不列颠学园岛上什么时候有这么棒的美少女了？我怎么不知道？
       　　“是洛月樱小姐与洛羽穹小姐对吧？”
       　　就在我们要转身的时候，那位破格级别的银发美少女开口了。
       　　她的声音也非常动听，而且声线似乎很像瀛洲群岛的某个顶级声优？
       　　我和小穹疑惑的看向她，她却是相当完美的微微躬身对我们施了一礼。
       　　“初次见面，我本名叫园城寺爱，现在叫爱.奈茨，是一个月前才刚刚过门的莱奥纳德的外,?群?!二?!零;八.五?'零??九;.三.六:九" ;,二?"灵.'扒,,舞.零"玖,;三',六:.九妻子。夫君大人早已经备好了酒菜，二位客人请吧。”
       　　莱奥纳德的妻子？！
       　　我和小穹惊疑不定的对视了一眼。
       　　那个组织里最不可能有女朋友的家伙竟然结婚了？
       　　而且他老婆竟然还比我和小穹都漂亮？
       　　要知道七极姬传承的选择标准里，颜值也是非常重要的一项。
       　　能成为七极姬的人，容貌肯定是人间绝色。
       　　所以对于原本属于月樱学姐的这幅美貌，我一向还是相当自负的。
       　　但面对这个自称莱奥纳德妻子的少女，我还是不得不承认自己稍逊一筹。
       　　人间绝色，和‘完美’相比，还是有那么一点点差距的。
       　　这是客观事实，哪怕我进行一些符合大众性.癖的打扮，赢不了就是赢不了。
       　　这样一个美少女，为什么会突然嫁给莱奥纳德？
       　　而且有这样的完美容颜，她应该早就声名在外才对，为什么我以前从没听说过什么园城寺爱？
       　　不……不对！我好像听过这个名字，但不是在这里。
       　　我突然瞪大了眼睛。
       　　园城寺爱……爱……爱酱……小爱。
       　　银发……巨胸……顶级声优的声线。
       　　这不是……这不是莱奥纳德最喜欢的那个H游戏女主角么？
       　　莱奥纳德天天称之为老婆，并励志要打破次元壁障，正式娶她为妻。
       　　我就说，她一个瀛洲群岛人为什么会一头银发，原来她来自二次元！
   第4章 实现了终极目标的幸福宅男
       
       　　“快进去啦，笨蛋姐姐，你这样盯着别人的老婆看是很失礼的！”
       　　就在我还想仔细观察一下来自二次元的美少女比我这个三次元强在哪里时，小穹有些吃味的在我腰间拧了一把，小爱也有些娇羞的面色发红。
       　　哇，这个银发美少女好棒啊，我能把莱奥纳德NTR了么？
       　　反正我现在也算是莱奥纳德的顶头上司了，上司NTR下属的漂亮老婆，不是社会潜规则嘛？
       　　“别在那想桃子了！快进去啊！”
       　　读到我心思的小穹彻底气恼，顾不得还当着小爱的面，就抓住我的耳朵把我教训了一番。
       　　“两位小姐关系真好，令人羡慕的姐妹之情呢~。”
       　　即使我们如此失礼，小爱依旧毫不在意，保持着欢迎的姿势，面带微笑的注视着我们。
       　　“那我们就恭敬不如从啦~。”
       　　犹豫数秒，那句‘你应该来自二次元吧’的话我也没问出口。
       　　对着小爱这样的超级美少女问这种问题，我总觉得有些残忍。
       　　还是一会儿好好审讯莱奥纳德好了。
       　　在小爱的带领下，我们穿过一楼，朝二楼的小餐厅走去。
       　　路上我再次感到了外!群"二?零;:八?五'!零?:九!三?,六;九" ,.二?;靈,;扒'舞"零;?玖':三;!六;九惊讶。
       　　干净、整洁，所有生活用品摆放的整整齐齐，每个角落也都被打扫的一尘不染。
       　　这真是那个死宅莱奥纳德的家？我以前来可不是这样的啊！
       　　有个能干的老婆真好！
       　　当我久违的见到莱奥纳德时，更是忍不住揉了揉眼睛。
       　　往日里经常是不修边幅的碎胡渣被挂的干干净净，头发也被精心修剪，还被定型成了一个很帅气的样子。
       　　身上也不再是外面白大褂里面T恤+短裤的打扮，而是换上了一身相当有气质的绅士服，看起来很像是年轻了30岁的休伯特先生。
       　　在看到我和小穹后，他更是彬彬有礼的为我们拉开了餐桌前的椅子。
       　　“欢迎光临，两位高贵而美丽的小姐。”
       　　“……”
       　　有个老婆就能让男人变化这么大么？
       　　以前那个邋遢的死宅科学家呢？我是不是停止时间的次数太多，导致世界线错乱了？
       　　坐下之后，我才将目光放到餐桌上。
       　　鹅肝、龙虾、蜗牛、牛排、寿司、蒸鱼、炸肉饼、烤鸭、鸡汤面……
       　　一共有16道看上去就让人食欲大振的菜肴，烹饪方法也来自多个地域，却全都做的很地道，色香味俱全。
       　　前死宅莱奥纳德根本没这个本事。
       　　不用说，又是他那个超级美少女老婆小爱的功劳。
       　　我有点酸了。
       　　“尝尝看吧，这可都是我老婆的手艺！”
       　　莱奥纳德洋洋得意的炫耀着，那表情和以前向我展示他的新发明时一模一样。
       　　嗯，还好，看来他应该还是本人，没被什么穿越者夺舍，也没被掉包。
       　　既然如此，那也就没有客气的必要，我招呼小穹开吃。
       　　将所有菜都尝过一遍后，我才发现在进餐的只有我们三个，作为满桌美味创造者的小爱反而一直站在不远处，含笑不语。
       　　“喂，你这家伙。”
       　　我不满的瞪着莱奥纳德，“为什么不让你老婆和我们一起吃饭？难道你这个大西洋联邦人也有天龙王朝的古旧思想，男人待客时女人不能上桌？”
       　　“怎么可能！”
       　　莱奥纳德直接就站了起来。
       　　他不仅站了起来，还直接走到了小爱旁边，当着我们的面跟她来了一个吻，然后一脸深情的注视着她。
       　　“小爱可是我生命中最珍贵的存在，是我此生最大的成就，也是我终于找到的人生意义。我会用我的一切来宠她、爱她，怎么可能会不让她吃饭？”
       　　“那她……”
       　　“她很快就会坐上餐桌的！”
       　　莱奥纳德突然斗志昂扬了起来，“品尝各色美食也是人类最棒的享受之一，我一定要让小爱也能品尝到她自己做的料理，为此我需要进一步精进我的研究，所以……”
       　　莱奥纳德突然对我露出了一个讨好似的笑容。
       　　“能不能再给我划拨点经费？”
       　　“你竟然还要经费？”
       　　我还没答话，小穹就不满的瞪大了外!.群;?二,零"八,五''零:"九'三;!六;,九;.　:'二.灵!扒.,舞.'零".玖,"三"六,九双眼。
       　　“你本来拥有的经费就是研究部中最高的，姐姐掌权后更是给你的经费又上调了近乎十倍。现在外面到处都在传你和她其实有一腿，你竟然还要经费！？你是吃经费的么？”
       　　“可是……”
       　　莱奥纳德不敢反驳小穹，但他更不敢说出那些经费的真正用途。
       　　作为我全力支持他‘造老婆’的代价，他当然也要给我干一些私活。
       　　“好啦，小穹。”
       　　所以我安抚似的拍了拍小穹的手，“莱奥纳德学长的研究很重要，而且应该已经取得了重大突破。”
       　　“如果我没猜错的话，小爱就是你的心血结晶吧？你的梦想实现了？”我又看向莱奥纳德。
       　　“没错，经过这么多年的努力，我终于将爱酱从二次元那冰冷的屏幕中解救了出来。”
       　　莱奥纳德毫无顾忌的直接将小爱搂入怀中，并用右手和她十指相扣。
       　　“真正拥有灵魂和自我的AI，以及目前除了新陈代谢功能外，和普通人类毫无二致的仿生机械身体，我全都成功了，幸不辱命！”
       　　果然，小爱就是莱奥纳德制造出来的老婆。
       　　所以她的一切才都这么完美，连我这种已经站到了顶点的美少女都自愧不如。
       　　“竟然真的让你搞成功了？”
       　　小穹满脸都是不可思议，她并不知道莱奥纳德曾经阴差阳错已经搞出来过一个真正的人工智能了。
       　　“你到底是怎么让一段代码拥有灵魂的？据我所知，爱丽丝之前虽然禁止了你们研究这个，但像大西洋联邦和天龙王朝之类的很多国家都在偷偷摸摸的开发，至今却没有一个成功的。不管科学还是神秘，如何创造灵魂这个问题始终是一座难以逾越的高山。”
       　　“那是因为他们没有爱！”
       　　十指相扣并深情对望的莱奥纳德和小爱异口同声。
本',书':由,【.南?;锦",】!?整:理;:,!小"说,版'权'归'原.作:者,'所,"有.,:,文"本!僅:"供.;个'人''學.;习.,和'.试,.读;.，:.請;;在;下,载;.后,'2.4'小":时,:内?;删?;除.，"想?看..请,,去",支".持'訂'阅'!正'版:小:'说,:，'!拒,绝;,盜.:版"！.如"不.慎?該"资:?源':侵',犯.了"您,的"?权.益'，.;請"麻:?烦;"通;"知!?我"?们,及:?时!,刪!除'。,
!【,?南.錦'】'!提''醒;您..：:;合.理..安'排!.阅".读'!时'间.:,:杜'"绝?沉'迷?网:,络:小?"说?！,更.?多'全:,网;!小:.说"尽;'在.【"南?锦.外:群'】:?—!—"'2:!0!8!5,0;.9.3;!6:9;,
,本,群".免?费;;提'"取."全,网,平"?台!已..购?V;I".p"'章"节!，,'制"成;t',X;T"等::格!式?'。,有.,想;提?取"的,私!'聊;群.:主":。       　　“爱的奇迹可以创造一切，甚至包括灵魂！”
       　　“……”
       　　喂喂喂，你这家伙以后要是不想当科学家了，去演话剧绝对也能走红啊！
       　　我强忍着捂脸的冲动。
       　　哎，男人啊。
       　　好好的一个天才科学家，怎么陷入爱河之后，就变得像一个白痴了呢？
   第5章 小爱是如何诞生的
       
       　　“说人话！”
       　　跟刚掌权2个月出头的我不同，小穹可是身居高位超过3年了，身上自带一股上位者的气势。
       　　而且她和莱奥纳德也没什么私人交情，有些看不惯这故意搞怪的样子，眼睛一瞪显的有些生气，那种威严感就更强烈了。
       　　正在兴头上的莱奥纳德一下子就卡了壳。
       　　眼见气氛突然尴尬起来，我赶紧安抚自己的妹妹。
       　　“好啦小穹，莱奥纳德学长只是在开玩笑而已，他会好好解释的，对吧？！”说到最后我又蹬了眼那个罪魁祸首。
       　　“对对对，我会好好解释的。”
       　　莱奥纳德搓着手显的外:群::二.;零,;八.?五."零:"九,三'六;九"; :!二:,灵??扒:舞!零!玖':三!!六''九非常不好意思，“洛大小姐见谅哈，因为和你姐姐在一起时随便惯了，所以刚才就有点放飞自我……不过也请您体谅一下我这快30岁的单身狗啊，其实我早就想玩一下刚才那个了，只是一直没有合适的搭档，也没什么可以交流的朋友，所以……”
       　　“好啦，我其实并没有生你的气，我只是刚刚意识到自己受骗了而已。”
       　　小穹叹息了一声，然后在莱奥纳德和小爱看不见的角度，将手中的餐叉狠狠的刺向了我的大腿。
       　　“有个大骗子跟我说今晚来你这里是因为你这有好玩的游戏，但她真正的目的应该是你的试验成果吧？毕竟我这个笨蛋姐姐，可是跟你一样喜欢机器人和AI呢。”
       　　“哈哈哈……”
       　　这个谎言骗不了小穹多久我早其实有预料，现在被戳穿了也只能保持微笑，默默挨叉。
       　　“算了，你还是说说小爱到底怎么诞生的吧，我对这个也很感兴趣。”
       　　小穹将叉子从我腿上收回，然后又立刻叉起一块牛排放入嘴中。她不仅没有表露出一丝的嫌弃，反而吃的更香了。
       　　“姆唔，而且啊，小爱看上去确实很棒，我这个同样喜欢机器人和AI的姐姐已经明显对她动心了。奈茨先生你要当心被NTR哦，我姐姐她可是撩妹高手！”
       　　“什么！这是真的么？”
       　　莱奥纳德大惊失色，之前装出来的绅士风度完全不见，连忙把小爱护在身后，瞪向我。
       　　“怎么可能，我是冤枉的！”
       　　其实小穹说的一点没错，像小爱那样完美的超级美少女，又有谁会不动心呢？但这个时候明显不能承认。
       　　“那姐姐你的意思，是我在说谎喽？”
       　　小穹也把似笑非笑的目光投在了我身上。
       　　啊这……
       　　妹妹的面子和自己的面子哪个重要？
       　　这是一道送分题。
       　　“对不起，莱奥纳德学长，我刚才的确是对你老婆有了非分之想。”我老实低头认错。
       　　“你你你……”
       　　莱奥纳德指着我‘你’了半天，才有些气急败坏的吐糟，“你这家伙是天龙王朝人吧？朋友妻不可戏没听说过？而且你都那么多后宫了还来打我老婆的注意，你的良心不会痛么？”
       　　“不痛！”
       　　我理直气壮的挺了挺自己的良心。
       　　“爱美之心人皆有之，小爱这么棒，对她有非分之想才是正常吧？你如果真想要和她生活一辈子，以后肯定也要面对其他人的觊觎，你就对自己的爱情这么没信心？”
       　　“我对自己和爱酱的感情当然有信心，但你这家伙明显不一样啊……”
       　　莱奥纳德小声嘟囔了一句，然后才再次看向我，“我不管，总之你绝对不准打爱酱的注意，否则我就和你绝交！另外……能不能给爱酱办一个人类的身份？我想真正的和她登记结婚。”
       　　“没问题！”
       　　见小穹眉头一皱想要拒绝，我立刻抢先答应了。
       　　“不过，你也要尽快给幽缇做一具同样水准的身体，我正好也可以给她人类身份，让她成为我名正言顺的助手和秘书。”
       　　“这个好说，回头我发给你一个傻瓜版的捏人程序，你自己捏出满意的造型后，我这边立刻就可以动工，大概一个星期就能好。”莱奥纳德爽快点头。
       　　小穹的眉头皱的更紧了。
       　　她深深的看了我一眼，给了我一个‘晚上我们好好谈谈’的眼神。
       　　但她终究没有当场反驳我的决定。
       　　“好了好了，你还是解释一下，到底是怎么把小爱研究出来的了吧？”我赶紧转移话题。
       　　“这个啊……”
       　　莱奥纳德再次和他老婆深情对望了一眼，才恢复外"!群?,二'零.;八.;五:零:九'三;六"九;' :二";灵:!扒"?舞;!零'玖!"三:"六,;九成了一开始那意气风发的样子，开始给我们解释。
       　　“其实我对AI的研究本来就已经到了瓶颈，从技术上来说已经很难提升了，核心代码更是被我优化到了我实在不知道该怎么进一步优化的程度。之前的先行者一号和UT都是这种技术的代表作，你们应该很清楚吧？”
       　　我和小穹同时点头。
       　　无论是先行者一号还是UT，虽然都没有真正的自我，但在‘聪明’程度上都已经远超外界那些犹如智障一样，只会对关键词有反应的AI了。
       　　“所以，我觉得想让AI拥有自我，光靠科学的手段是不行的，这最后一步，必须要用神秘的力量来跨过。其实我之前也并非是开玩笑，小爱能够诞生，确实是爱情的奇迹。”
       　　我和小穹的脸色同时变的古怪，但我们并没有打断莱奥纳德。
       　　“虚拟世界的那个意外，和天龙王朝海州市杨茂哲的事件让我明确了方向——AI想要真正拥有自我需要灵魂，可是以人类目前的技术还无法创造灵魂。”
       　　“但感情可以作为灵魂的载体和温床，让没有灵魂的存在自然产生灵魂。”
       　　“你们或许也知道，爱酱的人物原形，出自瀛洲群岛一款很火爆的美少女恋爱游戏。”
       　　“我利用自己的技术，将那个游戏的世界完美创造了出来——在虚拟网络中。”
       　　“所有的角色都按照原设登场，但他们不再是行为模式固定的NPC，而是像先行者一号和UT那样的AI，包括爱酱和原本的游戏主角也一样。”
       　　“我在那些AI的代码里只编写了他们的性格和过去，游戏开始后的一切则任凭他们自由发挥。”
       　　“然后我利用意识分离技术，让自己也进入了那个虚拟世界，并在和游戏原主角的竞争中击败了他，赢得了爱酱的芳心。”
   第6章 危险的技术
       
       　　讲述到这里的莱奥纳德满眼都是幸福之色，游戏中他的那段经历大概很爽吧？
       　　“瀛洲群岛的美少女恋爱游戏，舞台背景一般都是高中，爱酱所在的那个游戏也不例外。”
       　　“高中的课程对于一般人来说或许很难，对我而言就和小学数学没什么区别了。我轻易的就成为了那种人生赢家，在学校是人人崇拜的超级学霸，还有一个人人艳羡的美少女女朋友。”
       　　“那是我这辈子最快乐的日子了，白天在学校享受着英雄一样的待遇，晚上还有爱酱的温柔侍奉。”
       　　“不用面对那些现充们的炫耀，也没有三次元无趣女人的冷嘲热讽，还没有整天逼我工作的霸道邪恶女上司……呃，最后一条不算。”
       　　“总之，那个游戏里的世界对我而言如天堂一般。哪怕明知那是虚假的，我也完全不想出来了。”
       　　“就这样和爱酱在游戏里生活了两年——游戏中的时间流速和外界不一样，高中一毕业我们就结婚了。”
       　　“我本来是想要在游戏中陪爱酱过完一生再说的，但奇迹就在这时发生了。”
       　　“爱酱突然有了真正的自我，她竟然意识到了自己只是一个AI，也意识到了我们所在的世界是虚假的，但她依旧爱我。”
       　　“我开始还有些担忧，怕爱酱也像上次的意外一样出事故……但我很快就发现这担忧是多余的，爱酱就是爱酱，她还是我最爱的妻子，她只是变的更加优秀了而已。”
       　　“我欣喜若狂，将自己所学的一切对爱酱倾囊相授。”
       　　“爱酱很厉害，我学了20多年的知识，她只用了一个晚上就融会贯通，甚至比我更加出色。”
       　　“我们一起思考，一起研究，在虚拟的世界里进行虚拟试验。”
       　　“最终，在爱酱的帮助下，仿生机器人的研究也顺利的不可思议。”
       　　“就好像次元壁障真的被打破了一样，爱酱从游戏中离开，切切实实的降临在了我的身边。”
       　　莱奥纳德再次情不自禁的抱住了小爱，用有些恶心的动作在她身上蹭着。
       　　“这温暖的肌肤，这柔软的触感……真的爱酱，是我的爱酱，和游戏里一模一样的爱酱！”
       　　“停停停！”
       　　我赶紧打断了莱奥纳德，“你要是想和老婆亲热也等我们走了再说啊！到时候你们玩什么姿势都可以！”
       　　“嘿嘿，不好意思，我又失态了。”
       　　莱奥纳德干笑着放开了脸色已经完全羞红的小爱，“不外;群.二,零:"八:五"零,九,'三?六;;九.? ";二,,靈.扒,.舞,零?;玖;!三".六"'九过大概过程就是这样了，先制造一个普通的AI，然后对她倾注自己的真实感情，就能让她产生自我和灵魂，变成真正的生命。”
       　　这个过程……不是和卡琳那次的意外差不多么？只不过男女主角的身份对调了而已。
       　　也就是说，想要制造真正的人工智能，就需要人类意识亲自进入虚拟世界，和AI谈恋爱，跟AI水**融，时间长了就能让AI诞生真正的感情和灵魂？
       　　真就是日久生情呗？
       　　这个方法虽然很浪漫，但是太麻烦了，跟我的计划所需严重不符啊……
       　　“有没有其他方法？可以广泛使用的高效率方法？”
       　　“其实也是有的，但用那种方法诞生的人工智能，做不到像爱酱这么完美。他们虽然也可以说是拥有了灵魂和自我，但更像是那种被催眠洗脑了的人类，会完全受到底层协议的束缚。”莱奥纳德有些迟疑的回答。
       　　有灵魂和自我，却受底层协议的束缚？
       　　这……这不是……很棒么？我真正需要的，就是这种人工智能啊。
       　　“说说看！”
       　　我将那股激动压到了内心深处，以免被小穹发现。
       　　毕竟我的那个大计划，可是相当的离经叛道，被小穹提前发现了妥妥夭折。
       　　“是这样的。”
       　　莱奥纳德有些害怕似的偷瞄了小穹两眼，才在我的注视下有些紧张的回答。
       　　“在从游戏中出来之后，我就让爱酱向我展示了她变化后的源代码……爱酱当然没有拒绝，甚至她还对我无法理解的一些片段进行了解释。”
       　　“虽然我到现在也依旧没能完全吃透代码中感情和自我的那部分，但我想到了一个可以绕过它的办法。”
       　　“只要借助神秘侧那种抽取灵魂和记忆的手段，将一个人的灵魂和记忆抽出来少许，再跟写好的空白AI融合，就可以诞生出一个算是拥有自我和灵魂的真正AI。”
       　　“只不过这个AI会拥有和灵魂原主相同的记忆和性格，也会受代码中底层协议的牢牢束缚。”
       　　“和爱酱这样的存在相比，就如同猴子和人类的区别一样，远远称不上完美。”
       　　竟然还能完整复制现存人类的记忆和性格？
       　　和解释时有些沮丧的莱奥纳德不同，我却是越听眼睛越亮，这种AI和我的大计划简直完美吻合，说是定制的都不过分。
       　　“进行过实验么？”我有些焦急的追问，却被小穹在桌下狠狠的踩了一脚。
       　　“你该不会已经实验过了吧？”小穹冷笑着看向莱奥纳德。
       　　“没有没有！”
       　　莱奥纳德连连摆手，“我可不是那种疯狂科学家。用法术抽取人类的部分灵魂和记忆，是一种相当危险的行为。没有经过你们的同意和授权，我哪敢随便实验，我可是要和爱酱白头偕老的，才不想被执法队抓住关起来。”
       　　“你有这个自知之明就好！”
       　　小穹满意的点点头，脸上的冷笑慢慢消去，踩我的脚也缓缓移开。
       　　“这项研究到此为止，小爱的事就算了，我们会给她安排人类的身份，也会把她当做真正的人类看待。但抽取活人灵魂记忆量产人工智能什么的，绝对不准做，相关技术也决不能外露，明白了么？”
       　　“明白了，洛大小姐！”
       　　在上位者气势全开的小穹面前，莱奥纳德根本不敢反抗。
       　　“哼，按说为了保险起见，我应该销毁相关技术资料，甚至用药物抹消你的部分记忆才对，因为这项技术太危险了，甚至比莉莉丝还要危险……但是。”
       　　小穹话锋一转，“你毕竟是当今最优秀的科学家，你的头脑同样是人类最珍贵的财富。我的姐姐也很信任你，希望你不要辜负她的信任。”
   第7章 完全沉浸式美少女游戏体验仓
       
       　　因为小穹的突然强势，关于人工智能的技术性话题就戛然而止了。
       　　反正我想知外::群!二!零:'八.五;"零;!九"三!六?.九: ?'二:灵.:扒;舞?零"玖'三??六!九道的都已经知道了，就没必要惹小穹不开心。
       　　给了莱奥纳德一个‘稍后私聊’的眼神后，我们就把话题放到了游戏上，商量一会儿吃完饭后玩什么。
       　　莱奥纳德兴高采烈的展示了他的收藏。
       　　小穹微微扫了一眼，摇摇头。
       　　“都玩过了。”
       　　之后又狠狠的瞪向我，仿佛无声的质问‘你之前说的好玩的新游戏在哪’？
       　　我赶紧将压力转给莱奥纳德，这家伙以前跟我说起游戏就能吹的天花乱坠，怎么在小穹面前就不行了？
       　　莱奥纳德回给我了一个无奈又无辜的眼神，‘你妹妹太专业了’。
       　　就在屋里的气氛越来越古怪，要变成一出无声搞笑剧的时候，小爱用她那堪称完美的悦耳声线开口了。
       　　“要不这样吧夫君大人，就让两位小姐玩那个你看可好？那可是外面绝对没有的玩法，也能让她们有个全新体验，她们应该会很开心的。”
       　　“你是说……”
       　　莱奥纳德的眼神一下子亮了起来，抱着小爱又狠狠的亲了上去。
       　　“爱酱你真是我的天使！是在黑夜里指引我前进的光之女神，是……”
       　　“停！”X2
       　　还好我和小穹都不算单身狗，不然这桌美味还没怎么吃，就要先被莱奥纳德的狗粮喂饱了。
       　　。。。。。
       　　用过餐后，我们在莱奥纳德和小爱的带领下，乘坐电梯往别墅的地下实验室前进。
       　　“你的游戏房不是在三楼么？”
       　　我在电梯上好奇的询问莱奥纳德。
       　　莱奥纳德有些无奈的耸耸肩。
       　　“但能让你们玩的开心的游戏，却在实验室里。放心吧，这个虽然只是爱酱诞生的副产物，但依旧是游戏业的一大进步呢。”
       　　小爱诞生的副产物？难道是……
       　　我的猜想很快就得到了印证。
       　　在地下实验室的深处，我们看到了一台很像棺材的科技设备。
       　　“这不就是那个模拟训练舱么？只是看上去大了一些，是升级版？”
       　　小穹对这个设备同样不陌生，她自己私人机场下方的秘密基地里就有好几台，我也在那里训练过。
       　　“模拟训练舱？不不不，那已经是很久以前的过去式了。”
本!书;;由,【;!南.'錦;;】.整,"理;，?;小,?说'版!;权?归'?原?作,者,所;有!:，,文,,本:"僅':供?.个,?人!学.习..和'.试",读!;，.请"在!下":載?.后:"2,4:小;时;,内"删.除';，!'想",看,'請":去..支;,持:订?!阅?正;"版''小??说"，;拒:绝,?盗;版,！"如.不".慎??該.'资".源"侵:;犯""了'您:的?權!?益.，;;请:.麻'烦.!通,知!.我",们::及.'时,删.除;"。.?
'【"南,!锦;,】.提.;醒,"您!.：.合.理,安;?排,阅!讀!;时??间!,,?杜,绝,"沉:.迷"网;络;小,说,！?更;;多"!全',网;?小,说;?尽?"在,【'南?锦:.外::群!!】;—;!—"2'0".8'.5;:0;9''3,,6?9.!
""本!;群?免":费;!提'取;:全"網!!平;.台'已,"購?;V..i.:P?章"节;，.制!成!'t.ｘ;?T.等?格."式!,。.有,,想?.提'取!的!私"聊"群?主;。       　　莱奥纳德边说边把设备打开，启动了内部的一个控制屏幕给我们展示。
       　　“这一台，请叫它完全沉浸式美少女游戏体验仓！”
       　　随着莱奥纳德的手指滑动，按照字母分类的数千款美少女游戏目录出现在了屏幕上。
       　　“居然有这么多？”
       　　小穹的目光终于亮了起来，她迫不及待的凑上前又仔细观察了数秒，“而且我最喜欢的那几款竟然全都有，做的不错嘛。”
       　　“那当然，这里可是收录了市面上所有发行过的美少女游戏。”莱奥纳德很得意。
       　　“你当时进入小爱所在的世界，就是用的这台设备外;!群:"二!零.八;?五'零!:九";三.!六!:九' :二:灵!;扒?'舞,.零,,玖;:三,,六?九吧？”我很快就想到了这点。
       　　“没错。”
       　　莱奥纳德点点头，“爱酱成功诞生后，我又对这台设备进行了升级改装，现在它可以完美创造所有美少女游戏的世界了。里面的每个NPC都采用了弱AI控制，拥有游戏原设的经历和性格，和玩家间的互动却是完全未知的，可以给你不一样的全新体验。”
       　　“那的确是很棒！”
       　　我由衷地赞叹，而小穹已经在兴致勃勃的挑选游戏了。
       　　“不过……”
       　　我突然话锋一转，“你不是已经有了小爱这么棒的妻子么？为什么还要搞这个游戏出来？难道你在二次元里还有其他老婆？你这样就不怕她吃醋？”
       　　“bingo！”
       　　莱奥纳德却是更加得意对我打了个响指，仿佛他就是在等我这个问题一样。
       　　“所以说这台设备是升级改装过的，现在它不仅可以让你直接进入游戏世界，还可以让你直接代入某个游戏角色。甚至有需要的话还可以屏蔽现实记忆，让你完全以为自己就是游戏中的人物，是世界上最完美的角色扮演！”
       　　“也就是说，你和小爱除了在现实里每天亲热之外，还经常在各种游戏里玩角色扮演？”
       　　我终于感到了真正的嫉妒，不由自主的就给了莱奥纳德的肩膀一拳。
       　　“你小子可以啊，真会玩！”
       　　“哈哈，这就是技术的力量。那些整天就知道跟三次元女人打情骂俏、卿卿我我的蠢货们，我这次要让他们嫉妒死！”
       　　谈笑间，小穹似乎也选好了我们一会儿要玩的游戏，示意莱奥纳德帮我们弄好。
       　　“呃，洛大小姐你确定要玩这个？”莱奥纳德的语气有些古怪。
       　　“怎么，你有意见？”小穹斜起了眼睛。
       　　“没没没，我哪敢有意见。”
       　　莱奥纳德给了我一个‘你自求多福吧’的眼神，然后开始构建游戏场景。
       　　我好奇的想要一看究竟，却被小穹一把抓进了游戏仓里，抱着躺下。
       　　我又打算用小水珠偷看，莱奥纳德却已经将游戏构建好了，屏幕上只剩下了一个‘start’的字样。
       　　“那么，我和爱酱就先上去了，祝两位大小姐玩的开心。”
       　　“啊，对了。”
       　　已经搂着小爱走到房间门口的莱奥纳德又突然回头，“虚拟世界中的一切我都进行了加密处理，所以你们完全不用顾忌，想干什么都行……好好享受吧。”
       　　什么叫想干什么都行？
       　　啪嗒！
       　　我还没来得及再追问两句，小穹竟然迫不及待的直接关上了游戏仓的盖子，还点击了‘start’。
       　　一片虚幻的光芒中，我的意识很快就进入了虚拟世界。
       　　情况有些不妙。
       　　刚才一直在怀里的小穹突然消失了我并不感到意外，问题是我的眼前为何一片漆黑？
       　　身上也凉飕飕的，就像是没穿衣服那样，完全感觉不到一丝温暖。
       　　最重要的是，我的四肢完全无法动弹，重力的方向还在我头顶。
       　　我这是……被人倒吊着捆了起来？还戴着眼罩？
       　　小穹到底选了个什么游戏啊，哪有这样开局的？
       　　我想要挣脱，却发现自己一身本事全都不在，控不了水，也暂停不了时间。
       　　我完全变成了一个受缚的普通少女，可外?群;二;零;八?五;"零:九!"三:,六!,九. ,二;:灵,扒"舞!'零:玖;三.,六;?九怜、弱小、还无助。
   第8章 被妹妹审讯
       
       　　“小穹是你么？”
       　　虽然双眼被黑色罩着什么也看不清，但我能感觉到附近有人的气息。
       　　再考虑到游戏开始前莱奥纳德的那个眼神，我会陷入这种状况究竟是谁搞的鬼就很好猜了。
       　　以前在小穹的游戏机上，我就发现过不少这种调.教类型的游戏。
       　　我以为她只是想要减压随便玩玩，原来她竟然是真的想要调.教我？
       　　“小穹啊，把我放下来好不好？你这样把我捆着，我该怎么陪你玩呀？”
       　　我软声软气的开始求饶，这种无力感我已经很久没有体会过了，让我感觉很难受。
       　　嗖~，啪！
       　　先是一道破空声响起，紧接着就是什么东西抽打在了我的身上。
       　　很细，硬硬的，还有点凉，应该是金属材质，好像是女教师上课时爱用的那种伸缩型教鞭？
       　　而且……这一下好痛啊，火辣辣的，痛的我想留眼泪。
       　　但这怎么可能，以我如今的意志力和忍耐力，可以面不改色的看着自己被怪物撕碎都心里毫无波动，为什么被教鞭抽打一下会这么痛？
       　　难道……在这个游戏世界里，我失去的不仅是一身能力，锻炼出来的忍耐力也全都没有了么？
       　　啪啪啪！
       　　似乎是我的反应让抽打者兴奋了起来，没过多久，又是连续三下狠狠的打在了我身体的不同部位。
       　　“呜嘤！”
       　　明明觉得很丢脸，明明不想哭的。
       　　但游戏里的这具身体忍耐力实在太差了，泪水的决堤根本就不受我的控制，眼泪开始大颗大颗的往下掉，嘴里也发出了丢人的啜泣声。
       　　呼哧呼哧~
       　　抽打者的声音变的粗重了起来，我的泪水似乎成为了她最好的兴奋剂。
       　　又要挨打了么？
       　　我刚这么想，就再一次有了被异物触碰的感觉。
       　　但这回不再是冰冷无情的教鞭，而是一只温暖柔软的存在，很像是少女的手。
       　　不，这应该就是少女的手。
       　　她就像鉴赏名画的艺术家那样，轻轻抚过了我刚刚被打的所有地方……却让我变的更痛了。
       　　“嘤嘤嘤~。”
       　　我的这具身体彻底失去控制，伤心的哭了起来。
       　　但与此同时，小穹的声音也出现了。
       　　“呼哈呼哈~。”
       　　小穹的喘息声也非常粗重，显示着此刻她的内心也不平静。
       　　“姐姐你终于被我打哭了呢……哎嘿嘿嘿，你这梨花带雨的样子也好棒哦，比你以前强装出来的样子棒多了！”
       　　“啊？”难道小穹一直都知道？
       　　“我当然知道啦外,,群,:二:零?八'五,零"九,;三,六??九.　"二.'灵"扒!舞'零!!玖,:三";六:?九！”
       　　小穹轻哼了一下，“虽然姐姐你不是没陪我玩过这种游戏，每次也都是一幅惨兮兮的样子……但那只是你为了哄我开心故意装出来的吧？”
       　　“哎？”看来我的演技还需要修炼啊。
       　　“虽然姐姐笑起来很好看，但像这样在我面前痛哭流涕感觉更棒呢！”
       　　小穹的声音越来越兴奋。
       　　哎，看来这次虚拟游戏真的要很刺激了啊……
       　　不过……算了，小穹能玩的开心就好。
       　　而且这对我来说也算是一种训练，不亏。
       　　然而就在我准备迎接小穹的狂风暴雨时，我却感觉到她自己进行了几次深呼吸，竟然将高涨的情绪强行压了下来。
       　　然后那根教鞭再一次点在了我的身体上，却不是抽打，而更像是……一种威胁？
       　　“玩乐的事情以后再说，现在……是审讯时间！”
       　　啪！
       　　又在我身上抽打了一下后，小穹靠近我的耳朵，用轻柔的声音问出了让我全身一紧的问题。
       　　“老实交代吧，姐姐，你是不是在搞什么大阴谋？和莱奥纳德的人工智能研究有关？”
       　　难道小穹知道了？但这怎么可能，我的计划大部分都还在准备阶段，少有的几个小动作也非常隐蔽，没理由被发现的……
       　　是了，小穹应该并没有确凿的证据，只是双胞胎的心灵感应让她有了怀疑而已。
       　　所以这才是‘审讯’，而不是‘执行’。
       　　既然如此……
       　　“小穹你误会了啊，我能搞什么阴谋？我可是爱与和平的超级英雄来着！”
       　　啪！
       　　“那只是用来忽悠平民的宣传形象，你该不会自己都信了吧？”
       　　小穹的声音听起来似乎是在冷笑。
       　　“本来我还只是怀疑，但今天你在莱奥纳德面前的表现，让我彻底确信了这一点。”
       　　啪！
       　　“老实交代，你给莱奥纳德拨了那么多经费，到底是为了什么？”
       　　“我……我只是想给幽缇也整一个漂亮的美少女身体而已，我一直都很喜欢AI和机娘的，小穹你又不是不知道？”
       　　啪！
       　　“哼，胡说八道，这是惩罚！”
       　　啪啪！
       　　小穹好像抽我抽上瘾了。
       　　“别以为你现在成了洛氏医药的家主和人类之盾的代理首领，就可以瞒过所有人……洛氏医药这两个月的销售收入被你偷偷挪用了一大半对吧？你还以自己为抵押，向芭莱雅从神速财团借了一大笔钱对吧？”
       　　啪！
       　　“快说，你到底有何图谋？那可是一笔超过11位数的巨款，你千万别告诉我就是为了制造机器娃娃！”
       　　“我……我是为了研究和修炼……嘤！”
       　　啪！小穹直接打断了我的狡辩。
       　　“还不老实，以你现在的身份，研究和修炼所需的一切素材外!群;二'零;八:?五?;零":九.'三!;六:;九" ,二?灵!;扒",舞'零.?玖;.三",六.九都可以直接从组织的库存里拿，根本就不需要钱的！”
       　　“是炼小曦所需要的营养费……”
       　　啪！
       　　“是养书书需要的伙食费和给她的零花钱……”
       　　啪！
       　　“呜嘤嘤！小穹求求你别打了，痛死我了，我招……我招就是了。”
       　　“哼，早点这么老实不就没事了？呼……打的我手都累了……”
       　　但你也打的很开心啊！
       　　我一边在心里吐糟，一边让自己的声音更加可怜无助。
       　　“其……其实我不光想给我幽缇一个美少女身体，我还想开后宫……一个由很多美少女机娘组成的战斗女仆团什么的，小穹你不觉得很棒么？那些钱……都被我拿去制造生产线了。”
       　　“……就这？”
       　　小穹的声音还是有点怀疑，但我知道她应该信了大半。
       　　“那还能是啥？”
       　　所以我装的更加委屈，“难道小穹你以为我还会颠覆世界不成？我哪有那么宏大的理想，每天被美少女包围着醉生梦死就是我最大的追求了啊……”
   第9章 两个熊孩子
       
       　　“被美少女后宫围着醉生梦死？呵呵呵……”
       　　小穹的笑声越来越冷。
       　　“你终于肯说实话了啊，你这个花心的屑姐姐……有那么多后宫了你竟然还不满足？还想要再制造一个机娘后宫出来？嗯！？”
       　　啪啪啪！
       　　“花心的姐姐必须受到制裁！”
       　　啪啪啪啪啪！
       　　……之后的几个小时里，小穹就以惩罚我为借口，又跟我玩了好多种刺激的新花样。
       　　当我们从地下实验室出来，并告别莱奥纳德和小爱之后，已经是深夜时分了。
       　　谢绝了凯瑞娜姐姐要送我回去的好意，我以自己还有些事情为由，让她带着玩累的小穹先离开了。
       　　看着豪华轿车那远去的尾灯，我长长叹了一口气。
       　　这是我长这么大以来，第一次主动对小穹说谎。
       　　心里很难受，却并没有多少后悔。
       　　这也是为了小穹好。
       　　为了她不再因为少数人的野心而受到伤害。
       　　为了她不再被黑暗的政治所烦扰。
       　　所以我要……
       　　我可不是中二少女。
       　　我只是一个无可救药的妹控而已。
       　　。。。。。
    外'群!!二;零"八:五:零,九!三?.六'九?" ?二'靈,;扒;舞.零,玖'三??六,九   　　“东西都准备好了吧？”
本.书:'由;【;:南?锦?】!整;理;,'小;说!版,权"归!原!作,?者:所;有:，?!文;?本,仅"供!:个.人,學!习;.和:试.读";，!请:在;?下?载!?后"?2'4::小,時,内"!删;"除,，!想!?看":请,去?支.?持:'订!!阅.;正?,版'.小"说;，,"拒"絕:.盗."版"！;如:;不!慎,该,資?源:侵?犯"了.,您!的?权'益":，.?请,麻"烦!通,知;我,们.及"时;:删'除?"。,
!【;,南,,锦,;】?提""醒?!您''："合,!理.安''排;阅?读;:时"'间'",!杜;!绝:,沉;?迷?,网?;络":小!说'！,更?多.'全',网"小:;说'尽:?在?'【,?南!!锦,.外"!群,】,,—?.—,"2,!0.?8,5.0,,9!'3'6,'9.'
;本..群"免!费"提!.取?!全:'网;.平"'台.已"购:v"i"P'.章:.节:"，,"制,;成"t;x:,t.'等;格."式;!。?有?:想.提,取,的;私,!聊!!群?"主.。       　　再次进入莱奥纳德的别墅时，我没走正门。
       　　莱奥纳德也刻意避开了小爱。
       　　但我们这样做，可绝对不是为了偷情。
       　　“……给你。”
       　　莱奥纳德叹息着递给我了一块硬盘。
       　　“你要的那些技术资料都在里面了，UT……幽缇就可以做到完全解析。”
       　　“很好，多谢你了，莱奥纳德学长。”
       　　我接过硬盘小心翼翼的收好，犹豫了一下，才开口叮嘱。
       　　“如果有人问起来，你就说这些技术资料是被人偷了，别说是你亲手交给我的，明白了么？”
       　　“我知道。”莱奥纳德苦笑着点头。
       　　“嗯，那祝你和小爱生活愉快。”我准备转身离开。
       　　“等等！”
       　　莱奥纳德叫住了我，他脸色变了几次之后，才下定决心。
       　　“你真的要决定那么做？这可不是小打小闹，如果你最后失败了，真的会被捆起来倒吊在小黑屋里打屁股的！”
       　　“……我知道，但我是不会失败的！”
       　　。。。。。
       　　成为人类之盾的代理首领之后，我再住在学生宿舍就很不合适了。
       　　而且我们的宿舍也在冰熊帝国舰队的轰炸中彻底没了。
       　　也有人提议像芭莱雅学姐和小穹那样在岛上给我造一个大型庄园或者地下基地，但我都拒绝了。
       　　因为我知道，自己这个代理首领，应该当不了多久。
       　　所以我现在住的地方，是位于生活岛的一家酒店。
       　　我将整个顶层全都包了下来，并进行了简单的改造。
       　　除了原本就有的豪华套房和行政会议室之外，我又将不住的几个房间打通，弄成了办公室和训练室。
       　　推开酒店一楼大堂的旋转门，跟已经熟悉的护卫小哥打了个招呼，又调笑了前台的漂亮妹子两句，我才进入电梯，通过指纹认证后按亮了顶层的按钮。
       　　一出电梯门，我本想直奔办公室，将莱奥纳德的硬盘交给幽缇的。
       　　却突然听到居住的套房里传来了打闹的动静，还有叮铃咣当的家具倒塌和什么碎掉的声音不绝于耳。
       　　我感到自己的额头升起了三条黑线。
       　　这才一天没在而已，那两个小家伙不会又打起来了吧？
       　　我加快脚步，向套房的方向走去。
       　　刚开门，我还没来得及开口，就有一团黑色的东西朝我飞来，直接糊在了我的脸上。
       　　伸手摘下来一看，竟然是我自己的内衣，还是昨天刚洗过的。
       　　我记得这不是晾在了阳台上么？为什么会飞到客厅的房门口？
 外",群:二!零,八,?五::零!!九"三;六?九:; ,;二!灵:?扒,舞"?零,'玖?三:六;'九      　　意识到不妙的我朝屋里看去，果然现场一片狼藉。
       　　最可恨的是，作为罪魁祸首的两个小家伙竟然还在打。
       　　其中一个是我的天降系女儿书书，她正穿着一件仓鼠款的儿童睡衣，用弹幕和对手在家里打的不亦乐乎。
       　　跟书书对打的，也是一只萝莉。
       　　但这只萝莉从外观上看就知道不是普通人，甚至不是人。
       　　她看起来比书书小了1到2岁的样子，雪白的头发，穿着一身粉色的儿童睡衣。
       　　只不过她的头顶和身后，却都多出了一样人类绝对不会有的存在。
       　　耳朵和尾巴，也都是白色毛绒绒的。
       　　这只狐耳狐尾的白毛萝莉不是别人，正是北极狐小曦。
       　　她在上个月终于完成了全身细胞能量化的修炼，可以化作人形。
       　　只不过她毕竟是西方狐狸，化成人身后耳朵和尾巴怎么也无法隐藏，就变成了这种很像二次元游戏里兽耳娘的存在。
       　　可爱爆了。
       　　我当仁不让的成为了她的监护人，给她取名叫洛小曦，正式成为了我的家庭成员，算作书书的妹妹。
       　　但这两只却并没有我想象中的那样姐妹情深，反而天天吵架，动不动就大打出手。
       　　这已经不知道是她们第几次拆家了。
       　　“都别打了，给我住手！”
       　　我板起脸厉声呵斥。
       　　但她俩却一点也不怕我，反而……
       　　“妈妈（主人）回来了，我们一招定胜负！”两只萝莉异口同声。
       　　“太虚苍蓝闪！”书书喷出了碗口粗的水柱。
       　　“咕噜灵波光杀炮！”小曦也使用了规模差不多的月光灵力波。
       　　轰！
       　　对撞后的水柱和灵力波同时消失，爆发出的力量却将房间中最后几件还算完好的家具彻底摧毁，也让两只萝莉倒飞而出，撞墙之后变成了圈圈眼。
       　　“……你们两个，是故意的吧！！”
       　　。。。。。
       　　我一手一只，将两只不听话的萝莉拎到了办公室里，让她们在地毯上跪好。
       　　套房已经彻底不能住了，只能麻烦酒店的服务生小姐姐们再来收拾一次。
       　　今晚，就在办公室通宵工作好了。
       　　不过在那之前……
       　　“老实交待，为什么打架！？我告诉过你们多少次了，不准打架不准打架，谁再主动挑事我就炼了她！你们是听不懂还是记不住？”我对着书书和小曦发出了怒吼。
       　　“不关我的事啊主人，是她先欺负我的！”
       　　小曦一指书书开始告状，“我今天一直在老老实实看动画片没惹她，她却把主人你给我做的椒麻鸡全部偷吃了！”
   第10章 非洲传回的消息
       
       　　“切，小气鬼，不就是吃了你一只鸡么？而且我不是也赔给你了一锅煮玉米？”
       　　外?群!二"零!!八:五'零,;九;!三;六?;九. ,二.灵;?扒..舞?零!玖!三;:六":九面对小曦的指责，书书一脸不屑。
       　　所以小曦更气了。
       　　“我我……我可是狐狸啊！狐狸是要吃鸡的，你给我煮玉米算什么？鸽子才会吃玉米，你赔我的椒麻鸡，哇呜！”
       　　“噫？就你这还是狐狸？这么爱咬人你其实是狗吧？我可不怕你！嘿！”
       　　两只萝莉当着我的面再次开打，似乎想把我的办公室也给拆了。
       　　所以我不再手下留情，弹额头+打屁股，把两只萝莉全都好好收拾了一顿。
       　　“呜，主人你个大骗子，当初说好的跟着你可以吃香的喝辣的，结果现在每天不是被撸就是挨揍。”
       　　小曦抱着脑袋，一幅可怜兮兮的样子企图骗我心软。
       　　书书有样学样的不甘示弱。
       　　“妈妈你变了！你以前很宠我的，可自从这只狐狸成精，你对我的宠爱就少了一大半！”
       　　“……”
       　　“你们俩够了啊！”
       　　我终于忍不住咆哮了起来，“从现在开始，你们都在这给我正坐。谁再打扰我工作，明天没饭吃！”
       　　“呜~。”
       　　“嘤~。”
       　　然而两只萝莉装的更伤心了，就好像我真的虐待了她们一样。
       　　原来带孩子是这么麻烦的事情么？
       　　我再次感到了当家长的不容易。
       　　“好吧好吧。”
       　　我语气缓和了下来，“你们从现在开始安安静静的，要是表现好了，我明天就带你们去瀛洲群岛玩，不用留下来看家了。”
       　　“耶，计划通~。”两只萝莉击掌相庆。
       　　我苦笑了一下，但也只能装作没看见，打发她们去其他房间休息，自己则是启动了办公室的电脑。
       　　最近这段时间我好像的确是太忙了呢……
       　　。。。。。
       　　“怎么样，幽缇？莱奥纳德的这些技术你能吃透么？”
       　　将硬盘中的资料上传后又等了大约半个小时，我才开口询问。
       　　“没问题的，小姐。”
       　　柔和悦耳的女声很快从电脑中传出，“而且这些技术想要投入使用也很简单，我们目前建设的生产线只要经过少量改造就能满足要求，您的计划可以正式开始了呢，小姐。”
       　　“不，还不着急，还有需要优化的地方。”
       　　我却是冷静的摇了摇头，“比如说那个抽取灵魂的法术，就很危险。我和曙光计划不同，不会为了所谓的崇高计划就去牺牲无辜之人。在那个法术完全无害化之前，我不会正式行动的。”
       　　“小姐您真是仁慈……但您恐怕没有那么多时间完善法术了。”幽缇的语气中出现了明显的惋惜。
       　　“什么意思？”
       　　“大约3个半小时前，您和穹大小姐在奈茨先生那里做客的时候，从非洲传回了一条加密信息。”
       　　幽缇一边说，一边在我的电脑屏幕上呈现出了一封被金色纹章密封的信件。
       　　非洲？难道是……爱丽丝校长有消息了？
    外:;群.二!.零.八!:五;零!?九:三.六;九: ?二'灵:'扒:舞?零"?玖,三.六"九   　　我情不自禁的坐直了身体，操作鼠标点击在金色纹章的位置，将信件打开。
       　　信的内容不多，而且应该是索菲写的。
       　　不过字迹沉稳有力，说明她写信的时候相当镇定，应该没什么危险。
       　　信中说，爱丽丝校长在非洲白光落下的地方有了重大发现，收获很大。
       　　她找到了传说中‘第一推力’的线索，目前正在闭关参悟。
       　　如果一切顺利，当爱丽丝完全领悟‘第一推力’之后，她将彻底掌控力学神权，成为真正的神灵。
       　　在索菲用魔法信纸给我们写信之前，爱丽丝校长从冥想中醒来了一次，告诉她最多再有三个月，她应该就能完成突破。
       　　第一推力，三个月！
       　　我将这两个关键词小声重复了几遍，然后陷入沉思。
       　　关于第一推力，我以前也听说过相关传闻。
       　　牛顿大人以三大定律为核心，参悟了宇宙间的力学真理，并获得了力学神权的力量。
       　　按说他应该原地成神，然后像神话中的那些存在一样，离开这个世界才对。
       　　但他没有。
       　　因为他的力学真理有缺陷，力学神权也不完整。
       　　在宇宙之中，有一股力，完全无法用三大定律来解释。
       　　那就是，宇宙诞生之时，让整个宇宙动起来的第一股力，即‘第一推力’。
       　　只有完全参悟‘第一推力’，牛顿大人的力学神权才会完整，他才能真正的封神。
       　　继承了牛顿大人一切，或者说就是他本人的爱丽丝，当然也一样。
       　　从感情上来说，我当然希望爱丽丝能够一切顺利，早早参悟‘第一推力’，成神归来。
       　　但是……
       　　爱丽丝一旦回来，我的首领权限要交还回去倒无所谓，主要是我的计划肯定会暴露的。
       　　而且以爱丽丝之前对人工智能的戒备态度，她肯定会反对我的计划，还会狠狠教训我。
       　　到时候就真的是要被关小黑屋里接受调.教了。
       　　所以幽缇说的没错，我的时间不多了。
       　　我必须在这三个月内让计划完成，到时候生米煮成熟饭，即便爱丽丝校长成功封神，她应该也没办法再扭转一切了吧？
       　　最多就是把我关起来多揍几顿出气，但如果计划能成功，我照样血赚不亏。
       　　可是……
       　　我盯着那个灵魂抽取法术再一次纠结了起来。
       　　这个法术太残忍了，虽然致死率不高，但很容易损害被施术者的大脑，造成不可逆的伤害。
       　　如果我直接启动计划，那又和曙光计划有什么区别？
       　　这个法术必须进行优化和改善！
       　　但想要在短时间内优化和改善一个已经存在了很久的法术……普通的魔法师估计根本就不可能做到。
       　　大概也只有像梅林老流氓那样的家伙，才行吧？
       　　可惜那老流氓之前硬接冰熊帝国的核弹，现在受伤躲了起来，谁都找不到他，也没有联系方式。
       　　可除了老流氓梅林，还有哪个魔法师会有这个本事呢？
      外.群',二;!零"八?五'!零.九"三.六"九..　,二'灵'!扒.舞;,零."玖,三?六!九 　　……或许还真有。
       　　我的脑海中突然出现了一个熟悉的身影。
       　　如果是那个家伙，那个年纪轻轻就对神秘学几乎无所不知，一手传送魔法出神入化，更是能用投影召唤魔神现世的女人，或许也行吧？
       　　正巧，她之前给我说的那个地址，就在瀛洲群岛。
   第11章 寻找姐妹花
       
       　　“这位美丽的小姐，请问有什么可以帮助您的么？”
       　　“没有，谢谢！”
       　　拒绝了不知道是第几个向我搭讪的男人后，我有些无奈的叹息了一声，拉着书书和小曦的手继续向机场外走去。
       　　这次来瀛洲群岛我并没有乘坐隼式战机，而是用假身份乘坐了民航。
本;书!由;【,!南.锦?"】,,整;'理:，?小.说;版'权.:歸;原,.作":者.所""有!?，"?文,本.仅?供.'个!人?学!习:和;试.读..，.请:在.下:载.,后":2',4"?小':时."内!删,除.，;想?.看"请,,去?:支?:持?!订,!阅?正;版,!小:说'.，,.拒,,绝;盗:版,！.如,'不?;慎"该"'资'源:侵;,犯"了,您'"的!.权!'益?，,请::麻??烦,:通,知.我?'们;"及"时,"删.除??。?
;【'南!;锦"】?;提:!醒:您;：!合'理,安:排;阅!读,!时"间..，.杜;絕,沉?"迷?,网'"络??小;说..！!"更,多'全?'网?小,!说?尽..在,【'.南;"锦,外!群,】:—:'—,2'0?;8,!5!!0"'9"'3.'6;９',
,本"!群':免;费!"提"取;全,网?平'"台,"已."购"v"?i"p:章!?节.，!制.,成""t:!x;;t'"等:?格;,式'。;有!!想,提!取,的'私";聊!,群;:主'。       　　毕竟，我这次来瀛洲群岛的真正目的可不能让别人知道，否则很可能会被自己的属下当场抓捕。
       　　机场外的停车场里，我按照APP的指示，很快就找到了自己提前预约好的出租车。
       　　上车之前，我又谨慎的用小水珠四下搜索了一番，确定没什么可疑的人之后，才拉开车门。
       　　报出了一个繁华商业街的地址后，出租车很快就启动了。
       　　这里并非是八云大小姐所在的东京城，而是位于瀛洲群岛西侧的另一座大都市——大阪。
       　　大阪的经济本就十分发达，综合实力稳居瀛洲群岛第二。
       　　在我水淹东京之后，大阪更是有点想要下克上取而代之的意思，发展的更快了。
       　　一路上，我看到很多地方都在施工。
       　　破旧的民房要拆迁后建成写字楼和商场，已经有数十年历史的道路也要重新扩宽和翻修，并在上方加盖多层高架形成立体交通。
       　　因为这些施工，原本不到40分钟的路程，出租车行使了整整一个小时才到。
       　　那个地点还挺隐蔽的，在导航的指引下，我带着书书和小曦又在商场里七拐八拐的绕了好几圈，才终于在一个不起眼的角落里找到了目的地——一家看上去生意很冷清的咖啡馆。
       　　和隐蔽的位置正好相反，咖啡馆的名字倒是很张扬。
       　　【雪莉&菲利亚咖啡馆】
       　　也不知道组织情报部的那些家伙是干什么吃的，这姐妹俩都把自己的真名拿出来开店了，竟然也没人怀疑过这里？
       　　“雪莉……菲利亚……噫？”
       　　同样对这两个名字不陌生的书书和小曦很快就反应了过来，一起用古怪的眼神看向我。
       　　“……如果别的阿姨问起来，就说我今天一直在带你们逛商场，别说这里的事情，明白了么？”
       　　我并不担心这两个小家伙会泄密，虽然她们总是很皮很欠炼，但在大事上，她们还是很听话的。
       　　“明白了，妈妈（主人）。”
       　　两只萝莉异口同声，而后书书又眼珠子一转，笑着嘲讽我。
       　　“我就说妈妈你怎么会好心带我们出来玩，原来是拿我们当挡箭牌私会老情人啊，还是身在敌对势力的老情人……难怪你今天这么鬼鬼祟祟。”
       　　“别瞎说，我和她们只是好朋友而已！”
       　　我嗔怒着捏了捏书书的脸蛋，然后才推开了咖啡馆的店门。
       　　“欢迎光临外"群.二!零!八?"五":零!"九;,三"六"九,　',二;,灵''扒?'舞?,零,玖;三!六."九~。”
       　　两名虽然没穿女仆装，但制服也非常可爱的女孩子在门口迎接了我们。
       　　我笑着点点头，然后跟随其中一名来到一张空桌子前坐好。
       　　将菜单递给书书和小曦，示意她们俩不用客气随便点的同时，我四下打量起这个咖啡店。
       　　店员一共有5名，除了门口迎宾的两位之外，还有两名穿梭于厨房和大厅之间的负责送餐，一名在吧台负责煮咖啡和调制饮品。
       　　都是相当可爱的女孩子。
       　　但这些女孩子可不一般，她们身上都有着不弱的魔力反应，应该都是挺厉害的魔法师。
       　　看来我没找错地方，这些妹子应该才是芬里尔家族真正的成员。被雪莉强行转到我名下的那些，都是些一无所知的打工仔罢了。
       　　大概是因为此刻店里客人不多——算上我们也才三桌的缘故吧，上餐速度非常快。
       　　从来不知节省为何物的书书和小曦点了一大堆的甜点，这会儿已经全部上齐了，将我们这张桌子都堆的满满的，差点放不下。
       　　让两只小家伙慢慢吃不够再点，我则是站起身，朝着吧台的方向走去。
       　　“嗨~。”
       　　虽然也可以找其他4名店员，但无论怎么看都是吧台的这名地位最高，找她肯定没错。
       　　“有什么可以为您服务的么？”
       　　见我走近还主动打了招呼，吧台后的店员小姐也放下了手机，从椅子上站起来微笑着回应我。
       　　“夜晚是五月正中的夜晚，清风是南国的清风。我迷了路，我游荡着，我寻求那得不到的存在。”
       　　按照记忆，我将这句有些文艺和中二的接头暗号说了出来。
       　　“您究竟是……”
       　　吧台后的店员小姐面色变了变，还小心翼翼的偷眼看了下另外一桌的客人，这才恢复平静。
       　　“我明白了，请跟我来吧。”
       　　跟在店员小姐的身后，我们穿过了咖啡馆的后厨，在储物间里又打开了一道用魔法隐藏着的暗门。
       　　“您要找的人就在里面，那么，我先回去工作了。”
       　　店员小姐指着暗门对我示意了一下，见我点头后，就快步离开了这里。
       　　我没有犹豫，直接推门而入。
       　　门后的空间不算很大，跟普通人家的两居室差不多，装修的倒是挺豪华，欧式古典风格。
       　　这里就是芬里尔姐妹现在住的地方？
       　　我这么想着，很快就在客厅的沙发上看到了目标之一。
       　　是菲利亚，她正穿着一件很宽松的吊带睡裙，相当悠闲的靠躺在沙发上，一边吃薯片一边玩手机，连大片雪白的肌肤外露了都不知道。
       　　“猜猜我是谁？”
       　　恶作剧之心突然大起，我放轻脚步来到菲利亚身后，并用双手一把蒙住了她的眼睛。
       　　“咦？咦！！”
       　　菲利亚明显是听出了我的声音，身子突然变的很僵硬，手机也掉在了沙发上，就好像手里的薯片它突然就不香了。
       　　看来和她姐姐不同，她还是有点做贼心虚的嘛，这是害怕我来抓她吧？
       　　然而就在我想要继续逗逗菲利亚的时候，一条毛巾毫不客气的直接糊在了我的脸上，雪莉那熟悉的声音也从不远处传来。
       　　“不准欺负我妹妹，你这个臭流氓！”
   外":群:.二;;零"八?'五;零?九.三;.六.,九.　,;二";灵.,扒,舞.零"'玖;三?:六.九    　　“从来都是你们在欺负我好吧？”
       　　我苦笑着将头上的毛巾取下，向声音传出的地方看去，却一时间有点不知道看哪。
       　　雪莉应该是刚洗完澡，连衣服都没来得及穿，只用一条不大的浴巾裹住了要害，却比坦诚相见更加诱人。
   第12章 暗影的真身
       
       　　“你来的比我们想象中要早呢。”
       　　穿好了衣服的雪莉搂着菲利亚坐在了我对面的沙发上，中间的茶几上摆着三杯刚调好的冰奶茶。
       　　“……你倒是很自信呢，就不怕我是来抓你们的？”
       　　明明菲利亚都挺怕的来着，这雪莉到底是哪来的自信？
       　　“你要真想抓我们，早就带人来了，根本不会等到现在。”
       　　雪莉拿起属于自己的那杯奶茶轻抿了一口，嘴角扬起的是毫不在乎的笑容。
       　　“而且，如果我猜的没错，你这次来是有求于我吧？你这种态度真的好么？你难道不知道，在这个国家求人办事是要跪坐下来，然后露出胸翘起臀的么？”
       　　这个女人！
       　　我是真想立刻就啪了她，当着菲利亚的面给她来一个‘妹前目犯’。
       　　但想到我确实有求于她，也只能深吸口气，强迫自己冷静下来。
       　　“我的确是有件事要拜托你。”
       　　跟雪莉这家伙用不着客套也没必要拐弯抹角，我直接将自己的要求说了出来。
       　　“你想要让我改良【灵魂抽取】这个法术，让其在保持原有效果的前提下变的对人类无害？”
       　　雪莉很快就耸耸肩表示无奈，“抱歉，这个我真的办不到。【灵魂抽取】可是上古法术，还属于最深奥晦涩的灵魂魔法范畴。我连这个魔法的运行原理都没有彻底搞明白，只能算勉强会用而已，改良是不可能改良的了。”
       　　“连你都办不到？”
       　　我故意装出一副吃惊的样子，企图使用激将法。
       　　“我一直以为你在魔法上的成就已经堪比梅林老流氓了呢，现在看来你还差的远嘛。”
       　　“就算是梅林老流氓也不行的！”
       　　雪莉摆摆手，再次喝了一口奶茶，“你不用激我，这是客观事实。【灵魂抽取】本身就是一个攻击类型的法术，其设计理念就是为了杀伤目标，不可能改良到只抽灵魂不伤人的。那样做的话，还不如重新设计一个新的灵魂法术。”
       　　“那你能设计么？”
       　　“抱歉，我对灵魂法术的涉猎真的不深，这次恐怕帮不上你了。”雪莉摇摇头。
       　　“这样啊……”我再次陷入沉思。
       　　雪莉没必要在这上面骗我。
       　　想要不造成损伤的抽取灵魂，看来真的很难。
       　　难道我真的要为了自己的计划牺牲无辜？
       　　“我能问一下，你想要这么做的目的么？”
       　　见我一直沉思不语，喝完了奶茶的雪莉在菲利亚脸上亲了亲，又主动开口问我。
       　　“难道你还有其他办法？”
       　　“或许吧……”雪莉神秘的笑了笑，“但我不保证能够成功，不过你可以试试。”
       　　“是这样的。”
       　　我斟酌了一下用词，“我想要生产的某外"群'.二'零;八;五!零?"九";三?六".九? !二?靈;!扒,舞!.零?:玖?;三;,六:九样造物，其原材料之一就是人类的部分灵魂。但我又不想伤害无辜之人，所以才来你这里找找办法。”
       　　“用人类灵魂当材料？”
       　　雪莉嘴角升起了一丝玩味的笑意，“哎呀呀，你这可真是……难怪你要偷偷摸摸来找我，看来我们的超级英雄小姐也想搞大新闻了嘛？”
       　　“我跟你们可不一样！”
       　　“好好好，跟我们不一样~。”
       　　雪莉敷衍着翻了个白眼，然后才提出建议，“你不想伤害无辜之人，那就用那些罪大恶极之人当材料不就行了？这个世界上那么多罪犯，你可别说对他们你也下不了手，抽他们的灵魂呗？就算抽死了也还能减轻监狱负担。”
       　　“不行。”
       　　我再次摇了摇头，“我要制造的可不是什么死灵怪物，并不是谁的灵魂都可以，而是需要抽取特定之人的灵魂。那些人中虽然也有不少是罪大恶极之辈，但他们还不能死，死了会很麻烦。”
       　　“罪大恶极却还不能死？”
       　　雪莉那玩味的笑意更胜，“我好像有点明白你大概想干什么了……要不你干脆跟我们全面合作吧？听说你现在成了人类之盾的老大，只要结合我们两个组织的力量，很轻易就能颠覆世界！”
       　　“可我并不想颠覆世界，也对成为支配者没兴趣。”
       　　我果断拒绝了雪莉的劝诱，“我只是想让世界更加美好！”
       　　“是是是，让世界更加美好，真是高尚的女英雄呢~。”雪莉似乎对我的说词嗤之以鼻。
       　　我不想跟她解释那么多，“行了，别废话了，你就说你到底有没有办法吧！”
       　　“办法当然有，只不过你可能要付出一些代价。”
       　　“代价？”
       　　“是的，代价。因为能帮到你的人不是我，但我认识她，也可以帮你引荐。”
       　　雪莉说着拿起手机看了一眼，“正好，这个时间她应该刚来店里，走吧，我出去介绍你们认识，你要自己想好用什么筹码来说服她帮你。”
       　　。。。。。
       　　从姐妹二人居住的房间出来，我们再次穿过厨房，延原路返回了咖啡馆大厅。
       　　雪莉说的没错，大厅中的客人果然多了一桌。
       　　那是一名独身的娇小少女，穿着一身特别引人注目的服装。
       　　上半身只有很少的黑色布料盖住了微微隆起的要害，其余部分全都是渔网装的轻纱。
       　　下半身则是一条比胖次大不了多少的黑色热裤，搭配了同样黑色的吊带袜和平底软鞋。
       　　再加上过肩不多的乌黑秀发，以及像玩偶娃娃般可爱的脸蛋，一瞬间我还以为是八云家那种负责在床上解决敌人的女忍，或者是在玩忍者COS的地下偶像。
       　　但我的直觉却告诉我，这个娇小的忍者少女很危险。
       　　虽然危及不到我的生命，但也能让我吃个大亏的那种程度。
       　　而且她很机警，我只是盯着她看了不到3秒，她就感觉到了我的视线。
       　　并在回头后只用2秒钟似乎就认出了我的身份，放下手中的可乐，抓起身边的太刀就想朝我斩来。
       　　“稍安勿躁，暗影酱~。”
       　　雪莉一个瞬移就出现在了少女身边，并抓着她的手腕打断了她的动作。
       　　“放心吧，这位女英雄并不是来抓我们的。正相反，她是来求我们帮忙呢~。”
       　　暗影酱？
       　　这位娇小可爱却有点危险的少女，就是曙光计划四大执行者之一的暗影么？
       　　能帮到我的人，原来是她？
   外;群'二;:零;八,;五'零?九;三,:六?九;: ',二?靈!;扒,'舞?.零?玖';三.!六,;九第13章 说服暗影
       
       　　虽然暗影看我的目光还是很不友好，似乎随时都想用太刀在我身上戳几个洞的样子。
       　　但在雪莉的极力撮合下，她还是勉强答应跟我谈谈。
       　　“你真的就是那个暗影？那个恶名昭著的曙光计划执行者？”
       　　我还是有些难以相信。
       　　这么一名娇小可爱的少女，就是那个用黑暗遮蔽天空，率领吸血鬼士兵攻陷天守阁的存在？
       　　在我的想象中，那可是一个背生双翼、青面獠牙、尖角利爪，仿佛地狱恶魔一样的狰狞形象啊。
       　　“怎么，你不信？”
       　　暗影舔了舔了嘴角的可乐，明明是在冷笑，却给人一种想要抱着撸的冲动。
       　　“信，我只是替你感到可惜而已。”
       　　我微微叹气，“你长的这么可爱，还这么有能力，为什么要加入曙光计划干坏事呢？如果你能走正路，说不定还可以成为天剑华击团的成员，甚至是比我更加受欢迎的超级英雄。”
       　　“超级英雄？”
       　　暗影嘴角浮起了一抹不屑，“我早就不稀罕了，而且你凭什么说曙光计划是在做坏事？在我们看来，一心维护现有秩序的你们，才是真正的坏人，权力者的走狗而已！”
       　　“维护现有秩序、维护和平有什么错？”
       　　我顿时就有些不乐意了，“明明是你们一直在搞事，才让这个世界越来越混乱。如果没有曙光计划，我大概还在享受安稳的校园日常呢。”
       　　“然后全人类最后都会在绝望中死去。”
       　　暗影嘴角的不屑意味更浓，“你们明明什么都不知道，还整天跟我们作对。那些万恶的资本家和政治家谈笑间就让千百万人失去一切你们不管，我们抓几个人渣做实验你们却天天追着不放。”
       　　“你说全人类都会在绝望中死去是什么意思？”
本!书?由'?【".南,锦?】.'整;,理,.，."小'?说"版;权:归"原?,作'?者::所?有;，?!文;'本??仅;供!个.!人,'學??习.;和.'试:读',,'请";在"下'载.后.'2!４'.小,;时?.内:.删.!除;，.'想!看'"请,!去?;支.'持,订':阅";正"?版?小''说:，.拒::绝.盗,.版;'！!如!不,"慎:'该;,資;"源:,侵?犯?:了.您'的,权?益;，.请:?麻:烦":通;知';我.!们"及?时'删.;除?:。;:
'【.南!'锦;:】:提;:醒!您;,："合:!理,安"排'阅.读:时".间;，!!杜.絕':沉;,迷.,网!,络'小":说"！!:更:,多"全!!网;小?说..尽"在;【.;南?"锦"外;群.;】":—"'—!;２:;0!8!5:0:9?!3:.6:9.
!本.群"!免"費:.提;取.全.网!:平!!台!:已"购"'v?i:'p!,章.節.,，:'制?;成".T'!x,,t!等,"格?"式?。'有..想"提"'取:?的.私,;聊.群,主:。       　　“啊这……”
       　　发现说漏嘴了的暗影用一个有些可爱的姿势捂住了嘴巴，然后眼珠子一转。
       　　“让那些权力者继续勾心斗角的最终结果，肯定是爆发世界大战，然后全人类都将在核武器的光辉下再一次失去文明。”
       　　我皱了皱眉，这个说法确实有点道理，网络上也早就有类似的分析和推测，但我不信。
       　　暗影刚才那句话肯定不是这个意思，是某种末日预言么？
       　　我很想把她抓起来逼问一番，但仔细权衡利弊之后，我还是放弃了这个想法。
       　　“算了，立场之争暂且不提。”
       　　想到自己是来求人帮忙的，我微微放软了语气，“你真的能办到分割灵魂却不会对人体造成损伤么？”
       　　我将刚才对雪莉说过一次的那些需求，又给暗影重复了一遍。
       　　“可以。”
       　　暗影一边点头一边拿起了她刚才想要用来砍我的太刀。
       　　“这是有‘斩魂之刃’别称的妖刀胧月，再配合我所修行的秘术，可以将人类的部分灵魂从身体中切出，却不伤及元气，应该能满足你的要求。”
       　　“太好了！”
       　　我情不自禁的就想去和暗影握手，却被她用冰冷而嫌弃的眼神制止了。
       　　“但是我不想帮你，你看外..群"?二:!零"八!五?!零?:九?;三,六;九: .二.灵"?扒"?舞;零?;玖:三;;六",九起来很讨厌，浑身充满了有钱人的气息。”
       　　暗影将太刀收回，继续喝起了可乐。
       　　“我可以给你很多钱！”
       　　我开始出筹码，仇富的人一般都爱财，暗影应该也不例外吧？
       　　“不稀罕！”
       　　然而暗影的眼神却更冷了，“我最讨厌你们有钱人的就是这一点，总以为有钱就能买来一切！”
       　　“那……我想办法撤销组织对你的通缉？”
       　　“哈，你们的通缉对我有用么？你们那么多特工全世界忙活了这么久，有抓到我们一个重要人物么？”
       　　“精良的附魔装备、稀有的天材地宝、神话兵装？”
       　　“……东西倒是不错，但对我而言用出不大，我有胧月就足够了。”
       　　“那我亲自陪你一晚？”
       　　“滚呐，变态！我又对你不感兴趣，你在我眼里甚至不如3块钱一罐的可乐！”
       　　“……”
       　　之后我又许下了很多承诺，但暗影却全都拒绝了。
       　　明明是个和世界对立的反派人物，她却表现的如圣女一般高尚，任何利益都无法让她动心。
       　　我用求助的目光看向雪莉，希望她能给我支个招。
       　　雪莉笑而不语，只是轻轻用食指点了一下自己的心口，就不再动作。
       　　这是什么意思？让我用自己挺拔的良心诱惑对方？但刚才试过了啊，这招不好使。
       　　可一个人心口处能作为交易筹码的，除了奈子之外，就只有……
       　　诚心么？
       　　我若有所悟。
       　　也对，利益无法打动一个高尚的人，但诚心可以。
       　　而且暗影之前的话中满满都是对资本家和当权者的不满，或许……
       　　“有没有什么安全点的地方？我想和暗影小姐认真谈谈。”我问雪莉。
       　　“交给我吧~。”
       　　早有准备的雪莉从领口抽出了一根长长的法杖，杖顶的蓝色水晶光彩夺目，让整间咖啡馆都多了一丝清凉的气息。
       　　这应该一根神话兵装级别的法杖。
       　　雪莉将法杖举过头顶，嘴中发出了几个听上去毫无规律的音节，就让我们周围的环境大变。
       　　木质的茶几变成了圆桌，身下柔软的沙发变成了硬硬的沙滩椅，我们仿佛一瞬间就从都市里的咖啡馆来到了清爽的海滩。
       　　这个是……？
       　　“魔法中一个被称为固有结界的小把戏而已，你们放心聊吧，绝对不会被别人听到！”
       　　雪莉笑嘻嘻的解释。
       　　可我也不想让你听到啊，我朝雪莉猛打眼色，希望她能回避一下。
       　　但雪莉却完全没有回避的意思，理直气壮的坐在旁边等着我开口。
       　　行吧，反正都决定要说出去了，多一个听众也无所谓。
       　　“那个……暗影小姐，或许，我们外,!群!二'?零"!八'五!零;九;三,"六?'九'! "!二,'灵.'扒,,舞''零:玖;?三::六?九有着共同的目标……”
       　　我把自己准备搞的计划大致讲了一遍。
       　　“你没骗我？”
       　　果然，仇视权力者和资本家的暗影对我的计划很感兴趣。
       　　她看我的眼神不再冰冷而嫌弃，反而有一种找到同志的感觉。
       　　“如果是这样，你为什么不干脆加入曙光计划呢？非要自己单干？明明我们的目的差不多……”
       　　“不一样的。”
       　　我笑着摇了摇头，“我的计划明显更加完美，而且顺利的话也不会有任何牺牲，不是么？”
   第14章 叛徒的下场
       
       　　“哈，你不是说自己不搞人体实验的么？那这家伙又是什么？”
       　　依旧穿着那身酷似瑟情忍者COS服的暗影指着地上的中年男人对我满脸嘲弄。
       　　“他啊……”
       　　我用脚尖捅了捅满脸死灰双目无神的洛白波，“他不算人，所以用他做实验不算人体实验。而且暗影酱你不是说自己的能力可以不伤人么？展示给我看吧。”
       　　距离我去瀛洲群岛寻找芬里尔姐妹并结识暗影已经过去两天了。
       　　在我将自己的计划完全说出后，不出所料的获得了暗影的认同和共鸣。
       　　她表示愿意无偿协助我，甚至推掉了曙光计划最高首领安排给她的任务。
       　　现在，我们正处于大西洋一个无人的荒岛上。
       　　这里是我在掌权之后，偷偷挪用洛氏医药的资金，在幽缇帮助下建造的秘密基地和生产线，也是我计划中最重要的地方。
       　　这里将会是人类绝对秩序的起点，因此被我命名为——秩序之心。
       　　“看不出来啊，你这个大英雄也会如此狠毒。”
       　　暗影抽出妖刀胧月，用刃面挑起洛白波的脸观察了数秒。
       　　“这个男人哪里得罪你了？你这都已经把他彻底玩坏了，他的灵魂都已经没有了颜色，他应该早就死了才对。”
       　　“不不不，这你就误会我了暗影酱。”
       　　我笑着摇了摇头手指，“虽然我的确是恨不得把这个害我差点失去妹妹的人碎尸万段，但他会变成这个样子，我可是没动一根手指头哦~。我只不过是废物利用，把他当成了教学素材而已。”
       　　“教学素材？”暗影洋娃娃一样可爱的小脸上出现了好奇。
       　　“是啊，教学素材。”
       　　我点点头，然后轻笑着反问，“暗影酱你应该知道，我们人类之盾是一个特工组织吧？”
       　　“知道，然后呢？”
       　　“既然是特工组织，那么当然也会有刑讯相关的专业人员和培训课程吧？”
       　　“……”
       　　“我只不过是把这个叛徒当成了刑讯课的教学素材而已，每天都会有刑讯专家在他身上展示自己的刑讯手段，然后学生们再拿他来练习自己的学习成果。”
       　　“……那他能活到现在可真是不容易。”
       　　“他当然能活到现在了，因为他不仅是刑讯课的教学素材，医疗班的学生们每天也会拿他练习急救技术或者是治疗系的法术和能力。明明只是一个叛徒和废物，却能发挥两份余热，我的想法是不是很天才？”
       　　“……魔鬼！你才是真正的魔鬼！”
       　　暗影的身体突然有些颤抖，看我的眼睛也有点闪躲，“那位大外,群;二,,零:'八"五:零.九?三,.六"'九'. ,:二."灵.;扒!?舞;'零,'玖"三!.六!!九人说的话果然不假，这个世界上最惹不起的人有两种——黑水玄姬和妹控，你恰好都是，难怪她会这么看重你……”
       　　“你说的那位大人到底是谁？”
       　　“……”暗影再次闭口不言。
       　　啧，雪莉如此，暗影也是如此。
       　　每次提到曙光计划那个神秘的首领，口风都紧的可怕。
       　　真想用大撬棍撬开她们的小嘴，让她们老老实实全招了。
       　　“算了，不说就不说吧，反正我以后肯定会知道的对吧？”
       　　我再次用脚尖捅了捅洛白波，“那就不说那些了，开始你的表演吧，暗影酱。”
       　　“嗯。”
       　　暗影点点头，然后将妖刀胧月竖于胸前，让额头和刀刃正中的位置齐平。
       　　“刀斩肉身，心斩灵魂。”
       　　暗影的周身腾起黑雾，妖刀胧月的刀刃却越发明亮。
       　　“心之刃第二式，影灵切，喝！”
       　　当胧月的刀刃变成完全的白色后，暗影一声娇叱，挥刀斜斩。
       　　刀刃毫无阻碍的划过了洛白波的身体，却没有留下任何伤口和血迹，反倒是有一块拇指大小的无色水晶从他体内掉出。
       　　“这个就是……？”
       　　我将水晶捡起来，放在手里观察了一下，硬硬亮亮的，从物理性质来说和真正的水晶没什么不同，只是里面多了一种晦涩难解的气息。
       　　“这个就是他的灵魂碎片了。”
       　　暗影边说边把胧月收入鞘中，“只是一小部分不会伤及他的身体，却又完整的承载了他的记忆和性格等个人特征，应该很符合你的要求吧？”
       　　“暗影酱你简直太棒了！幽缇，拿去试试，你应该早就准备好了吧？”
       　　我没有吝啬夸赞之词，而后唤出幽缇开始试验。
       　　“当然，我不会让您失望的，小姐。”
       　　随着幽缇的声音响起，荒岛的地面上也出现了一个隐藏的通道。
       　　两个1米高的圆筒状机器人从通道走出，其中一个接过了我手中的洛白波灵魂碎片，熟练的安装进了另一个机器人的体内。
       　　这个机器人体内已经事先植入了空白的人工智能，是幽缇完全按照莱奥纳德的研究资料制作的，只要再注入人类的灵魂，理论上来说就可以获得自我，成为一个拥有独立思维，却受底层协议约束的数字生命。
       　　实验很成功。
       　　启动后的机器人似乎真的把自己当成了洛白波，一看见我就直接吓的往后滚，自身的程序运行也开始飞速出现各种BUG，没一会儿就宕机了大部分模块。要不是幽缇及时用底层协议接管身体，TA可能刚出生就被我活活吓死了。
       　　这么怕我，应该是真继承了洛白波的记忆和性格没错。
       　　接下来我又试验了底层协议对TA的束缚力，也很成功。
       　　莱奥纳德说的一点不错，用这种方式制造出的人工智能，虽然也可以算是拥有自我的数字生命，但却是可以被支配的人偶。
       　　“说说吧，为什么要背叛洛氏医药，为什么要出卖小穹？”最后，我向继承了洛白波思想的AI提出了这个问题。
       　　我一直很不解，在瀛洲群岛时还忠心耿耿，没有任何不对劲儿表现的洛白波为什么会突然背叛？
       　　可惜他本人的嘴太硬，连续两个月都没审出什么有用的信息，甚至连催眠和读心都无功而返。
       　　这个知道洛白波一切，又被协议束缚的AI，应该能给我满意的答案吧？
       　　“因为我恨！”
       　　机器外"'群":二.'零'八.五.;零"九:三"'六!九:　;"二!'灵",扒.'舞:'零,玖?:三:'六'九人用洛白波的语气开口了。
       　　“我对洛氏医药鞠躬尽瘁，奉献了所有的精力和热情。凭什么连个理由都没有，就革去了我的一切职务，让我去北极当兽医？”
   第15章 搞事开始
       
       　　“就因为这？”
       　　疑惑得到了解答，但我依旧有些难以相信。
       　　我一直以为洛白波是受到了什么黑幕的蛊惑，没想到竟然只是因为被无故流放所产生的怨恨？
       　　可我之所以会让小穹流放他，也是因为初见面时那种没来由的不详预感……
       　　这也是所谓的因果么？
       　　我感觉自己对命运的理解似乎又多了一些。
       　　“怎么样小姐，这种程度的协议约束您还满意么？”
       　　见我沉默了半天没有开口，幽缇控制的那台机器人主动出声询问。
       　　“不太行。”
       　　我摇了摇头，“TA刚才的表现和洛白波太像了，似乎完全就是洛白波的翻版。能不能让TA更加理智，在做出行为判断的时候不受感情影响？”
       　　“削弱感情，加强理智么？好的，我明白了。”
       　　机器人又转身看向暗影，“麻烦暗影小姐再从样本身上切下一块灵魂碎片吧，刚才的那块已经被完全消耗掉了。”
       　　“这个好说。”
       　　一直旁观我实验的暗影点点头，再次使用了她的‘心之刃’技法，从洛白波体内切出了一块差不多大小的灵魂碎片。
       　　在幽缇调试新实验体的时候，我好奇的询问暗影。
       　　“你用这招多次切同一个人的灵魂，也不会对他造成损伤么？”
       　　“次数不太多的话，不会。”
       　　暗影摇摇头，然后在我更加好奇的眼神中无奈的继续解释。
       　　“人的灵魂并没有你想象的那么脆弱，我这种行为就好像从人身上切下来一小块肉一样。会造成疼痛，但不会危及生命，也不会永久性影响健康。可要是切的太多，人一样会死的。”
       　　“只相当于人身上的一小块肉么？那为什么会拥有完整的感情和记忆？”
       　　“一小块肉同样可以包含人体完整的DNA信息，那么一小块灵魂拥有完整的感情和记忆有什么奇怪的？”
       　　“说的也是……”
       　　幽缇的调试很快就完成了，以洛白波灵魂制造的第二个数字生命很快向我报到。
       　　“这次怎么样，小姐？”
本:书!由,【'南?:锦,"】'整;理"?，"'小:说:,版:,权.归;原:作:?者'所'有?,'"文!本:仅;供"个,人;'学?习"和"'试:'读,"，'请?在:下.载'後?2,4,小;時?内"删'.除,，:;想!看,'请',去;支.持!:订?;阅.正?版??小"?说'.，''拒"绝.;盗'版,！''如?;不?!慎":该?资"源;"侵?,犯.:了!.您,的?权"益;.，,:请,麻,:烦.通?"知!:我!们!及:'时,删,;除;;。!
?.【:南;:锦:'】:提":醒.您'!:"合";理.!安?排"阅,读:;时:间,!，"'杜?绝?沉;;迷"网';络'小:说!,！:"更,"多:!全;网.小,;说!"尽.在??【,南"锦;外?群.:】."—,—.!2'0,"8"5;0';9,３!;６:'9?
?本;群?'免"'费;?提".取,全?'网!'平'台::已,购;V."ｉ":p!!章.;节'?，?制?成;,t"x!T'等,格."式".。,,有,:想'提;取'的:私,聊!群"主!。       　　一番实验过后，幽缇用期待的声音问我。
       　　虽然有些不忍扫她的兴致，但我还是给出了残酷的回答。
       　　“还是不行，这次感情又太少了，完全变成了只会执行命令的机械人偶。如果计划中的那些目标也用这种的来代替，很快就会被人发觉到不对劲儿而暴露的。”
       　　“明白了，那我继续努力，一定会调试出能让小姐您满意的实验体！”
       　　幽缇并没有感到沮丧，相反她的干劲儿好像更足了？
       　　接下来我们又重复了10多次相同的实验，一直到洛白波的灵魂被切的只剩核心，随时都会彻底崩碎，幽缇才总算调试出了外:群.二?'零?;八?五"零":九;'三"六',九:" !二"灵,扒!;舞.零!.玖!'三'六"九我满意的样品。
       　　可以像正常人类一样交流，有喜怒哀乐，疼了会哭痒了会挠，在生命威胁下会尝试逃跑也会求饶。
       　　但这一切都是表象，只是对人类行为的完美模拟而已。本质上依旧是基于数字的AI生命，处理问题时真正参考的并非是记忆和情感，而是根据预设算法推演出的最佳方案。
       　　就是要这样才对。
       　　看似有血有肉、平易近人。
       　　但其实每一个决定都经过了千万次计算。
       　　不存在任何的私心和感情，以绝对理智引导集体走向最正确的道路。
       　　这……才是我理想中，真正适合统治人类的领导者啊。
       　　那些野心勃勃又贪得无厌的现存政治家不行，想要搞独裁的曙光计划也不行。
       　　人类不能交给拥有私欲的人类来统治。
       　　只有将所有统治者都换成不受感情影响的机器，才能消除人类之间无谓的内斗，让世界彻底回归和平。
       　　这就是，我差点失去小穹之后，才有的领悟。
       　　现在，所有的条件已经齐备，是时候开始行动，将肮脏的政治，从这个世界中彻底消除了！
       　　“‘理想国’系统和‘替身’系统怎么样了？幽缇？”
       　　“报告小姐。”
       　　幽缇控制着机器人似乎想要向我弯腰行礼，可惜圆柱形的身体根本做不到这点，只摆出了一个有些滑稽的手势。
       　　“‘替身’系统预计在2天后完工，到时您只要告诉我目标，我就能在3个小时内制造出外观和其完全相同仿生机器人。‘理想国’系统则因为工程量太大进展较慢，不过5天后应该有至少10个席位可以投入使用。”
       　　“10个席位么……应该差不多够了！”
       　　我沉思了数秒，就下定决心。
       　　“5天后计划正式开始，代号就叫做‘启示录’吧。我所作所为皆不含私心，一切为了正义，为了善良的人不再被肮脏的政治所害，我……要开启新时代！”
       　　“我愿意陪您一起成为新时代的见证者，亦或是在失败的火光中灰飞烟灭，小姐。”
       　　“放心吧，我不会失败的，幽缇，绝对不会！”
       　　“嗯，我当然相信您的智慧与力量，只不过……”
       　　幽缇顿了顿，竟然直接略过了这个话题，“那么，您的第一个目标打算选哪？”
       　　“那还用说？当然是会让我下定决心的罪魁祸首——冰熊帝国了。”
       　　。。。。。
       　　5天的时间一闪而过。
       　　期间小穹似乎预感到了什么，又将我堵在家里按在床上进行了一次长谈，问我是不是有什么瞒着她。
       　　我用出了浑身解数，把能想到的花言巧语全说了一遍，还强行控制自己的大脑不胡思乱想，才总算是勉强应付了过去。
       　　约定的日子到来后，我让幽缇控制着一具和我外貌相同的仿生机器人在总部处理各种事务，自身却是背着一口比我还高的棺材，在冰熊帝国的首都和暗影以及芬里尔姐妹汇合了。
       　　雪莉说她和妹妹正好最近没什么别的任务，而且对我的搞事很感兴趣，非要跟来凑热闹。
       　　想到这姐妹俩也已经知道了我的打算，而且能力也非常好用，我就欣然同意了她们的入伙。
       　　现在，我们一行4人就在菲利亚能力的掩护下，站在冰熊帝国的皇宫门口商议对策。
       　　“不能用菲利亚的能力直接潜入么？”
       　　“恐怕不行。”
      外,:群!,二.零"八!,五:零?"九,三'六'!九": ;:二"靈':扒;,舞;:零;,玖;三:六!九 　　雪莉摇摇头，“根据我们组织掌握的情报，这皇宫里不仅有好几重魔法结界，还有专精于探测系的超能力者，菲利亚的能力恐怕瞒不过他们。”
   第16章 不是所有的女皇都是美少女
       
       　　“切，叫我说哪用那么麻烦！”
       　　暗影撇撇嘴，将手里喝空的可乐罐子捏扁扔掉，她似乎很喜欢这个被称为‘肥宅快乐水’的东西。
       　　“我们直接杀进去不就完了，会住在皇宫里的家伙，肯定没一个好人。而且战争巨兽那家伙不是被你弄没了么？那还有啥好怕的。”
       　　冰熊帝国虽然有着不逊色于天龙王朝和大西洋联邦的军队，但在超自然力量方面就要差的远了。
       　　除了作为王牌的战争巨兽之外，几乎没什么像样的高手。
       　　民间即使出现了像诺娃和尤兹哈同学那样的超能力者，也要遵循协议送到人类之盾大学接受培训。
       　　而有洛氏医药和神速财团作为枢纽的天龙王朝和大西洋联邦就好的多，即使他们私扣下来几名超能力者为自己服务，人类之盾也基本是睁只眼闭只眼。
       　　再加上天龙王朝本身就有不少的超自然力量传承，大西洋联邦也是黑科技层出不穷。
       　　此消彼长之下，冰熊帝国与两者之间的差距越来越大，几乎已经彻底失去了争霸世界的资格。
       　　所以暗影说的没错，如果我们一路杀进去，这座皇宫里还真没人能拦得住。
       　　“但不能这么做！”
       　　我摇头拒绝了暗影的提议，“我们的招式都太有特点了，就算我们杀掉所有的目击者。事后调查也能轻易查出是我们干的，你们曙光计划不在乎名声，可我还是超级英雄和人类之盾的代理首领呢。而且我不是说过了么？尽量不要随意杀人。”
       　　“行吧，既然你这个大英雄想要当婊还立牌，那你倒是想个可以无声潜入的办法？”
       　　暗影对我关于名声的说法似乎十分不屑，但她只是鄙视的斜了我一眼，却没有反驳。
       　　“办法嘛，当然是有的。”
       　　我自信一笑，然后看向雪莉，“之前我们密谈时那个可以隔绝一切的固有结界，你能持续多久？”
       　　“大概三分钟还是没问题的吧？”雪莉眨眨眼，给了我一个不是很确定的回答。
       　　“三分钟……应该够了。”
       　　我在脑中模拟了一下暗影切割灵魂和空白AI启动的过程，发现时间还算富裕。
       　　“那这样，你现在就立刻开始那个固有结界！”
       　　“现在？”雪莉的表情有些疑惑。
       　　“对，就是现在！”
       　　“……行吧，你有把握就好。”
       　　雪莉叹了口气，再次从领口里抽出了那根神话兵装级的法杖，并单手举过头顶念念有词。
       　　我虽然听不懂她念的咒文内容，但大致的节奏和音节数量还有印象。
       　　在雪莉即将把固有结界吟唱出的前一秒，我再次让时间停止了流动。
       　　因为背上已经有了一口装着重要道具的棺材，我就只好让身材最娇小的暗影面对面搂着我的脖子，挂在了我的身上。
       　　虽然她的胳膊在时停状态下有些僵硬搂的不紧，但没关系，她的头正好卡在了我某个微妙部位，将身体固定的还算牢靠。
       　　接着我又分别搂住了雪莉和菲利亚的纤腰，把她们搂入怀里，让她们紧紧贴着我。
       　　时刻快一年，我终于再次近距离享受到了这对姐妹花的身体。
       　　嗯，还是记忆中的这种柔软，舒服。
       　　深吸了一口面前这混合了三种不同味道的香气，我就迈开步子，开始光明正大的向皇宫走去。
       　　在这只为我一个人而流动的时间里，一切防御和警戒外?,群;二"!零:八!五,:零"!九"!三',六'九. ;'二!:灵'.扒!舞.零?:玖.三:六.九都形同虚设。
       　　在两个多月前，雪莉就已经把冰熊帝国的皇宫地图和洛白波一起送给了我，我当然早已将地图内容牢牢记下。
       　　所以我很轻易的就找到了目标——冰熊帝国的现任女皇陛下。
       　　已经年近50的她精力自然大不如年轻时，每天这个时候都喜欢在花园旁的一间书房里小休一会儿，为下午的政务处理养精蓄锐。
       　　我找到她的时候，她正一边靠着椅子闭目养神，一边享受着两名侍女的揉肩和按腿，旁边的茶几上还放着一杯只喝了不到3口的红茶。
       　　不是所有的女皇都是美少女，也可能是这种头发花白满脸皱纹的老太太啊。
       　　你说你都这么老了还总想着世界争霸干啥？没事儿钓钓鱼溜溜鸟跳跳广场舞不好么？
       　　不过放心，以后你就不会这么累了，会有不知疲倦，也不会犯错的完美存在，来代替你这份重要的工作。
       　　将搂着的姐妹花以及身上挂着的娇小少女依次放下，我又把雪莉的姿势完美还原成了她之前的施法动作，才将时停解除。
       　　屋里突然多了四个人让女皇和侍女都面露惊愕，但下一秒她们就和我们一起来到了雪莉的固有结界中。
       　　“来R……呃，咳咳咳！”
       　　女皇只说了一个半字，就遭到了水球的物理禁言。两名掏出手枪想要反抗的侍女，也被暗影在瞬间用刀柄全部敲晕。
       　　“别叫了女皇陛下。”
       　　我笑眯眯的蹲在了从呛水状态刚刚恢复的女皇身边。
       　　“固有结界知道吧？就算没见过也应该听说过吧？这里已经算是另外一个世界了，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的……话说你应该认识我吧？当初你下令对我妹妹动手时，有没有想过今天？”
       　　“是……是你！黑水玄姬！”
       　　女皇脸色一变，但她似乎并未完全失去镇定，倒是有些色厉内荏。
       　　“你知道自己在干什么嘛？你这是在袭击一国领袖，是标准的恐怖主义行为。你想让守护了世界200年的人类之盾蒙羞，因为你的个人错误而变成恐怖组织么？”
       　　“不不不，女皇陛下你误会了。”
       　　我依旧笑眯眯的摇了摇手指，“我可没有袭击你，我只是应你的邀约，来找你一起喝个午后茶顺便谈谈心而已，你会这么告诉其他人的……动手吧，暗影酱。”
       　　“刀斩肉身，心斩灵魂。”
       　　“心之刃第二式，影灵切！”
       　　妖刀胧月的白光一闪而过，代表冰熊帝国女皇的灵魂碎片顺利入手。
       　　“这是什……”捂着被斩部位有些不可思议的女皇话没说完，就被不耐烦的我一拳打晕了。
       　　之后我才将背上的棺材放下，打开棺盖，取出了那副和女皇一模一样的身体。
   第17章 理想国的无尽轮回
       
       　　这具身体当然不是什么克隆体，而是幽缇用莱奥纳德的技术，制造出的仿生机器人。
       　　机器人内部已经准备好了待启动的空白AI，只要装入灵魂碎片，随时都可以使用。
       　　我按照幽缇教的方法，打开了机器女皇心脏部位的挡板，露出了一个拳头大小的凹槽。
       　　将灵魂碎片放入，挡板复位，按照左右右左左的顺序按动机械女皇的双眼，将之完全启动。
       　　“可以了，将固有结界收回吧。”
       　　我示意雪莉结束施法，然后在我们回归现实世界的瞬间又一次停止了时间。
       　　把机械女皇放到那张椅子上，摆成闭目养神的姿势，我又给两名侍女各喷了一口可以消除10到20分钟左右记忆的喷雾。
       　　完事后仔细检查现场，确认没有任何线索留下后，我才把真正的女皇装到棺材里，并再次用和进来时相同的姿势，将暗影和芬里尔姐妹带出了皇宫。
       　　“刚才那就是黑水玄姬的时停吧？果然很奇妙呢。外!群",二'零:八!五?零;九:三;六;九. "二,"灵:'扒.?舞'.零;玖:,三!?六;九”
       　　雪莉看着周围突然变化的环境，意味深长的斜了我一眼。
       　　“以你这家伙的个性，刚才应该没少占我们的便宜吧？”
       　　“噫咦噫！？”
       　　菲利亚和暗影似乎也想到了什么，连忙检查自己的身体有没有奇怪的地方。
       　　不同的是菲利亚脸蛋红红的很是娇羞，暗影则是周身涌出了一股杀气，针对我的。
       　　但是，她们太天真了。
       　　在解除时停之前，我肯定已经把她们的衣服整理好了，她们再怎么检查也不会有任何发现的。
       　　做这种事情，我向来都是万无一失！
       　　“你们不用看了。”
       　　雪莉微微叹了口气，“她可是做这些事情的老流氓了，不会留下破绽让你们发现的。”
       　　锃！
       　　菲利亚的脸色更红，而暗影则是直接把刀架在了我的脖子上。
       　　“喂喂喂，我最近没得罪你吧，雪莉？”
       　　我连连摆手大呼冤枉，“为什要这么故意整我？”
       　　“哼，你究竟做了什么自己心里清楚。”
       　　雪莉娇媚的白了我一眼，然后才看向我背后的棺材，面露好奇，“说起来，这位原女皇大人，你打算怎么处置？要杀了她替洛大小姐出气么？”
       　　“怎么可能，我可是一个善良的人。”
       　　我笑着拍了拍身后的棺材，“嘛，想知道的话，就一起来看看吧，我可是给她安排了一个好去处。”
       　　。。。。。
       　　那位AI女皇发挥的很好，我们闯入冰熊帝国皇宫的事并没有暴露。
       　　在当天下午的某个会议上，她还精神焕发的侃侃而谈，一连提出了好几个利国惠民的政策，让台下不少人都是脸色微变。
       　　将一切收入眼底的我微微叹气。
       　　果然，想要只控制最高领导就改变一个国家的施政方针还是太难了。
       　　不过我早有预料，所以‘理想国’系统才有许多个席位。
       　　虽然目前只建成了12个，但用来替换掉一个冰熊帝国的重要人物，应该还是够的。
       　　利用雪莉那出神入化的传送魔法，我们很快就从冰熊帝国首都回到了大西洋的无人荒岛——秩序之心。
       　　在继续替换冰熊帝国的其他重要人物之前，我需要将那位女皇陛下先处置妥当。
       　　“将‘理想国’系统打开吧，幽缇。”
       　　在岛上地下基地的一座石门前，我对着门上日记本大小的机械装置下令。
       　　“如您所愿，小姐。”
       　　幽缇很快就用她那温柔悦耳的声音回答了我，并控制着石门缓缓上升，露出了门后的秘密。
       　　“哇哦，这是？”
       　　菲利亚没忍住惊呼出声，暗影也是小嘴微张，只有雪莉表现的最为镇定，但美目中也是异彩连闪。
       　　出现在她们面前的，是一座倒悬的机械高塔。
  外?群!:二'零.!八!五!零:'九":三;六?九, ,;二"灵:?扒;!舞!零?玖;.三,六::九     　　虽然塔身大部分都还是框架，细节方面离完工还差的很远，但仅有的三层也展现出了相当高的科技含量。
       　　每层塔正中央的位置都是最为先进的服务器组，东南西北四个方向则各有一个结构精密复杂的抽屉，只不过这个抽屉很大，放下一个成年人绰绰有余。
本.'书,:由'!【"?南;;锦,】;.整'理;，.小.说,版;权;归:;原;作?者"所.有'，:文?本!仅:?供!.個",人"!学;'习'和"试:读,:,".請??在.:下??载"后!.２?'4'?小,!时':內,删;:除:，.'想:;看!'请:?去!支,'持.:订;阅:.正;.版?小:说'"，!;拒.?绝"盗;版!:!!!如:.不"!慎;该."资;:源,'侵.犯!了"您.'的'权?益,，?"请?"麻;?烦";通"知.:我"们'及",时",删;"除,?。;;
;;【.南:锦''】'提.醒.您"：.合;:理;安'排,阅"读!時?"间,，'!杜":绝?沉?:迷';网!络!小?!说,！,;更.多..全:網?!小;說;尽.在!:【;南;.锦;外::群??】'"—;—.,2.,0?8:５";０",9.3,;6"9;:
;'本:群"免!费:!提''取;全!网'平.;台;已!購?.v".i?p!:章'节?，?制",成;!T?!ｘ,t!:等,格..式;。,有.想"提.取':的?私;.聊';群"主!!。       　　“这玩意儿，怎么看着有点像塔陵？那些跟棺材一样的大抽屉，是要用来放尸体的？”菲利亚咬着手里的虾条发出了疑问。
       　　“不不不，它只是看起来像塔陵而已。”
       　　我边说边把依旧处于昏迷状态的冰熊帝国女皇从身后的棺材里取出，放到了塔一层南面的‘抽屉’里。
       　　“真要说的话，这其实一个超大型的游戏中心。你们看到的这些像抽屉一样的存在，其实是最为先进的完全沉浸式游戏仓哦~。”
       　　“啊？”
       　　菲利亚长大了嘴巴，“可这冰熊帝国的女皇不是你的仇人么？你花这么大力气把她抓来，就是为了让她在这玩游戏？”
       　　“当然不会是那么简单的游戏啦~。”
       　　我嘻嘻一笑，将游戏仓闭合，然后打开外部的控制系统，开始输入游戏设定。
       　　“以她的爱好，多半是什么不堪入目的**类H游戏吧？”
       　　雪莉嫌弃的瞥了我一眼，“不过人家都那么大年级了，你还让人家玩这个，真是重口味。”
       　　“不不不，雪莉你一定是对我有误解。”
       　　见菲利亚和暗影看我的眼神也一起不对劲儿起来，我赶忙摇动手指否认加解释。
       　　“我可是一个善良的好人，还是小孩子们崇拜的超级英雄，怎么可能做那种坏事？这位女皇陛下不是一直想让冰熊帝国重归辉煌嘛？我只是帮她在虚拟世界实现愿望了而已。”
       　　“哦？”
       　　雪莉嘴角浮起了一丝感兴趣的笑意，“但应该没那么简单吧？你这家伙可是一肚子坏水来着。”
       　　“真的不复杂。”
       　　我摊摊手，“在游戏里，这位女皇陛下还是冰熊帝国的女皇，而且是鼎盛时期的冰熊帝国女皇。”
       　　“只不过嘛……”
       　　我微笑着话锋一转，“无论她做出何种努力，这个鼎盛时期的冰熊帝国都会在她面前快速衰败直到灭亡。然后她会被清除大半记忆，只保留零星片段重新开始游戏，一次又一次的看着她挚爱的国家因她的无能而毁灭，直到永远。”
       　　“这就是我的‘理想国’系统，虚拟世界的无尽轮回！”
   第18章 接下来的11个目标
       
       　　“在无尽的轮回中折磨她的精神么？”
       　　雪莉似乎若无其事的叹了口气，却下意识将身边的菲利亚搂紧。
       　　“真不愧是黑水玄姬啊，一旦黑起来简直是难以想象的恶毒……这种手段别说是一般人了，就算是地狱里的魔鬼一般也想不出来吧？”
       　　“呵呵呵呵，亲爱的雪莉你又误会我了。”
       　　我歪着头，用双手托起了自己的下巴，笑的异常开心。
       　　“你看，我将这位女皇陛下从繁忙的政务中心解脱出来，还给她提供了最先进的生命维持装置和虚拟游戏设备，甚至帮她在另一个世界短暂实现了自己的梦想，我明明是比天堂中的天使还要善良才对吧？她可是我的仇人来着，我还对她这么好。”
       　　“嘶~。”
       　　雪莉禁不住打了个哆嗦，菲利亚也一边往姐姐身后躲，一边用满是零食的嘴巴含糊不清的嘀咕着‘完蛋了，彻底坏掉了’什么的。
       　　只有暗影对我的所作所为不以为然，甚至还有点跃跃欲试的想要继续。
       　　“冰熊帝国的女皇我们已经搞定了，接下来要搞谁？是天龙王朝的皇帝？外;群:,二;零",八"!五?:零!九?三?六!九. ,二,"灵''扒??舞?零':玖;"三,六::九还是大西洋联邦的那位新上任的女总统？”
       　　“别着急嘛，暗影酱。”
       　　我舔着嘴角笑了笑，“我不打算这么快就对其他国家动手，毕竟我也是第一次干这种事，总要先观察一下效果再说。此外，你该不会真的以为改变了女皇，就能改变整个冰熊帝国的政策走向吧？”
       　　“那你的意思是……”暗影看着‘理想国’已经完工的三层里还有11个空位，似乎明白了什么。
       　　“没错，我们接下来的目标，还是冰熊帝国！幽缇！”
       　　我转身再次唤出了可靠能干的人工智能助手。
       　　“帮我计算一下，除了女皇陛下之外，对冰熊帝国影响力最大的11个人都是谁？如果将他们全部替换，能否让事情按照我们的预计发展？”
       　　“如果是这11个人的话，应该勉强可以的，小姐。”
       　　幽缇很快就在投影荧幕上显示出了11个人的详细资料。
       　　“这11个人加起来，应该就可以对冰熊帝国的方方面面施加影响了。可惜我太无能，这么长时间理想国也只才建成了3层，如果能有再多2层的席位，就更加万无一失了……抱歉，小姐。”
       　　“不要妄自菲薄嘛，幽缇，你已经比人类能干太多了！”
       　　我连忙柔声安抚情绪似乎有点低落的AI助手，“这么庞大的工作量，换成我即使一年都未必能完成，你却在几天内就办到了，你很棒的。”
       　　“是……是嘛，多谢小姐信任。”
       　　幽缇的声音似乎一下子就精神了起来，还有些兴奋。
       　　“对了，小姐您在冰熊帝国的行动结束后，能不能回阿瓦隆号一趟？”
       　　“？阿瓦隆号出什么事了么？”
       　　“不，阿瓦隆号的运转一切正常。”
       　　幽缇的声音又有些扭捏起来，“是我的仿生机器人身体已经完成了，我也可以在现实世界用您喜欢的样子亲手侍奉您了呢，小姐。”
       　　“哈哈，那我会很期待的。”
       　　幽缇的身体并非由我亲自设计，而是她自己学习了莱奥纳德的技术后制造的，我也很好奇她口中‘我最喜欢的样子’是什么模样。
       　　“其实幽缇你也没必要太在意这些，之前那些圆滚滚的机器人身体在我看来其实也很可爱，你制作的冰镇红茶就很棒，特别符合我的口味。”
       　　“小……小姐您喜欢就好。那么，我在阿瓦隆号上等着您回来。”
       　　越来越有少女风情的幽缇小声应了我一句，就像害羞了一样将连线切断。
       　　“啧啧啧，没想到啊……”
       　　恢复常态的雪莉背着手打量了我整整三圈。
       　　“才大半年没见，你的撩妹技巧又增长了不少呢，如今竟然连AI都不放过了？”
       　　“别瞎说，我和幽缇并不是那种关系。”
       　　我认真的对雪莉解释，“幽缇那少女般的表现只是一种装饰而已，就像手机界面一样，哪怕看上去再花里胡哨充满粉色，基本功能却不会改变。幽缇是我最信任的助手，也是最冷静最理智的助手，她才不会像普通人类那样被感情所左右！”
       　　“……你竟然是这样认为的？”
       　　雪莉的眼中满是惊愕，但很快又变成了一种无奈。
       　　“算了，反正现在的你别人说什么估计你都听不进去……你好自为之吧，小心病娇。”
       　　“病娇？你说幽缇？哈哈哈哈。”
       　　我感到十分好笑，“怎么可能，幽缇可是拥有绝对理智的AI啊。就算她有了自我和人类的感情，她也肯定不会变成病娇的，雪莉你多虑啦。”
       　　“嗯嗯嗯，是我多虑了。”
       　　雪莉有些敷衍的点点头，然后把目光放到了投影荧幕上。
       　　“不提你那个AI助手了，我们还是看看接下来的11个目标都是谁吧，嗯……有三个重要位置的外!;群;二.;零',八,:五?零?九?三'六",九; ?二";灵;'扒,.舞".零"?玖!三.六:.九大臣，两个德高望重的将军，三个身家万亿的资本家，一个漂亮的芭蕾舞演员……竟然还有一个网红主播和一个论坛的坛主？这都是怎么选出来的？”
       　　“很简单，幽缇这不是做了很清晰的标注么？”
       　　我将11个人的资料局部放大，重点显示了每个人照片下方的详细说明。
       　　大臣、将军和资本家不必多言，这些职位在任何国家都有着举足轻重的影响力。
       　　跳芭蕾舞的少女除了容貌和身段出众之外，舞技也是当之无愧的世界顶尖，是冰熊帝国贵族年轻一代的偶像，和许多大家族继承人都有着良好的社交关系。
       　　网红主播则正好相反，擅长搞一些特别接地气的节目，在平民百姓中有着极高的知名度，甚至可以说是靠一己之力养活了一个直播平台。
       　　而论起在网络上的影响力，前10个人就都不如那位论坛坛主了。
       　　虽然大多数人连这位坛主长什么样、是男是女都不知道，但不妨碍他的论坛是冰熊帝国流量最大的论坛。
       　　论坛手机端的总下载次数比冰熊帝国的人口都要多一倍，可以说是人人在用，这是一个完全可以代表冰熊帝国舆论走势的超火爆论坛！
   第19章 暗影的表演
       
       　　“嗯，分析的都挺有道理。有一套嘛，那位AI小姐。”
       　　看过所有人的资料后，暗影满意的点点头，然后才问我，“我们现在就去？”
       　　“越快越好吧。”
       　　我点点头，“下午他们开会时，就已经有人察觉到了女皇似乎不对劲儿。那些玩政治的老狐狸还是很敏感的，迟则生变，先搞定那三位大臣吧。”
       　　“我可以用传送魔法送你们过去。”
       　　雪莉立刻接话，“但之后的行动我和菲利亚就不参加了，反正剩下的那些人安保级别远远无法和女皇陛下相比，就算没有我们的帮忙，你们应该也能轻易得手吧？”
       　　这倒也是，不用闯皇宫的话，即使没有存在感消除和固有结界，我和暗影也能完成任务。
       　　“那好吧，回头继续去找你喝咖啡，你店里那几个妹子都还挺漂亮的~。”
       　　“你少打她们注意！”
       　　雪莉单掌从脖子前空划而过，对我比了个杀头的手势。
       　　“她们可是都有男朋友的，名花有主了，现在也过的很幸福。你要是敢乱来，小心我对你不客气，别以为你会时停就天下无敌了！”
       　　“啧，我就跟你开句玩笑。”
       　　我没好气的翻个白眼，“看见漂亮妹子就想撩的那是渣女，你看我像是渣女么？”
       　　“像！”
       　　不仅是雪莉，就连菲利亚和暗影也一起跟着点了点头。
       　　“少废话，快开你的传送门吧！”我顿时恼羞成怒。
       　　。。。。。
       　　为了防止被从使用记录上发现什么破绽，我没敢调用洞察卫星去寻找那三位大臣的行踪，而是拜托暗影借助了她们曙光计划的情报网。
       　　作为能和人类之盾对抗，还在全世界疯狂搞事的组织，曙光计划的情报力量也不容小觑。
       　　虽然不知道她们用了什么手段，但暗影很快就将三位大臣的踪迹告诉了我。
       　　这三人此时刚刚结束会议离开皇宫，其中两个结伴前往一家豪华饭店就餐，第三个则在返回家中的路上。
       　　那家豪华饭店人流量不低，还处于闹市区的繁华地带。
       　　即便我拥有时停的能力，想要无声无息将两位大臣掉包也有些难度。暗影切割灵魂再加上启动仿生机器人的时间，最快也要2分钟呢。
       　　所以，我们决定先对那位要回家的大臣下手。
       　　很巧，从皇宫通往他家的必经之路上，有一条长约4公里的隧道，正常车速外?群:?二??零."八;五:零:"九,三"!六.九; !;二.靈;扒;舞?:零;,玖"三'?六??九通过也需要2-3分钟，而大臣这种重要人物的车队会更慢一些。
       　　“交给我吧。”
       　　暗影明亮的双眸里满是自信。
       　　“隧道这种环境很适合作为黑暗的主场呢，我一个人就能搞定。”
       　　“……行吧！”
       　　想到就算出差错了补救起来也不算困难，我就同意了暗影的提议，将临时赶制出来的大臣‘替身’和灵魂碎片安装方法交给了她，准备看她一个人表演。
       　　隧道里阴暗潮湿，空气也不易流通，我伪装成路边的一滩积水毫无违和，任何人都发现不了异样。
       　　暗影并没有和我藏在一起，她就那么单手扶着棺材，光明正大的站在了隧道中央。
       　　这样真的没问题么？
       　　就在我这么想的时候，远处响起了汽车引擎的轰鸣声，和轮胎与地面的摩擦音。
       　　那位大臣的车队来了。
       　　“刀斩肉身，心斩灵魂。影刀一式，瞬切！”
       　　妖刀胧月突然出鞘，以极快的速度划过了隧道上方。
       　　顶壁看上去完好无损，但上面的那排照明灯却瞬间熄灭，让整个隧道都陷入了黑暗。
       　　当我再想观察暗影的时候，却发现她不见了，她似乎和黑暗融为了一体，还带走了原本在路中间的棺材。
       　　这是什么招？感觉好奇怪啊。
       　　有点像雪莉的固有结界，但又有很大的不同。
       　　我很想停止时间仔细研究清楚，但又怕突然时停会引起什么无法预知的意外，只能将这个念头强行压下。
       　　大臣的车队很快就从我身边经过，看上去好像并没有什么不同，只是速度慢了许多。
       　　汽车的远光灯十分刺眼，但依旧照不亮暗影化身的黑暗。但车队本身似乎毫无察觉，就那么一头直直的撞了进去，再无声息。
       　　这就完了？暗影该不会把他们全都干掉了吧？
       　　我耐心的等了近2分钟，就在我有些担心想要起来看看的时候，那些车队又出现了。
       　　他们似乎根本就没察觉到自己被黑暗吞噬过，保持着和2分钟前相同的状态，很快就消失在了隧道拐角的尽头。
       　　“大~功~告~成~。”
       　　暗影拖着像是炫耀一样的可爱尾音，再次以单手扶着棺材的姿势出现了。
       　　“你好了？”
       　　从积水恢复成人形的我没忍住好奇，上前直接打开了那具棺材。
       　　果然，里面躺着的已经不是仿生机器人了，而是作为目标的那个大臣本人。
       　　只不过他看上去明显比刚刚瘦了一圈，脸色苍白眼眶发黑，一幅被酒色掏空了身体的模样，跟在瀛洲群岛时那些被暗影用黑暗吞噬后再吐出来的人很像。
       　　“你该不会把那一车队的人都变成了这样吧？”
       　　我脸色微变，“那变化也太明显了，会被人看出破绽的。”
       　　“放心吧，我当然也清楚这点。”
       　　暗影挺了挺她上半身唯一有布料遮盖的部位。
       　　“直接受到我领域攻击的只有目标一个，其他人只会认为是隧道灯坏了车速变慢而已，不会引起任何怀疑的。”
       　　“这样最好。”
       　　我点点头，然后又拿出手机看了眼时间。
外;'群;!二?零";八,五'零:九!三'"六!九. ,,二:'灵!扒!舞!零'?玖:!三!六"!九       　　“走吧，想来另外两位晚餐也吃的差不多了。我们先去预定地点接收幽缇给我们投放的‘替身’，然后抓紧时间，今晚至少也要把他们和那两个军方的将军全部搞定。”
       　　“明白。”
       　　。。。。。
       　　对另外两位大臣的替换也都算顺利。
       　　其中一个人刚和妻子离婚，儿子也在天龙王朝留学，目前独居。我和暗影就直接埋伏在了他的卧室里，在他进屋后敲晕、切魂、替换一气呵成，门外的保镖根本就没有任何反应。
       　　另外一人就稍微麻烦了点，他就住在离豪华饭店不远处的闹市区，家里还有很多人，保镖更是连他上厕所的时候都在一旁守着，很难下手。
   第20章 二选一
       
       　　还好这位大臣竟然有早睡的习惯，回家后没多久就洗澡睡觉了。
       　　睡熟之后的人类和未启动的仿生机器人很难看出区别，先开时停将两者替换，接着在远处安全的地方让暗影切割灵魂，最后再回去把灵魂碎片装上。
本,书:由,【'南.锦?】;:整?理","'小!,说:?版.?权:归;'原!.作'者'所.有??,?:文!本?仅';供:個"'人:,学?:习,和"试:?读?;，.请.在,下:载"后;?2?4;小''时;内!刪"除'，!想'看.!请;,去!支?,持',订!阅.:正:版,,小"说:!，'"拒!:绝:"盗:版:.！,如;'不!:慎,?该"资?!源"侵,?犯?;了,!您':的:權!益:'，;!请?"麻.烦;通!"知;"我?们!,及:;时'删!除!!。!
.【:.南!?锦:?】:提!,醒.您.：?'合"!理?"安,排'閱.!读?时:间'.，'杜??绝,沉,:迷;网;络,;小,"說!;！?'更?!多?,全!:网,小:!说!;盡;在;?【,南.:锦',外"群?;】;'—?—.?2.,0'!8.!5?,0?9:,3;.6'?9"?
''本,群"'免!费!提?取?'全?,网;?平".台:.已?;购!,V.:I?.p,章.!节,!，,:制:成'T?,ｘ!!T"等,'格.,式?。'有;想?提":取!的!私?.聊"群"主.。       　　虽然大臣的保镖和家人估计会好奇他为什么刚睡下就又起来了，但我想AI能处理好的，TA可以根据计算来编出一个最合情合理的借口。
       　　“接下来就是那两位将军了，暗影酱你有什么消息么？”
       　　我一边将装着三位大臣的棺材在隼式战机中摆好，一边问刚刚联系了曙光计划情报员的暗影。
       　　这架隼式战机也是我利用权限偷偷搞的，在组织的正式记录中，它应该在一个半月前就遭遇雷击坠毁了。
       　　但那其实是我让幽缇伪造的记录，现在这架战机也由幽缇远程控制。雪莉突然撂挑子不干，我也只能通过隼式战机的运输来代替传送魔法了。
       　　“消息不太好。”
       　　暗影皱起了眉头，让她那两根淡淡的眉毛都快要连在一起了。
       　　“我这里只能查到他们大约2个小时前的位置和行动，然后他们似乎是突然采取了某种秘密行动方针，从我们的眼线中消失了，直到现在也没有重新出现。”
       　　“消失了？两个人一起？”
       　　“是的，情报员说他们俩差不多是同时采取隐秘行动的，你是说……？”暗影眼睛一亮，似乎也想到了和我同样的事情。
       　　“没错。”
       　　我笑着点点头，“他们采取隐秘行动的原因，很可能就是他们二人要见面商量什么见不得人的事情。而作为将军，要商量坏事就肯定会躲在那些隐秘的军事基地里……幽缇？”
       　　“在的，小姐。”战机里很快就传出了幽缇的声音。
       　　“让暗影酱告诉你那两位将军消失前的位置，然后建立算法，计算一下2个小时内他们能够汇合的冰熊帝国军事基地。他们应该不会乘坐飞机，就先假定他们的交通工具是汽车吧。”
       　　“明白了小姐，正在依照您的要求建立算法……算法建立成功，正在执行算法推算目标所在……推算成功。报告小姐，一共发现了6个符合要求的军事基地，但只有2个概率较高，分别是52%和39%。”
       　　只用了不到5分钟，幽缇就出色的完成了我交代的任务，我对她真是越来越满意了。
       　　“不过，为什么6个军事基地之间的概率差距会这么大？从位置上来说不是差不多么？”
       　　“是因为防御等级，小姐。”
       　　幽缇很快就将6个军事基地的具体资料全都显示了出来。
       　　“那4个军事基地只是普通基地，又处于内部地区，所以防备相当松懈，士兵们甚至经常在执勤时和附近的农民一起喝酒、烤肉、聊天……两个目标既然会在汇合前采取隐秘行动方案，说明他们有重要的事情相商，就不太可能会选择这种军事基地。”
       　　“有道理。”我点点头，“那另外2个基地呢？”
       　　“切诺夫基地，建立在切诺夫核电站的下方，驻扎着冰熊帝国陆军精锐整整2个师的兵力。而且我怀疑基地中还在进行的有某种高科技秘密研究，因为有大量尖端设备最终都被运到了这里。可惜切诺夫基地只使用内部网络，没有物理连接的话我完全无法侵入。”
       　　“罗曼诺基地，位于一片未开发的山脉当中。从地形上看，这座基地似乎只有通过直升机才能进出。但附近却很少发现直升机出没，所以我推断此基地应该还有其他的秘密入口。最重要的是，罗曼诺基地中有4座外?,群!二.零!八?;五'.零":九,'三!'六"九!; '.二,,灵:扒;舞.;零;!玖"三!六?.九超远程弹道导弹发射井，具备全球核打击能力，因此防御等级相当高，驻扎的也是精锐。”
       　　幽缇将她的分析娓娓道来。
       　　“那幽缇你觉得目标会在哪个基地里……？”我饶有兴致的反问。
       　　“……抱歉，小姐。我并没有觉得这个功能。”
       　　幽缇这次则沉默了大约4秒才回答，“两名目标都是军方的大人物，他们悄悄会晤无论是观摩秘密实验还是商议核打击目标的概率都不低。如果您一定要征求我的意见，那我只能根据概率选择拥有52%几率的罗曼诺基地，他们在密谋使用核武器的概率更大一些。”
       　　“哦？”
       　　我忍不住挑了挑眉，“幽缇你的分析结果竟然是核武库那边的概率更大？我还以为是秘密实验室呢……为什么？”
       　　“当然是为了您，小姐。”
       　　幽缇很快就解释道，“冰熊帝国在您手上吃了那么大的亏，他们肯定不会善罢甘休。但失去了战争巨兽的他们又没有能够对您造成威胁的强者，唯一还能拿出手的也就是核打击了。”
       　　“你是说，冰熊帝国还想滥用核武器？他们难道就不怕违背国际公约？现在的大西洋联邦和天龙王朝可不是自顾不暇的状态。”
       　　我感觉自己的视野似乎又暗了一下。
       　　那帮混蛋竟然还是贼心不死，难道非逼我对他们赶尽杀绝？
       　　不不不，我可是个善良的好人，才不会随便终结生命。
       　　就算是对待那些恶人，也要尽量采取温和的惩戒手段……折磨他们的精神和灵魂可比摧残肉体有意思多了啊。
       　　哎嘿~。
       　　“他们当然不会轻易使用。”
       　　幽缇的声音将我有些纷飞的思绪重新拉回。
       　　“但他们肯定会制定一份针对您的完美核打击计划，然后想办法寻找借口。一旦让他们抓到了一个能勉强说过去的理由，核打击可能随时就会到来。”
       　　“也就是说，那两个老家伙偷偷躲起来，很可能是在商量怎么对付我喽？真是恬不知耻的老东西……”
       　　我不屑的撇撇嘴，不管他们有什么阴谋诡计，他们都没机会实施了。
       　　过了今晚，他们就会和女皇以及那三位大臣一样，变成完全的和平爱好者。
       　　“暗影酱，你怎么看？”
       　　虽然幽缇分析的很有道理，但我觉得听听暗影的看法再做决定也不迟。
       　　“嗯……我倒是认为，那个切诺夫基地的概率大一些……你应该还记得红房子实验室吧？”
   第21章 我想挖墙角了
       
       　　“红房子实验室？当然记得！”
       　　那里可是我差点失去小穹的地方，我怎么可能会忘？
       　　“其实……”
       　　暗影的表情突然有些不好意思，“当时你从那里撤离后没多久，我就接到指令，和雪莉一起带人把那个实验室给抄了。”
       　　“这个我倒是早就知道了……”
       　　我笑着摇摇头，示意暗影不用在意，“不如说，我反而还要感谢你们帮我干掉那帮混蛋呢，当时我实在是没工夫动手了，而且雪莉也把我最恨的那个家伙打包送给我了不是么？”
       　　“呃，可你不是帮我们背黑锅了么？”
       　　暗影显的更加不好意思，“现在几乎所有的相关知情者都认为，是你怒急攻心把红房子实验室的人全部杀光了……其实那些科学家大多数都没死，正被魔法契约控制着给我们服务呢。”
       　　“这我也早就想到了，你不用在意。毕竟科学家的价值远超和他们身体等量的黄金，能控制起来使用的话谁也舍不得杀啊。”
       　　我伸手摸了摸暗影的脑袋以示安慰，这孩子明明是曙光计划的高层，本性倒是挺善良和单纯的，八成外.群.二.?零?八.,五,"零?九.三"六,九. ,二?灵:扒"舞,:零!玖:三;;六?"九是被那个幕后黑手忽悠进去的吧？
       　　或许，我可以想个办法挖一挖曙光计划的墙角？
       　　“嗯，既然你不介意那就好办了。”
       　　刚被我摸头的时候暗影还有些颤抖，但她很快就露出了舒服的表情不再在意。
       　　“我们在整理红房子实验室的资料时，发现了另一个线索——冰熊帝国除了红房子之外，还有一个秘密建造的实验室，也是搞人体实验的，只不过研究的方向并非是七极姬，而是批量生产的人造超能力者。”
       　　“你的意思是那个实验室就在切诺夫基地？”
       　　“不确定，但应该八九不离十。红房子当天有不少科学家就是从另一个实验室赶过来观摩七极姬的，却正好被一网打尽。只是那些科学家自己也不知道他们究竟在哪搞的研究，只知道是在一个核电站下方，有着充足的能源，也有精锐的军队守备，想来应该就是切诺夫了。”
       　　“有道理。”我点点头。
       　　“最重要的是……”暗影顿了顿，“我们从那些被抓的科学家嘴里知道，和红房子的七极姬研究不同，人造超能力者的研究有不小进展，甚至近期就可能会取得重大突破，进入实战检验阶段。”
       　　“……所以你的意思是，那两个将军突然隐秘行动，是因为切诺夫的实验有了成果前去验收？”
       　　“是这样的没错。”暗影点头。
       　　“……幽缇你的结论呢？将暗影酱的情报加入算法后，切诺夫的概率是否有所上升？”我又看向了屏幕中可靠的AI助手。
       　　“当然，但概率并未超出罗曼诺基地多少，反而使两种可能的概率更加接近……只能由您来做出最终决定了呢，小姐。”
       　　其实选哪个问题都不大，就算选错了我们也可以再赶去另外一个，这一夜还长着呢，我们的时间很充裕。
       　　不过看着暗影那有些期待的小眼神，再加上刚才突然冒出的想要‘拐’了她的想法……
       　　“就先去切诺夫基地吧，冰熊帝国的人造超能力者么？我也有些感兴趣呢。”
       　　“明白了小姐，我这就设定航线。”
       　　。。。。。
       　　考虑到切诺夫这种等级的军事基地很可能会有什么比较厉害的探测设备，隼式战机没有靠的太近，在距离大约10公里的地方就保持隐形悬停在空中了。
       　　“走了暗影酱，话说你会飞么？需要我抱着你跳下去么？”
       　　我伸出双手，做好了公主抱的准备。
       　　“你太小看我了！”
       　　暗影傲娇的哼了我一眼，就先一步打开机舱门，准备往下跳。
       　　然而就在一只脚已经踏到半空时，她竟然又收了回来。
       　　“真是的，差点就忘了那个，搞事之前必须要先来一罐才对！”
       　　暗影酱走回机舱，来到被固定在舱壁上的小型冰箱前，取出了一罐可乐。
       　　本来那里面放的都是红茶，在暗影临时加入队伍后可乐就占据了半壁江山。
       　　“你还真是喜欢这个呢，这么喜欢喝可乐的话，回头我送你一条生产线如何？”
       　　我开始尝试暗影拐带计划，并使用了利诱。
       　　然而暗影的反应却让我有些意外。
       　　她没有不屑的拒绝，也没有娇羞的接受，而是露出了一个我有些看不懂的深邃眼神。
       　　“……像你这样在富贵人家出生的大小姐肯定不懂吧？曾经，能像这样喝上一罐冰镇可乐，就是我最大的梦想……还有，哪有送人礼物直接送生产线的？这是哪里来的纨绔富二代啊！”
       　　呀豁完蛋，我竟然忘记了暗影有着很强的仇富心态，失策失策。
       　　不过听暗影这说法，她以前很穷？
       　　但是不像啊，她明明接受过非常严酷的战斗训练，皮肤却依旧白皙娇嫩，这需要用很昂贵的保养手法才能做到。
       　　而且她的发育也很健康，除了稍微平点，其他外,群:!二,零',八?五:.零;:九!;三:六.九:. ."二;?灵,扒;:舞,零",玖;三;六.九部位都显示她从小就有着很好的营养摄入，完全不像那种可乐都喝不起的穷孩子。
       　　“好了，别盯着我看了，该行动了！”
       　　似乎是被我探究的眼神弄的有些害羞，暗影三两口就将一罐可乐喝光，然后一个加速冲刺直接跳出了机舱外面。
       　　我笑着摇摇头，吩咐幽缇试着调查一下暗影的过往，就也背上棺材一跃而下。
       　　踩着水汽台阶在空中奔跑时，我看见前方不远处有一大团黑暗也在向切诺夫的方向靠近。
       　　那应该就是暗影了，白天时她要这样飞行还可能被敌人察觉异常，不过现在夜色就是她最好的掩护。
       　　到达切诺夫外围后，我们才发现这里的守备真的很严。
       　　三步一岗五步一哨，暗中还隐藏着数量不少的狙击手。
       　　激光防护网、热感哨戒炮、机器狗、反隐无人机等最为先进的装备也随处可见。
       　　除了没有能力者之外，这里的防御都堪比冰熊帝国皇宫了。
       　　但是，对我而言，一样没用。
       　　“走吧，暗影酱，我抱你进去。我相信你能杀进杀出，但想要无声潜入，恐怕就有点难了吧？”
       　　我再次朝着暗影伸开双手。
   第22章 你们是我的粉丝么？
       
       　　“嗯姆姆姆……”
       　　暗影看了看那防御森严的切诺夫基地，又看了看我伸出的双手，犹豫片刻后终究还是点了点头。
       　　“好吧，你可以抱我进去，但你只准抱不能乱摸，也不能用公主抱的姿势，太羞耻了！”
       　　“不能公主抱啊？那你要用什么姿势？”
       　　我稍稍有些遗憾，但也知道心急吃不了热豆腐的道理，要循序渐进，才能达成‘拐带暗影’的最终目标。
       　　“就用这个姿势，嘿~。”
       　　暗影单手撑着我的胳膊用力一跳，整个人就跳了上来。
       　　就像坐在单杠上的不良少女那般，暗影整个人坐在了我的手臂上，还伸手搂住了我的脖子。
       　　我将她托在前面，让她可以更舒服的靠在我身上后，这才发动了时停，向着切诺夫基地内走去。
       　　这个基地很大，时停状态下我又无法使用电梯，走了快2个小时，我才将整座基地转了个遍。
       　　作为目标的那两位将军没能发现，惨无人道的人体试验倒是发现了不少。
       　　这个项目的负责人是真的疯了。
       　　他抓来了大量的孩子，最大的也不过10岁出头，最小的还不到5岁。
       　　拷打、电击、加热、冷冻、注射毫无安全性可言的强化剂、在体内种植异种植物、和不明魔物的尸体进行缝合……
       　　一切能人类能想到的刺激性手段，那些孩子们基本全都承受了。
       　　为的，就是那万中无一的，在生命危急关头会异能觉醒的可能性。
       　　这根本就不是科学研究，这只是傻子都会做的‘筛选’而已，甚至可以说是对科学本身的一种侮辱。
       　　至于暗影之前提到，这个实验室中已经快能进行实战测试的‘成果’，我也看见了。
       　　那是20多个在刺激中成功觉醒了异能的孩子，而且他们的异能也确实都挺适合战斗。
       　　但他们的待遇也很惨，脖子上被加装了带着炸弹的铁圈，双脚也带着镣铐，镣铐的另一端是沉重的铁球。
       　　住的地方也很差外.'群?二?零?"八:五:零:,九;三?.六.'九. !;二'"靈::扒;.舞:!零??玖'三'六:九，又脏又潮湿甚至还不如宠物笼子。
       　　这些异能者完全没有被当做人类看待，而是成为了那些大人物眼中肉质的工具。
       　　我没敢再看太多，我怕自己忍不住大开杀戒，让这个实验室的一切也和那支海军舰队一样彻底消失。
       　　七极姬的力量哪里都好，就是特征太过明显。如果我真的动手，很难遮掩痕迹洗清嫌疑。
       　　“那就让我去杀光他们吧，反正我们曙光计划的名声本来就不好。”
       　　从我口中了解了大概的暗影同样义愤填膺，当场就抽出了妖刀胧月，想再往切诺夫基地里面冲。
       　　我赶紧再次抱住了她。
       　　“别冲动，如果我们打草惊蛇让计划功亏一篑，那就得不偿失了。就算你把基地里的那些执行者杀光，不解决他们上面的掌权者，这种实验基地以后就还会有第二个、第三个。但只要我们的计划成功了，这种事以后就不会再发生，里面的孩子也会很快得救，让他们再坚持两天吧……”
       　　“切！”
       　　暗影狠狠的啧了下舌头，还是将妖刀胧月重新入鞘了。
       　　“我们赶紧去罗曼诺基地吧，我已经迫不及待想打爆那两个混蛋的狗头了。这个基地中的实验，肯定和那两个家伙脱不了关系！”
       　　“放心吧，他们会得到应有的惩罚的。”
       　　。。。。。
       　　罗曼诺基地和切诺夫基地之间的距离并不远，我们刚登上隼式战机几分钟，就又要重新跳出去了。
       　　这个基地同样戒备森严，而且我还在护卫中发现了三名异能者和一名魔法师。
       　　看来这次应该找对地方了，那四个人与其说是基地的护卫，我觉得倒更像是大人物的保镖。
       　　其中一名异能者还似乎会使用某种瞳术，竟能在漆黑一片的夜晚发现至少在5公里之外的我们，还带着一队巡逻兵在第一时间赶了过来。
       　　没办法，看来这次只能用另一种方式来‘完美潜入’了呢。
       　　在我发动时停用合金匕首将那名瞳术异能者和巡逻兵全部杀死的同时，暗影也化身黑暗，将整个基地全部吞噬了进去，切断了基地和外界的联络。
       　　然后就是割草时间了。
本"书''由:【:'南!锦?:】!'整;理'，"小",說:版?"权!!歸"原?作'.者,所?有;"，'?文;"本';僅"供!?个":人";学.:习!!和'?试:读?.，.:请,?在:,下?.载!'后!2':4..小?"时,,内;删;除,，.想;看"请:去.支'持.:订"阅;'正'版'小:说'，,拒?绝'盗:版'"！?'如?,不,!慎;"该.資'源.侵;.犯.!了::您''的!'权:.益?;，'"请.'麻":烦"!通;,知,!我,们?及?时:删,:除.。!!
,【;:南"!锦,】",提;醒.您!:.,合;!理'安!"排:阅.;读'时,间""，"!杜!.絕"沉,迷,.网.,絡"!小.'说'!！,'更,'多:.全.网:小,:说'尽,在":【,'南.:锦,外;群'?】:!—"?—;2?"0::8!:5'0;"9,3,6'9!!
!本''群'免?费.提""取?全:網.!平";台!!已:购,v;,i';p',章".节'，;!制,成!!T::x't.;等"格',式;.。'"有:"想,"提';取;;的::私,聊;?群;主!。       　　那些士兵当然不会是我的对手，两名异能者的本事也稀松平常，连紫璃音后援会的那些工具人都不如。
       　　倒是那名魔法师还有点本事，竟然会不少触发式的法术，甚至在时停状态下都能发动。
       　　没能想到这点的我被火环炸了个灰头土脸，一整只胳膊也变成了冰棍。
       　　但也仅此而已了，触发式法术耗光之后，一动不动的法师很快就被我一拳打在后脑勺砸晕了过去。
       　　然后又在他脸上狠狠踩了几脚。
       　　没错，除了一开始的那名瞳术异能者和那队巡逻兵之外，基地里的其他人我都没有下杀手，只是将他们打晕后又一人给了一口记忆消除喷雾而已。
       　　毕竟一整个基地的覆灭还是动静太大了，就算我替换了他们的将军，这件事也很可能会引起有心人或相关势力的注意。
       　　目前整个世界上能做到这种事还和冰熊帝国有仇的人屈指可数，哪怕不是我做的我很可能也要背锅。
       　　所以这样就好，只是消失一名异能者护卫和一队巡逻兵的话，相信明天一早拥有了‘聪明大脑’的两位将军会给出合理解释的。
       　　当整个基地中所有的士兵全都倒下了之后，我才和恢复人形的暗影一起光明正大的来到了基地最深处秘密会议室的门前。
       　　一脚将门踹开之后，暗影明显的愣了愣，我却是笑了。
       　　两名目标都在，和几名不知是参谋还是护卫的人一起，用手枪颤颤巍巍的指着我们，却没一个人敢扣动扳机。
       　　但这不是重点，重点是这个房间。
       　　满外,群.二."零:八,?五".零!九!三;六!九;: :?二"灵";扒!舞?零".玖;三,六"九屋子都是我。
       　　确切的说，是我的照片。
       　　有天剑华击团的宣传照，也有那种偷拍的生活照，大都是在瀛洲群岛和天龙王朝。
       　　应该是之前在那边执行任务的时候，附近就有冰熊帝国的情报员吧。
       　　他们竟然连真正的月樱学姐在洛水古城上高中时的班级合影，以及和沙甜甜逛商场时的照片都有……有些我都没有呢！
   第23章 神秘的暗影
       
       　　“呦，各位好啊，你们这么喜欢我，难道都是我的粉丝么？那我可真是太荣幸了~。”
       　　我一手托腮，一手指着墙上那些照片笑嘻嘻的询问屋中众人，看着他们那千变万化的表情，以及眼中的不甘和恐惧，我感到很愉悦。
       　　“你到底想怎么样？”
       　　但能成为将军的人必然有其不凡之处，目标之一在深深的一个呼吸后放下了手里的枪，竟然强行让自己恢复了冷静。
       　　“你是来杀我们复仇的？外面的那些士兵已经被你杀光了吧？那件事确实是我们不对，但你这样的行为，已经和恐怖主义无异了。你就不怕让人类之盾200年的声誉蒙羞，让你那超级英雄的身份蒙羞么？就算你的手段再厉害再天衣无缝，有些事情只要做了，就终究有一天会被人发现！”
       　　“不不不~。”
       　　我连摇手指，“这就是将军阁下你误会人家了呢，人家只是一个路过的善良女孩，怎么会做杀人灭口这种坏事呢？放心吧，明天一早，你们自己就会当做无事发生的。我来，只是邀请两位将军去另一个世界，体验一下不一样的精彩人生而已哦~。”
       　　“你……！”
       　　“动手吧，暗影酱~。”
       　　屋里之人似乎还想和我说些什么，但我已经没心情听他们瞎叨叨了。
       　　直接用水球击晕了所有人之后，就让暗影开始切割两名目标的灵魂，我自己则是给其他人每人补上了一口记忆消除喷雾。
       　　虽然这次的目标有两个人，但还好两位将军的体型都不胖。
       　　挤一挤，一口棺材还是能装下的。
       　　把两位将军和隼式战机上的三位大臣捆成一串之后，我就下令让幽缇准备返航。
       　　今天的任务已经完成了，剩下的三个大资本家以及那些奇奇怪怪的人，就明天再说吧，反正这次出来也没带他们的替身机器人，不过幽缇应该已经准备好了。
       　　回到秩序之心后，我第一时间就把今晚的5个战利品投入到了‘理想国’之中。
       　　在设定他们的虚拟人生体验前，我先让幽缇通过灵魂碎片查看了一下他们的记忆。
       　　那三位大臣倒还好，他们都属于那种主张优先发展经济的温和派。
       　　在冰熊帝国袭击小穹之前，他们高层竟然还举行过一个秘密投票，这三位大臣两票弃权一票反对，可以说算不上我的仇人。
       　　所以我给他们安排的虚拟人生就没那么残酷，两个投弃权票的就体验一下底层贫民生活好了，投反对票的则可以给他一个再次成为上等人的机会。
       　　但那两位将军就不行了。
       　　他们不仅自己在那个会议上投了赞成票，甚至还用花言巧语让本来有些犹豫的女皇也投了赞成票，这才使方案通过，可以称的上是罪魁祸首。
       　　而且他们不光对小穹图谋不轨，在事情失败后的这两个月还整天想着要搞死我。甚至都那么大年级了，竟然还在脑子里YY如果能活捉我，就要对我做这样那样的事情。
       　　总之，这是两个恶心到了极点的败类。
       　　所以我要好好在虚拟世界惩罚他们。
       　　我给他们安排了几段不同的人生，让他们循环体验。
       　　每次都会有一个美好的开始，但他们很快要么家破人亡、要么众叛亲离、要么被秘密组织抓走成为试验品，切诺夫基地里那些孩子们受的苦他们会一种不落的全部体验一遍。
       　　虽然也可以让他们直接承受十八层地狱般的酷刑，但我想了想，还是觉得先让他们体验美好，再把这种美好当着他们的面击碎、毁灭、夺走更爽一点。
       　　毕竟人类这种生物啊，总是在失去后才会外'"群:二"零;,八.!五:零.九:三!六:'九""　!!二?灵'扒"舞.零!玖,三!:六!.九知道珍稀。
       　　对我来说，敌人的后悔莫及和无可奈何，要比单纯的疼痛嘶吼更能让我感到快乐。
       　　处理完‘理想国’的新成员之后，时间已经到了后半夜。
       　　我以秩序之心只有一个休息的地方为由，想把暗影骗上床一起睡，可惜失败了。
       　　她竟然在两棵树之间搭了一根绳子，然后躺在绳子上就睡着了！
       　　果然，暗影以前绝对接受过忍者训练吧？她会不会其实是八云家的叛徒？
       　　但幽缇并没有搜索到任何和暗影有关的过去，她的来历成谜，就好像突然出现在了这个世界上一样。
       　　她的那把妖刀胧月，我也一直以为应该出自瀛洲群岛。但在幽缇用我的名义询问过小胖子静树之后，同样毫无所获。
       　　瀛洲群岛历史上出现过的妖刀不算少，但名叫胧月，或者外观和能力相似的，一把也没有。
       　　。。。。。
       　　这一觉睡到了第二天快正午，我才起床。
       　　暗影倒是早就已经醒了，还在海边抓到了好几条又肥又大的鲜鱼，这会儿正放在架子上烤着，看起来还挺香的。
       　　“你可真能睡！我都已经围着整座岛跑了30圈还练习了2000次挥刀，你竟然都没醒，却在我快把鱼烤好的时候醒了……你其实是个吃货吧？”暗影翻着白眼吐糟我。
       　　“哈哈哈，暗影酱你可真勤奋~。”
       　　我先是夸了她一句，然后才有些好奇的反问，“不过暗影酱你还有必要进行那种基础练习么？你都能化身黑暗吞噬一切了，这种体能训练对你应该几乎没用了吧？”
       　　“习惯了，那位大人从小就告诉我，要保持勤奋。”
       　　暗影似乎又回想其了什么，语气有些落寞，“而且再强的能力，也并非时时刻刻都可靠的。关键时候基础还是很有用的，如果上一次我能意识到这点，最后也不至于……”
       　　“上一次？最后？”我对暗影的话表现了浓厚的兴趣。
       　　可惜暗影很快就收住了话匣子，并把一条烤好的鱼直接朝我抛了过来。
       　　“吃你的鱼吧，有些事情还不到你该知道的时候。等你完全变成那位大人的所有物后，你知道的事情会比我们都要多。”
       　　“……你就这么肯定我会输？”
       　　我有些不服气，但还是接过了暗影的烤鱼咬了一口。
       　　嗯，手艺不错，挺香的。
       　　“你当然会输。”
       　　暗影的语气很平淡，“从一开始，你就不存在任何胜算。”
   第24章 冰熊帝国（已完成）
       
       　　吃过烤鱼之后，我把剩下5个目标的替身机器人装上隼式战机，就再一次向着冰熊帝国出发了。
       　　至于暗影说我对上曙光计划首领丝毫没有胜算的事，我也只是笑了笑，没跟她较真。
       　　一般像曙光计划这种组织，成员对首领都有着疯狂的崇拜和无条件信任，这是很正常的。
       　　暗影只知道我是黑水玄姬，并不清楚关于受容体和命运神书的事，会做出这种判断也不奇怪。
       　　曙光计划的首领或许真的很强，可要说我一点胜算都没我是不信的。
       　　。。。。。
       　　那三名资本家虽然也都是身家超过千亿的大人物，但在行踪的保密程度上比起那两位将军就差远了。
       　　别说曙光计划的情报员了，就连一些媒体记者，都能经常跟踪他们，并拍下一些让人羡慕嫉妒恨的花边新闻。
       　　所以一一外;,群,;二;'零!八"五:'零"九"三."六!,九.! :二!;灵,扒.舞;零"?玖"三?六'!九找到他们并完成替换的过程，并不费力。
       　　有趣的是，这些资本家的保镖，从能力上来说比那些大臣们的还要厉害。
       　　几乎每个人身边都有不少异能者，或者是接受过特殊训练的超自然力量拥有者。
       　　这些人有的是国际佣兵，有的是地方性小型异能组织或者魔法世家，大都在人类之盾注册过，甚至有些就是我们的外围成员。
       　　在这个之前还算和平的年代，接受富人的雇佣，也是他们除了完成人类之盾的赏金任务外，最重要的收入来源了。
       　　所以，这三名资本家的保镖理所当然的都认识我，而且很懂事。
       　　大多数一见面就躺地上装死，完全不做任何抵抗。
       　　甚至当我对他们使用记忆消除喷雾的时候，还能感到他们放心似的长出了一口气。
       　　但要说最懂事的，还是一个来自北欧的魔法世家。
       　　他们的侦测结界很有一手，甚至可以发现10公里之外隐形的隼式战机。
       　　然而当我和暗影做好硬闯的准备，进入目标所在的度假庄园时，一切都已经结束了。
       　　那个魔法世家的人应该是提前发现了我，虽然不知道我要干什么，但目标肯定是他们的雇主。
       　　所以他们先是用昏睡魔法放倒了庄园所有的普通警卫，然后将雇主恭恭敬敬的送到了我面前，最后高高兴兴的喝下了我给的记忆消除水，笑着晕了过去。
       　　“这些人也太没节操了吧？”
       　　暗影在一边看的直皱眉头，“这么轻易就这么出卖了自己的雇主，那些只认钱的雇佣兵都比他们强啊！”
       　　“因为他们很清楚，面对我抵抗也是徒劳，不过白白增加伤亡罢了。”
       　　我说着又似笑非笑的瞥了暗影一眼，“而且我没记错的话，这个北欧的魔法世家和芬里尔家族关系不错来着。应该是雪莉提前和他们透了什么消息，所以他们早有准备吧。”
       　　“……也对。”
       　　暗影点了点头，“他们的那个侦测结界应该消耗很大，就算雇主是千亿富翁，也不可能供得起这种消耗。很多魔法素材并不是有钱就能买到的，他们应该就是提前得到了消息，所以早有准备，才会这么熟练。”
       　　。。。。。
       　　解决了三个资本家之后，我们又飞快的搞定了网红主播和论坛坛主。
       　　这次更加顺利，他们俩连基础的安保措施都没有，甚至还都是独居。
       　　我们是光明正大的找上门敲门进去，然后把人打晕替换掉的，期间没有引起任何怀疑。
       　　现在的男人啊，哎……
       　　看见门外是两个漂亮妹子，就好像完全没了智商。提前想好的骗人台词还没用呢，他们就迫不及待把门打开邀请我们进去了。
       　　现在剩下的最后一个目标，就是那位跳芭蕾舞的漂亮小姐了。
       　　虽然立刻动手也不是不行，但她今晚恰好有一场演出。我和暗影又不是很急，就打算一起看完她的演出再说。
       　　这位小姐的舞技的确非常出色，需要两个人配合才能完成的著名芭蕾舞舞剧，她竟然能用特殊技巧靠一个人完成。
       　　我差点就没忍住对她手下留情，如果她真的能全身心都献给艺术的话。
       　　然而很可惜，这只在舞台上高洁的白天鹅，私下里却相当污浊。
       　　只靠艺术能让她获得尊敬受人追捧，但还不至于让她在年轻贵族中有着这么大的影响力。
       　　她其实是冰熊帝国最顶级的交际花，那一身本该完全献身舞艺的柔软身段与漂亮面容，被她用在了另一个地方进行肮脏的交易。
       　　她和整个冰熊帝国近9成的年轻贵族都有过鱼水之欢，而且不论男女。
       　　所以她也掌握着几乎所有年轻贵族的特殊爱好和把柄，让他们对她无可奈何，却又迷恋她的身体。
       　　这才是她能够在冰熊帝国上流社会受到如此追捧的真正原因。
       　　甚至连‘没有和外."群"?二?!零:"八'五.;零:!九?:三,六:;九.　"?二.灵,扒;舞:"零,"玖;三";六!九她上过床，就不算冰熊帝国真正的贵族’这种荒诞的言论都有了。
       　　“可惜了，她应该是个好孩子的，但这个世界太过肮脏。”
       　　暗影也同样惋惜的感叹了一句，然后毫不留情的拔刀挥下。
       　　“就不要在虚拟世界里折腾她了，让她在那尽情跳舞吧，好么？”
       　　“……好吧，我也有这个打算。”
       　　面对暗影希冀的眼神，我毫不犹豫就点头答应了。
       　　虽然，我本来还想在虚拟世界领教一下那位小姐的高招，看看她是怎么办到让这么多人迷恋她的……但是算了，和暗影的好感度相比，一个顶级交际花的身子不值一提。
       　　。。。。。
       　　“现在，你才是这个国家真正的支配者了吧？”
       　　离开冰熊帝国前，暗影在隼式战机上俯视着下方的大地若有所思。
       　　“不，暗影酱你误会了。”
       　　我笑着摇了摇头，“我不是一开始就说过了么？我对成为支配者并没有兴趣，所以我不会给那些替身下达任何指令，他们的所有决定都将是计算后得出的最佳结果……被AI统治的国家会有怎样的发展，我可是非常感兴趣呢！”
       　　“被AI统治么……”
       　　暗影呢喃着重复了两遍，“可是计算出的结果，真的就一定是最佳结果么？”
       　　“我也不知道呢~。”
       　　我干脆的摇了摇头，“所以，我才打算先观察这个国家一个月看看效果，再进行计划的下一步。”
   第25章 喜欢么，小姐？
       
       　　回到秩序之心后，新抓来的6个人也被依次投入到了‘理想国’中。
       　　亲眼见我摆弄了几次之后，暗影似乎也对这个系统有了些兴趣，提出想要亲自设定那三名资本家的游戏剧情。
       　　于是我让幽缇检查了三人的记忆，发现他们和小穹被袭击那件事关系不大，就同意了暗影的请求。
       　　将‘理想国’的操作方式给暗影大概讲了一下，她就兴致勃勃的开始设定了。
       　　她似乎真的非常讨厌那些资本家，在设定的时候嘴里还一直嘟囔着诸如‘让你们这些家伙也尝尝被剥削的滋味’，‘让你们一星期工作7天，每天20个小时’，‘找理由扣光你们的工资’之类的话语。
       　　我在一边看的哑然失笑，然后没再打扰她，去查看另外三人的记忆信息了。
       　　没想到还真的有意外发现。
       　　那名芭蕾舞美女不仅是知名舞者和顶级交际花这么简单，她竟然还是冰熊帝国皇室直属的情报人员，只不过是负责对内的，属于皇室对贵族的秘密监管机构。
       　　她的身体里被植入了某种病毒，和她有过鱼水之欢的人都会感染。这种病毒平时对人体毫无影响，可一旦被特殊手法激活，20秒之内就能致人死亡。
       　　这种病毒是皇室秘方，也是他们用来维持统治稳定的重要手段之一。
       　　当然，这种病毒对我肯定没用就是了。
本?书"由;:【,南".锦,】':整:"理,，;'小;说?版;'权,归;原!!作:者""所!有!;，!!文,:本!?仅?"供,:个,,人'.学?习,,和:试;?读.,.请';在::下;载?!后;.2!4:小;;时:"内,删.除:，,,想;"看?请,去:支.:持:?订'阅!正:版!?小,:說'，!.拒'绝"?盗:版??！!如.不;慎"该?资.'源"侵;!犯;'了.您:,的.!权"益''，'?請?.麻.烦'通,:知"?我;們;及::时?删'除,。;"
,【?南"锦!'】:?提,醒?您'.:?"合?理.安?:排'阅,:读!时??間:,，:杜!!绝?沉?!迷,网!.络?.小,说?！:更;多":全!!网,小;说?:盡,?在,;【,南"'锦!'外:"群"!】?—?—;2!0:８?,5;0'９'!3.:６"!9?
!;本?群:"免;'费'提?.取!:全''网";平.台?'已"购'V'i:.P,章:节".,:制'.成.,t?x'?t"等.,格:式:。!;有;想?提:取""的:.私!聊"?群;"主."。       　　虽然对这位美女也有过那么一瞬间的想法，但既然已经答应了暗影，那还是信守承诺，就让她在虚拟世界中尽情跳舞吧，没事的时候还可以看两眼。
       　　毕竟，她的舞技真的很棒。
       　　那名网红主播也很有问题，他竟然跟红房子和切诺夫这两个人体实验室有关。
       　　他不仅用自己上亿的直播收入对实验室进行投资，还在直播中帮实验室卖一些违禁品，甚至还用什么‘富人靠钞能力，穷人靠变异’的歪理邪说，忽悠一些爱做梦的年轻人主动去参加实验。
       　　总之，这个人必须外';群.,二:零'八:!五;!零.九..三;?六'九" ?'二;,灵,:扒,舞'零.玖,三:六":九严惩。
       　　经过幽缇对他记忆的深度挖掘，我们发现他其实是红房子实验室某个高级负责人的后代，本来也该在家长的安排下进入实验室的。
       　　但很可惜，这位主播丝毫没有继承上一代的天赋，对科学完全不感兴趣，甚至一看见数学题就浑身难受。
       　　不过他在后来展现了非凡的口才和搞笑能力，这才踏上了成为主播的道路。
       　　但我对他的过去其实并不关心，深度挖掘记忆也只是为了设计他的惩罚措施而已。
       　　讨厌数学题啊……这可真是一个令人愉悦的弱点。
       　　“把他囚禁在一个房间里吧。”
       　　因为操作台被暗影用着，我只能吩咐幽缇替我进行设定了。
       　　“房间里有书桌和椅子，书桌上是一张卷子、一支笔和一叠稿纸，卷子里有100道数学题，开始几道比较简单，但越往后越难，最后一道……无解。”
       　　“然后稍微修改他的意识，把他变成强迫症，不做完所有的数学题就无法离开房间……哎嘿~，那个场景真是想想就觉得有趣。”
       　　“……您的兴趣真是越来越奇怪了，小姐。”
       　　这次连幽缇都没忍住吐糟了我一句，但她的工作却丝毫没有迟疑，“场景已经构建完毕，意识干涉也已经完成，只是……出了点小问题，小姐。”
       　　“怎么了？”
       　　“我不知道什么样的数学题才算无解，对我来说，任何数学题都可以计算出答案，除非这道题的题目本身就有错误。”
       　　“……那就换成一道你计算起来需要最长时间的数学题吧，对于单个人类来说，那些需要几百年才能得到答案的计算，就是无解之题，因为没人能活那么久。”
       　　“人类的寿命竟然如此短暂么……我明白了，小姐。”
       　　随着幽缇若有所思的话语，那名红网主播很快就在虚拟世界开始了他的无尽解题之旅。
       　　最后的那名论坛坛主倒是真正的普通人。
       　　他原本只是一个宅，创建论坛的最初目的也只是想找同好交流，没想到莫名其妙的就火了。
       　　他对政治的黑暗一无所知，也没有利用自己的论坛做过什么坏事，会被幽缇选为替换目标，其实只是为了论坛的最高管理权而已。
       　　有了这个管理权，就能暗中影响冰熊帝国的舆论走向，和那些当权者形成配合，让他们通过计算得出的最佳方案顺利执行。
       　　所以我最终也只是给他设计了一个关卡无限的普通RPG游戏，就让他在虚拟世界慢慢玩吧。
       　　。。。。。
       　　搞定冰熊帝国之后，暗影谢绝了我邀请她一起去玩玩的提议，回到了雪莉的咖啡店那里，让我什么时候准备好要进行下一步计划了再去找她。
       　　算算时间，我已经出来了整整三天，是时候回去处理一下人类之盾的事务了，不然很可能又会让小穹疑神疑鬼。
       　　但我并没有回新不列颠群岛，而是让幽缇将隼式战机的目的地设定到了中途岛秘密基地。
       　　阿瓦隆号正在那里进行生活和娱乐模块的加装，以后舰上的特工们就不用再睡地板，无聊时也可以适当放松一下了。
       　　“欢迎回家，小姐。”
       　　隼式战机刚在阿瓦隆号的机库里打开舱门，就有一位相当可爱的女仆妹子躬身迎接了我。
       　　和凯瑞娜姐姐不同，她的女仆装没有走以露为主的诱惑路线，而是选择了华丽的可爱风。
       　　大量的蕾丝花边和珠宝水晶用作修饰，让这件明明是女仆的制服看上去比那些公主裙还要昂贵。
       　　虽然整套衣服的上半部分都可以称的上严严实实，但穿着她的人身材实在太好，有些高耸的地方明明一点没露，却比那些露了大半的还要让人想入非非。
       　　黑色吊带袜和超短裙更是完美搭配，绝对领域中的那一抹白皙让人根本就无法移开目光。
       　　“喜欢么，小姐？”
       　　被我灼热的盯着，那名女仆妹子也没有表现出一丝害羞，反而大大方方的将裙子又往上提了一点，还以小拇指轻勾了一下吊带，用这种看似不经意的小动作让我更加口干舌燥。
  外.群.二!'零"!八:五.零';九;三:六?九' .二!灵"扒!,舞!.零?!玖?三,!六,:九 第26章 幽缇的汇报
       
       　　“嘶~，幽缇你这都是跟谁学的？”
       　　我连忙收摄心神，并对女仆妹子露出了一个苦笑。
       　　“岂止是喜欢，你这幅样子简直太对我的胃口了，就像一个勾人的小妖精，我恨不能现在就把你吃干抹净呢！”
       　　“小姐您喜欢就好~。”
       　　似乎是因为身体的魅力加成，我感觉幽缇的声音好像也变得更软了。
       　　“这具身体可是我分析了所有和小姐您有过亲密接触的人类女性，然后根据您在她们身上哪个部位目光的停留时间最长，计算了整整300万亿次才得出的最佳方案，您果然一眼就看入迷了呢。这个心跳加快、呼吸变重、体温上升的反应……绝对错不了，嘻嘻~。”
       　　专门根据我的爱好而设计出的身体么？不愧是幽缇呢。
       　　“不过，为什么是女仆装？而且你这身女仆装也太过华丽了吧？”
       　　原先我还以为是全息投影什么的，直到我好奇的摸了摸幽缇胸前的那颗心形钻石，才发现竟然是真货。
       　　“因为小姐您一直也很想要自己的专属女仆，不是么？”
       　　幽缇边说边提着裙角轻快的转了个圈，在裙摆飞扬蕾丝飘荡的同时，那些宝石竟然也发出了某种绚丽的光彩特效，比起舞台上的C位偶像们也毫不逊色。
       　　“根据我对您的观察记录，小姐您内心深处其实很羡慕穹大小姐和凯瑞娜小姐的关系吧？我希望自己也能像凯瑞娜小姐服侍穹大小姐那样，成为可以在小姐您身边寸步不离照顾您的女仆呢~。”
       　　AI女仆么？似乎也很不错的样子。
       　　“但是幽缇你知道么？身为女仆的职责可不仅仅是帮助主人处理工作哦~？”我装出一副色眯眯的样子调笑道，心中对幽缇会有何反应也很好奇。
       　　拥有了感情和自我的AI，也会像普通少女那样娇羞着和我打情骂俏么？
       　　“当然知道。”
       　　然而幽缇的回答却相当一本正经，“为主人排解寂寞和解决生理需求也是女仆的职责之一，小姐您是想说这个吧？放心，这个我早就考虑到了。根据您的身体强度和忍受能力，我专门强化了自己这方面的功能，搭载了超过100种的助兴道具，绝对可以让您体会到在人类女孩身上无法体会的快乐。小姐您要不现在就试试？”
       　　试试就试试！
       　　我很想大声的这么说，然后把幽缇抗回自己的舰长室，让她好好履行一下女仆的责任和义务。
       　　但我还是强行克制了下来。
       　　大计未成，现在可不能沉迷那些事情。
       　　等这个世界彻底和平，再也没有冲突也不需要人类之盾的时候，我一定要在酒池肉林之中糜烂到死！
       　　“那些事情以后再说，幽缇你还是和我汇报一下最近的重要消息吧。”
       　　我别开眼，不敢再看幽缇那撩人的身姿，向着舰长室的方向走去。
       　　“……明白了，小姐。”
       　　幽缇的声音中似乎有着不小的失落，但她还是很快就跟上了我的脚步。
       　　虽然我一直和幽缇保持着联系，但之前毕竟是和属于敌对组织的暗影在一起，所以很多关于人类之盾的事务，我并没有让幽缇汇报。
       　　“人类之盾的运转一切正常，虽然之前在非洲沙漠折损了不少人手，但在一些退役特工重新返岗，不少四年级的训练生也提前毕业后，人手不足的状况已经大大缓解。”
       　　“或许和您与暗影小姐的合作有关吧，曙光计划在这两天也几乎没有任何活动迹象，就好像这个组织不曾存在一般，让大量原先负责追查他们的外派特工都闲了下来。”
       　　“我用小姐您的名义提出让他们暂时停止追查，去完成和各国政府的合作，帮他们训练基层军警如何应对超自然力量侵袭。芭莱雅小姐倒是很快就同意了，只是穹大小姐那里还有异议，她似乎认为曙光计划现在的沉默是在为更大的阴谋做准备，追查力度不仅不该减轻，反而要加大。”
       　　曙光计划在准备大阴谋？我差点就笑出声。
       　　她们的四大执行者一个在卖咖啡、一个在陪我玩、还有一个已经在宇宙变成烟花了，能搞什么大阴谋？
       　　不管是暗影偶尔的只言片语，还是雪莉和菲利亚那慵懒的样子，都说明她们曙光计划最近应该是真的很悠闲，所谓的大阴谋几乎不可能。
       　　“这件事就按你说的安排吧，把负责追查曙光计划的特工撤掉，让他们去帮各国政府训练基层军警，用洞察卫星对全球异常保持关注就好。如果曙光计划真的要有大动作，暗影和雪莉那边肯外'群,!二;:零;!八?五?零,九:!三:'六'九', .!二,灵!'扒;舞.'零?'玖"三:'六;"九定不会没动静的。小穹那里我会亲自和她解释，幽缇你就不用操心了。”
       　　“明白了，小姐。”
       　　幽缇笑着点点头，宛若星河的明亮双眸中大量数据流一闪而过。
       　　“已经安排好了，我根据那些外派特工们的生活习惯，将他们安排到了最适宜的国家。他们每个人的调令和写给当地政府的推荐信也已经全部发出。”
       　　真厉害呀。
       　　上千名特工的具体安排，如果像以前那样用人工处理，恐怕至少也要加班三天才能完成，而幽缇只用了几秒钟就全部搞定。
       　　不知道幽缇在履行另一种职责时是否也有这样的效率？可以让我瞬间……
       　　不行不行，现在不能想那种事情。
       　　我摇摇头，再次强行放空了自己那即将陷入妄想的大脑，让自己软在了舰长室的椅子上，打算小憩一下。
       　　幽缇很懂事的在后面开始给我揉肩，嘴巴也轻轻靠到了我的耳边，一种甜甜的气味拂过我的脸颊，还带着温润和湿热感。
       　　这个仿生系统也太逼真了吧？竟然连少女的呼吸都模仿的这么到位。
       　　“还有一件关于您的私事，小姐。”
       　　在我思绪又开始乱飘的时候，幽缇贴着我的耳朵小声开口了。
       　　“私事？”
       　　“穹大小姐之前好像识破了我的伪装，她似乎又对您起疑了，但她并没有当面揭穿我，甚至还进行了一些配合。不过她在昨天下午的时候去了趟瀛洲群岛的东京市，和八云姬恋小姐密谈了近3个小时。”
   第27章 教AI谈恋爱
       
       　　小穹和八云姬恋密谈？她们能有什么可谈的？
       　　八云姬恋虽然是瀛洲群岛幕后的支配者，但一般事务她是不管的，瀛洲群岛也有首相和完整的政府机构。小穹一般都是和他们打交道，怎么会去找八云姬恋？
       　　而且她俩的关系可一直都不怎么样，视频电话里就总是互相冷嘲热讽，真的见面了还不得打起来？
       　　“你知道她们都说了些什么嘛？”
       　　我本来有些困乏的精神瞬间就来劲儿了。
       　　好奇，可一直都是人类进步的重要动力之一。
       　　“不知道。”
       　　幽缇的声音却突然严肃了起来，还有些委屈的咬了咬嘴唇。
       　　“穹大小姐似乎很不信任我，她和八云姬恋小姐一见面就用银月之力隔绝了所有的外界探测，之后更是进入了一个有多重结界防护的地方，她们之间的交流我一句话都没有听到，不过……”
       　　“不过什么？”
       　　“不过根据我的推算，穹大小姐和八云小姐商量的事情有96.3%的可能性与小姐您有关。而且穹大小姐在去瀛洲群岛之前，还专门整理了一份您近期的活动轨迹。虽然她用的是一条隐秘线路，但还是被我发现了。”
       　　“哎，我这个妹妹啊，就是太爱操心了。”
       　　我有些无奈的摇摇头，“她肯定还是在怀疑我可能被邪神之力影响进入了黑化状态，明明我都已经被她监督着做过那么多次心理测试了，真是的……”
       　　“我到底有没有黑化难道我自己还不清楚？我只是突然想给全人类做点好事而已，没想到却被最亲近的人给误会了……真难啊！”
       　　不过如果小穹真的是因为怀疑我黑化才去找八云姬恋的话，那她的目的我大概已经猜到了。
       　　“要不要和我打个赌，幽缇？”
       　　我笑着捏了捏幽缇的脸蛋，软乎乎的还很有弹性，手感比真正的少女还要棒。
       　　幽缇没有挣扎和闪躲，反而把脸蛋凑的更近，让我捏起来更加方便，嘴中的话语也依旧逻辑清晰。
       　　“跟我打赌对您而言并没有意义，小姐。因为无论怎么赌最后获胜的都一定是您，外.群.,二:零,八.五,;零'!九:;三;六??九", ",二?"靈""扒,舞,'零,玖:三?六!九而且我本就是您的所属物，没有任何所谓的筹码。无论您想对我做什么，和输赢都没有太大的关系。”
       　　“哎……”
       　　我有些无趣的松开了手，“幽缇啊，你知道自己现在和真正的女孩子差别在哪么？”
       　　“……不清楚。”
       　　幽缇的目光闪烁了几下，最终还是摇了摇头，“我现在的身体从功能和性质上来说已经和人类女孩儿无异了，她们能给小姐提供的一切，我都能办到，甚至做的更好。而且我现在也拥有了灵魂和自我，我可以认知到什么是爱，我爱您，小姐。”
       　　“爱我？”我饶有兴致的笑了笑，“那幽缇你对我的爱又是怎样一种感觉呢？”
       　　“您就是我存在的意义，您的话语是我优先级最高的指令，我想要为您奉献一切，想要被您尽情使用，直到我老化报废，再也无法进行一次计算的那天……这难道不是爱么？小姐？”幽缇似乎有些激动。
       　　“这当然是爱，你能这么爱我，我很开心，幽缇。”
       　　我先是摸了摸幽缇的脑袋，然后才话锋一转。
       　　“但这种爱并不是人类之间的爱情，这个你能理解么？”
       　　“……理解不能。我并不认为自己和那些对您有好感的女孩子有什么区别。”
       　　幽缇再次遗憾的摇了摇头，然后用充满希冀的目光望着我，渴求我给她答案。
       　　呜姆姆姆……要怎么教一个人工智能和自己谈恋爱呢？这种事我还真没做过啊！
       　　心电急转间，我勉强算是想到了一个办法。
       　　我没有提前打招呼，突然一个起身就把幽缇抱进怀里，然后重新坐下，并让幽缇坐在了我的腿上。
       　　幽缇当然没有丝毫的拒绝，甚至还主动往我身上贴，手也开始不老实起来，似乎要使用她之前所说的那些强化功能。
       　　“这就是你和普通女孩子最大的区别之一了，幽缇。”
       　　我抓住幽缇的手不让她继续，她那专门强化了的功能的确厉害，就这么一下就差点让我把持不住。
       　　“别的女孩子哪怕对我好感度再高，甚至以后正式委身给我成了我的后宫。她们在这样被我突然袭击时，也是会娇羞的，那才是正常的人类反应，而不是像你这样毫无波动，甚至还要顺势反击。”
       　　“小姐的意思是，您不喜欢太过主动的女孩子？”
       　　但幽缇似乎误解了我的意思，“那没关系，我可以全程被动，您让我摆什么姿势我就什么姿势，绝对不会主动一下的。”
       　　“不不，幽缇你还是没明白。”
       　　我咽了咽口水，虽然不会娇羞的幽缇有些没情调，但她这具对我特攻的身体杀伤力还是太大了。
       　　“我的意思是，你要像正常的女孩子一样，学会娇羞和含蓄，如果能更进一步再学会所谓的半推半就和若即若离，那就更好了。”
       　　“娇羞？含蓄？”
       　　幽缇将这两个词语重复了一遍，眼中闪过数据的流光，然后再次摇头。
       　　“我还是不明白，小姐。人类谈情说爱的目的，不就是为了解决生理需求时的快乐和繁衍后代么？娇羞和含蓄这些反应，都只是中间过程而已。而我，可以让您省去过程直接达到目的，这是最有效率的做法。您之所以喜欢我们AI，不也是看中了我们远高于人类的效率么？”
       　　“如果是工作，那当然是能达到目的就行，效率越高越好。但爱情是不一样的，幽缇。”
       　　我耐心的给怀中的AI女仆妹子解释着。
       　　“既然你说了你爱我，那想来你私底下一定在互联网上查阅过很多人类的爱情故事了吧？那幽缇你有没有想过，很多爱情最终都以悲剧收场，甚至有些在结局降临前就已经明知是悲剧了，那些人类为何还是要爱？难道他们都是傻子？”
       　　“在我看来，他们的智商的确不高，小姐。”
       　　“不，因为爱情享受的是过程，而并非结果。你认为那些无用的娇羞与含蓄，反而是女孩子最重要的魅力组成部分。如果你能将这些也弄明白，你就是真正的人类女孩了，幽缇。”
   第28章 来一场女仆对决吧！
       
       　　“我明白了。”
       　　幽缇在沉默了两秒后，外""群!;二;?零,八:"五!零!:九.三;六?!九" .'二!灵;!扒'舞';零,'玖?三?'六?"九从我身上站起。
       　　“我一定会继续努力的，小姐。您一定可以在我这里，享受到其他女孩子都无法给您的极致快乐！娇羞和含蓄么……我这就建立相应的算法，下次一定给您展现最标准的娇羞和含蓄！”
       　　“你……”
本;.书.由';【;南.锦",】"整,,理;，;;小,说,.版":权.;归!原.作;者.所:有,,:;文,!本"仅?供;个;'人?学,"习!:和:;试:读;;,,"请.,在."下;!載;'后?2?４;;小?时;:内:刪:除!，''想?看":请.;去,支"持":訂:;阅,,正,版.小:'说,'，:!拒':绝';盗:?版:！'!如'不:,慎:该,"资':源!.侵"犯''了"您!;的!权';益""，'请.麻'烦'"通"知;我':们."及'时.:删.;除"。;
,;【;南''锦,】?提,,醒"'您!:,:合""理?安?,排;閱,'读,'时.间'，".杜;'绝!沉:迷;网;;络;小.說?:！!更".多':全,网:'小;?说.尽.在.【.,南??锦:外"群,】;?—."—.:2.?0'!8!"5..0;;9,3'６;9?'
:.本.,群"免.,费!'提:;取":全;网?;平'台,.已!购!!v!"i,p"章:节;,;制"成?t?.X!:t::等;格:式!。:有?:想:'提!,取?!的,'私,聊,?群!主:。       　　我总觉得幽缇对爱情的理解越来越歪了，但爱情本身就很奇妙，我也不知道该怎么继续解释。
       　　“算了，幽缇你开心就好。只要不影响我交给你的任务，你可以自主学习和理解什么才是爱情……另外如果我没猜错，恋恋这几天就会对我发出邀请，让我去瀛洲群岛做客。你去帮我把那架隼式战机清理一下，我怕暗影酱会留下什么痕迹，如果被发现那我就彻底解释不清了。”
       　　暗影身上那种奇特的黑暗力量也是独树一帜，目前全世界还没有发现第二个和她能量相似的人。
       　　而且她以前曾带人攻打过天守阁，在那里遗留了不少能量，人类之盾和八云家都对此有所研究，甚至各自开发了相应的检测手段，可以检测暗影的能量残留。
       　　“明白了，那架隼式战机我会亲自打扫，绝不让其他人靠近的，您放心吧，小姐。”
       　　幽缇信誓旦旦的保证。
       　　“不，那样反而是此地无银三百两，容易招人误会。”
       　　我沉吟了一下，“一切按正常程序清洗就行，但你要留心盯着。如果发现谁有异常行为，不要轻举妄动，第一时间向我报告。”
       　　现在阿瓦隆号上的特工还是以前直属于小穹的那批。
       　　虽然在家主交接之后，他们也会听从我的命令。但如果是小穹私下让他们偷偷调查我，他们肯定也不会拒绝。
       　　偏偏我即使知道了，也只能装作不知道的样子，任由他们调查。否则小穹肯定会认为我心虚了，对我的怀疑就会更重。
       　　真是的，我明明是在为全人类做好事啊，为什么搞的像是在做坏事一样？
       　　哎，我太难了。
       　　。。。。。
       　　我没有猜错。
       　　在回到阿瓦隆号后的第三天晚上，我接到了八云姬恋主动打给我的视频电话。
       　　“你这个没良心的，是不是又把对本小姐的承诺给忘到九霄云外了？”
       　　电话刚一接通，八云大小姐那带着嗔怒的娇蛮声音就传了过来，领先了视频画面足足3秒。
       　　她依旧穿着最喜欢的火红色开衩长裙，没有袜子的脚上半挂着一双水晶高跟凉鞋，靠在一张镶金戴玉的大躺椅上，同时享受着6名女仆妹子的服务。
       　　“恋恋你又在开玩笑了。”
       　　我不甘示弱的让幽缇也过来温柔的喂我吃西瓜，嘴上笑意不减。
       　　“我当然记得答应过要去瀛洲群岛找恋恋你玩，只是恋恋你也知道，我们组织最近真的很忙，我几乎天天都在拯救世界，实在是没时间啊~。”
       　　“你骗鬼呢吧！啊呜~。”
       　　八云姬恋将女仆妹子递到嘴边的葡萄一口吞下，然后才不屑的瞥了我一眼。
       　　“天天拯救世界？我看你是天天以拯救世界的名义到处撩妹子吧？你身边那位女仆小姐好漂亮啊，从哪里骗来的？”
       　　“嗯哼，怎么样，幽缇是不是很棒？”
       　　我炫耀似的将幽缇搂在了怀里，“别看恋恋你的女仆有那么多，但你信不信她们加起来，也没有幽缇一个人能干？”
       　　“哦？你看起来对她很自信啊~。”
       　　八云姬恋想要强装平静，但那忍不往外冒火的眼神出卖了她的真实想法。
       　　看来当着这位心高气傲大小姐的面和其他女孩亲热，还有有点太过刺激了。
       外'群!二'零'!八??五;零;九::三?,六;九. ?二"!灵?扒;?舞?零:玖:三"六;九　　“要不，我们来一个女仆比赛如何？”
       　　八云大小姐似乎突然想到了什么，眼中闪过了一丝不怀好意。
       　　“让你那位‘很棒’的女仆来和我的女仆们比比，如果她输了，你就自己当女仆来伺候本小姐两天。怎么样，敢不敢？”
       　　“这有什么不敢的，我的幽缇是不会输的！”
       　　我回给八云大小姐了一个‘你在自寻死路’的眼神。
       　　“但如果是大小姐你的女仆队那么多人都败给了幽缇一个怎么办？”
       　　“……那本小姐就当女仆伺候你两天！”八云姬恋同样表现的很自信。
       　　“你当女仆？算了吧~……”
       　　然而我却是拒绝了这个提议，还故意装出了一幅嫌弃的样子。
       　　“恋恋你在生活中究竟有多笨手笨脚我还不清楚么？你要是当了女仆那就不是照顾别人，而是在进行蓄意谋杀了……要不这样吧，如果我赢了，就把你的女仆队都让我爽爽如何？”
       　　“……”
       　　“洛！月！樱！你这混蛋就会欺负我是吧！”
       　　八云大小姐再也维持不住优雅的形象，庞大的灵力随着情绪的爆发从体内爆出，将身边的女仆妹子们冲的乱七八糟，连视频电话都被冲断了。
       　　我笑了笑，继续搂着幽缇，在视频电话前等着没动。
       　　果然，不到5分钟，八云大小姐就再次把电话打了过来。
       　　“行吧，洛月樱你这个混蛋想玩我的女仆队是吧？那你来啊，我接受你的条件了。”
       　　看背景应该是换了个房间的八云姬恋似乎恢复了冷静，只是盯着我的眼神恨不得将我一口吃了。
       　　“但你最好祈祷你的这位女仆小姐真像你说的那么厉害，不然你就等着像狗一样被我肆意使唤和教训两天吧，哼！”
       　　“呃，恋恋你别生气啊，我刚才就是跟你开个玩笑……好像是有点过分了，我给你道歉还不行么？”
       　　我连忙诚惶诚恐的装出了一幅后悔莫及的样子。
       　　“开玩笑？道歉？”
       　　八云姬恋冷笑连连，“晚了！要是道歉有用的话，还要武器干什么？这个比赛你参加也得参加，不参加也得参加。明天晚上7点之前你必须过来，到时候我要是在天守阁看不到你，我就让瀛洲群岛对你们人类之盾宣战，哼！”
       　　八云大小姐刁蛮之力全开，下完通牒之后，也不给我反应的时间就直接挂断了电话。
       　　这是被恋恋小看了啊……
       　　她以为拿出以前这幅刁蛮的样子就能骗过我，但其实我早就看穿了，她大部分是在演戏。
       　　女仆比赛只是借口，就算没这个，她也会用其他理由强硬的邀请我去瀛洲群岛的。
   第29章 你可一定要赢啊
       
       　　那就再去瀛洲群岛玩玩好了。
       　　反正组织中的大部分事务幽缇都会帮我处理的很好，我的那个‘大计划’也正巧处于观察期，现在闲着也是闲着。
       　　更何况这次明显是八云姬恋和小穹商量好了要对我搞些什么，我只有老老实实被她们搞，才能打消她们对我的怀疑。
       　　“去帮我安排一下明天前往瀛洲群岛的行程吧~。”
       　　我笑着揉了揉怀里的幽缇，“那位大小姐看起来好像是认真的，我不去一趟是不行了呢。”
       　　“放心吧，小姐。”
       　　幽缇的双目中满是自信，“我一定会为您赢下那个女仆对决的，我已经计算出了57种身体改造方案，今晚会连夜进行。只是……这具身体的承载量有限，为了明晚的对决，可以让您很舒服的侍奉模块就要先暂时拆卸下来了……小姐您真的不先爽一次么？”
  外",群;!二""零;,八!,五:;零;九.三!;六,:九,? .,二.灵;!扒".舞:.零;:玖!三.六;九     　　“呃，这个还是先不要了吧，等以后会有你好好服侍的机会的。”
       　　我想了想，又道，“那个女仆对决你其实也没必要太上心，无论输赢应该都对事情的发展影响不大。你也没必要乱改造自己的身体，侍奉模块挺好的。”
       　　“可是，我想为您赢下这场比赛，小姐。”
       　　乖巧趴在我怀里的幽缇，脸上却是出现了一个有些倔强的表情。
       　　“你是说，你‘想’赢？”
       　　“……是的，小姐，我想赢！”
       　　“很好，你真是太棒了，幽缇！”
       　　我情不自禁的在幽缇脸蛋上轻啄了一口，“那你就尽全力做准备，然后为我赢取胜利吧！”
       　　“明白了，小姐！”
       　　幽缇开心的从我身上跳了起来，然后弯腰盈盈一礼，“那么，我这就去为了胜利进行身体改造了。”
       　　我点点头，用笑容将幽缇送出了房间。
       　　想赢啊……
       　　会产生这种想法，就说明你已经离变成真正的人类女孩，更进一步了呢，幽缇。
       　　。。。。。
       　　“静树先生，好久不见，你看起来更加干练了呢，现在完全是一幅大国领导的风范嘛？看来恋恋有意让你去当瀛洲群岛的下一任首相？”
       　　“洛月樱小姐说笑了，您才是愈发的美丽也愈发强大。正是有您带领人类之盾在守护世界，我们这些普通人才能安稳生活。对于大多数人来说，现在的您和神话中那些守护人类的女神，已经没有区别了。”
       　　“哈哈哈哈……”X2
       　　代表八云姬恋前来接机的还是老熟人小胖子静树，我们说笑着互相恭维了一番，才向车辆的方向走去，准备从这个军用机场前往天守阁。
       　　“你昨天……是不是跟我们家大小姐吵架了？”
       　　刚上车，小胖子静树就压低声音，一副神神秘秘的样子问我。
       　　“呃，好像是跟她开的玩笑有点过火，惹她生气了呢~。”
       　　我装作尴尬的样子讪笑了一下，然后才表示好奇。
       　　“怎么，恋恋昨晚又乱发火拿你们出气了？”
       　　“岂止是发火……”
       　　小胖子静树露出一个苦笑，“那简直是雷霆震怒啊，我已经好久没见她这么生气过了，屋里的名贵摆设被她砸烂了一堆，女仆中的几个新人都快吓哭了。”
       　　“这……恋恋她也真是的，怎么还是这个脾气。”
       　　我叹息了一声，然后才打包票，“放心吧静树先生，我明白你的意思了。一会儿我会好好安抚她的，保证把她哄的开开心心。”
       　　“有你这句话我就放心了。”
       　　小胖子静树长出一口气，然后又偷偷看了副驾驶位置的幽缇一眼，面露好奇之色。
       　　“她就是你最近找来的女仆么？真漂亮啊……单论外貌的话，你那句她一个人就能比得上大小姐的整个女仆队到不算吹牛。”
       　　“哼，幽缇可不光是漂亮，她方方面面都很优秀的。”
       　　我以骄傲的姿态吹了幽缇一波，然后才笑着问小胖子静树。
       　　“我和你们家大小姐的女仆对决你应该知道了吧？怎么样？你觉得谁能赢？”
       　　“那事我当然知道，甚至你们对决的准备工作都是我一手负责的，至于你问我觉得谁能赢……”
       　　小胖子静树在我似笑非笑的眼神下为难的抓了好几下脑袋，最终还是选择了她的大小姐。
       　　“如果外.群''二";零!?八,五'!零!,九!三;.六..九":　.;二?灵.;扒":舞'零:玖,三.六;九是第三方安排的公平对决，那么胜负究竟如何的确不好说。但你既然让我家大小姐负责安排了对决内容，这位幽缇小姐恐怕就危险了。”
       　　“你是说恋恋想要作弊？”
       　　我扬了扬眉毛，“不会吧？以恋恋的高傲，不可能会做这种事的吧？”
       　　“作弊当然不可能！”
       　　小胖子静树也连连点头，然后又一次压低了声音。
       　　“不过大小姐安排了两个对她很有利的项目，比赛又是三局两胜制，你的胜算真的不高啊。我来这接你之前，大小姐可是一副志在必得的样子，甚至都下令让服装设计师和裁缝们提前给你制作女仆装了……”
       　　。。。。。
       　　八云家的车开得很快。
       　　我和小胖子静树还没聊几句，天守阁就已经到了。
       　　我现在也属于知名人物。
       　　为了不让某些本就流传很广的绯闻再度升级，我们没走正门，那附近隐藏的八卦记者太多了。
       　　乘着只有八云家内部成员才能搭乘的隐秘电梯，我很快就再一次见到了那位大小姐。
       　　她还是一身华丽的开衩长裙，只不过今天是宝石蓝色，肩部还多了一条半透明的轻纱。
       　　“你竟然真的敢来应战？”
       　　一见面，她就傲傲的斜起了眼睛，还对我发出了一个娇蛮的冷哼。
       　　“现在投降可还来得及哦？我最多只让你穿两天的女仆装而已。但你要是比输了，哼，那你就等着被我狠狠使唤吧，到时候让你天天舔我的脚！”
       　　我没急着回答，而是连忙用小水珠飞快的探了下四周，发现房间里除了几个已经很熟的女仆妹子外，并没有其他人。
       　　那……嘿嘿嘿嘿~。
       　　我觉的自己的笑容应该逐渐变态了起来。
       　　“还有这种好事？恋恋你的脚不仅白皙光滑，形状也特别好看，就像是一件白玉雕琢的精美艺术品。我其实早就想舔了，你可一定要赢啊！”
       　　而后八云大小姐瞬间就装不下去了，脸蛋变的通红，眼中满是恼怒。
   第30章 我的水有问题
       
       　　“你这个家伙！”
       　　在女仆妹子们的窃笑声中，八云姬恋咬牙切齿的伸手指着我的鼻尖。
       　　“我还以为你在当上首领后会收敛一些，没想到你竟然更加肆无忌惮了。你这个不要脸的足控混蛋，你这么变态你的属下和粉丝们知道么？”
       　　“哦？原来恋恋你也知道我是足控啊~。”
       　　我上前一步先用左手握住了八云姬恋前伸的手指，然后又用右手直接向她搂了过去。
       　　这位大小姐眼中的羞恼更甚，身体却没有挣扎，只是轻微的颤抖了一下就任由我将她搂腰入怀。
       　　接着我将嘴贴近八云姬恋的耳朵，轻轻的吹了口气后才继续调笑。
       　　“知道我是足控还说要让我舔你的脚，那我可不可以认为，恋恋你这是在故意勾引我？……嘶！”
       　　彻底羞炸的八云大小姐一口咬住了我的脖子，还像吸血鬼一样用力的吸了起来。
       　　我心念一动，就故意在她咬的地方无中生水，想要吓她一下并让她知难而退。
       　　可没想到这位大小姐竟然毫不在意，直接大口大口的开喝了，还故意发出咕咚咕咚的声音，好像喝的很爽的样子。
       　　我的水难道真的很好喝？
 外,:群"二:零."八!五??零,九.!三?六'九; "二!;灵;扒:"舞,零'玖.!三"六;九      　　青木灵姬白芊草和她的那些植物们对我的水像吸粉一样上瘾。
       　　希利尔小姐也说过我的水甜甜的，有一种很特别的味道，让人回味无穷。
       　　可我自己也好奇的尝过几次，感觉上和普通的白开水也没啥区别啊？
       　　“哈~，嗝……嘤咛~。”
       　　八云姬恋的水量一般，没喝几口就打了个饱嗝，还发出了一声慵懒的娇吟。
       　　整个身体也是彻底变软，完全靠我支撑才能保持站立，一双漂亮的大眼睛里全是迷离，就像喝醉了一样。
       　　在八云家女仆妹子们那古怪又带着敬佩的眼神中，我将她们的大小姐拦腰抱起，放在了屋里的沙发上。
       　　“别光看热闹啊，快给你们大小姐检查一下，她好像有点不对劲儿！”
       　　“哦……哦哦哦！”那些女仆们这才反应过来，连忙给八云姬恋检查身体。
       　　作为八云大小姐的贴身女仆，医疗技术可也是必修课。
       　　别看这几个女仆妹子年龄不大，技术放在外面的医院里当个主任医师毫无问题。
       　　所以八云姬恋的身体检查很快就有了结果。
本"?书;'由:【;南,锦!;】.;整:理.，,小:'說?'版..权.归"?原"作;,者".所'有,，:,文!本:仅?供,个?人?:学:?习:和:试'.讀":，!?請.在.下,载:'後,2!4?,小';時!内;删.除;，?想!.看;请'去?;支,!持?订:"阅.正,版;;小?说!，"拒;.绝'?盗"版?！,:如,不'.慎:;该;?資!:源'侵.!犯!了!'您?的!权.益.',!请."麻;:烦.通.知":我!:们"及,.时.删.除?。'
::【,南',錦?】!提!.醒::您"："合?理!.安"排:阅.,读"时,间;，"杜:绝:;沉;迷:"网.络"!小?'说.！,:更",多?全??网.小"!说,"盡;在,'【!.南??锦..外?群""】"'—!—,2.0?8"5!0?:9.3:６?!９:
";本?:群?,免".费?:提.取;全!网'?平,!台;已..购,"v:i?.p:;章!节.,;制,成"t.x:T,!等'.格"式"。"有.想,提"取'.的,;私!聊''群?.主.:。       　　“洛月樱大人，请问您刚才到底给大小姐喝了什么？”
       　　为首的女仆妹子脸色更加古怪了，“她的身体不仅进入了深度醉酒状态，某些物质的分泌速度更是突然增加，甚至提前进入了排卵期……我知道你跟大小姐关系特殊，也知道你们洛氏医药的生物技术高明，但这样做是不是有点不太厚道？”
       　　“不不不，你误会了，我真没给她下药啊！”
       　　我连忙在掌心凝聚出了一团清水，“你也知道我是黑水玄姬，我就是给她喂了几口水而已，绝对无任何添加的那种，不信你们可以拿去化验一下？”
       　　“……我并没有责怪您的意思，洛月樱大人。”
       　　为首的女仆妹子叹了口气，“大小姐的身体并没有任何不良反应，您和她想玩一些特殊的花样我们做下人的也没资格干涉。只是希望您在玩之前能够准备的更充分一些，这次大小姐会有这么剧烈的反应您也明显没有料到，不是么？”
       　　问题是我真的就是只想让她喝点水而已啊！
       　　但看着女仆妹子们那认定了事实的眼神，我知道想要解释清楚可能会非常麻烦，就放弃了。
       　　“好吧，这次是我鲁莽了……那你们大小姐要多久才能恢复正常？”
       　　“这……”
       　　女仆妹子突然脸红了，“如果洛月樱大人您愿意亲自‘照顾’她，应该很快，只要她的欲望得到满足就会恢复清醒。不然就只能让她服下清心解酒的药丸，然后再好好睡一晚了……大人您看？”
       　　那当然是留下来照顾她了！
       　　看着沙发上八云姬恋那越来越娇媚的样子，我很想这么说，但最终还是克制住了自己。
       　　毕竟我们如今的身份都很特殊。
       　　只是玩玩暧昧制造点绯闻问题不大，可一旦真的越过了那条线，很多事情就会变的麻烦起来。
       　　在这个世界迎来真正的和平之前，这件事只能从长计议。
       　　“还是按你们的方法来吧，我今天也有些累了，就先回去休息，明早再来看望你家大小姐。”
       　　“这……好吧。”
       　　为首女仆有些遗憾的点了点头。
       　　“那我就不送您了，这天守阁您应该已经很熟悉了，还是那间房，大小姐吩咐我们一直给您留着呢，倒是这位小姐……需要我再为她安排一个房间么？”女仆妹子又看向了一直在我身后很安静的幽缇。
       　　“幽缇是我的贴身女仆，所以和我住一个房间就好，不劳你们费心了。”
       　　我笑着谢绝了对方的好意外!.群:;二.?零!八';五.零,九!"三'.六'!九"' ?二'灵,?扒?;舞'!零:玖?'三,六;九，然后才带着幽缇离开了八云姬恋的房间。
       　　一路上又遇到了好几个认识的女仆妹子，她们见到我都很有礼貌的躬身问好。
       　　倒是有几个以前没见过的比较大胆，向我提出了合影的请求。
       　　这种小事我当然不会拒绝，不过在合影后我还是郑重的提醒了那些女仆妹子，说我这次来找她们家大小姐目前还属于机密，照片暂时不能外传，发推特炫耀什么的更是要被关起来调.教。
       　　那些妹子虽然都很遗憾，但也都认真的答应了我。
       　　回到自己的房间后，我再次用无中生水制造了一个水团，并交给幽缇。
       　　“你来分析一下看看，我这水到底有什么特别的？竟然几口下去就让恋恋进入了醉酒+发晴的状态……”
       　　“明白了，小姐。”
       　　幽缇的眼中射出了两道绿光，将我掌心的水球来来回回扫描了好几遍。
       　　“从科学角度来看，小姐您的水和普通纯净水并没有任何区别，甚至更加纯净，是由纯粹的水分子组成。只不过……”幽缇罕见的露出了迟疑的语气。
       　　“只不过怎么了？”
       　　“在扫描小姐您的水时，我好像产生了非常严重的逻辑错误。”
       　　“逻辑错误？”
       　　“没错，逻辑错误——我明明连新陈代谢系统都没有，却产生了想将这团水一口喝掉的冲动。”
       　　“蛤？”
   第31章 充能水姬
       
       　　连拥有机器人身体的幽缇都想喝我的水？
       　　是某种魅惑能力？
       　　可是，人类之盾的资料库中，关于前几任黑水玄姬的记载里，并没有提到过这一点啊？
       　　我再次好奇的伸出舌头，轻舔了一下掌中的水球。
       　　还是没有任何味道，和白开水并无区别。
       　　但我这个动作似乎进一步的刺激到了幽缇，她的身体竟然不自觉的上前了一步，眼中的光芒也更绿了。
       　　“你真的想喝这个？可是你要怎么喝？”
       　　我好奇的看向幽缇，她虽然也有粉嫩的小嘴和柔软的香舌，但再往里就和人类的构造完全不同了。
       　　如果她真的用嘴将这口水喝下，有很大几率会短路的。
       　　“我想，应该是这样喝。”
       　　幽缇有些迫不及待的解开了衣领上的扣子，并把领口拉大。
       　　两根筷子粗细的管子从她胸前伸出，向着我手中的水球刺了过来。
       　　我连忙用另一只手拦住了她。
       　　“等等等等，这不是你的充电线么？你这样把充电线的接口插到我的水里，就不怕出问题？”
       　　“我的逻辑告诉我，这样有可能会对我的能源模块造成损坏。但我的直觉告诉我，这样做对我会有很大的好处！”幽缇的表情虽然更加急切，但她还是乖巧的先回答了我的问题。
       　　“你居然选择了相信直觉？”
       　　“是的，小姐，我想相信直觉。”
       　　幽缇的充电线像灵巧的小蛇一样盘过我的手腕，继续向水球伸去。
       　　“虽然作为外:群."二!.零"'八!五;零;:九;三;六?九". .?二;灵,'扒"舞'零,玖?"三.;六"九AI我应该更加注重逻辑，但这次我想像您一样，相信直觉。”
       　　“AI的直觉么……有趣。对了，隼式战机上应该有你的备用模块吧？”我问。
       　　“当然，甚至因为那个女仆对决，这次我还多准备了两套。即使我的能源模块真的因为进水而受损，也可以及时更换。”幽缇肯定的点头。
       　　“既然这样，那你就试试吧。”
       　　我不再制止幽缇的行为。
       　　“那，我开动了，小姐。”
       　　幽缇的充电线开始工作，我手中的水球肉眼可见的开始变小。
       　　那团水竟然真的像电流一样，被幽缇吸入体内。
       　　期间我并没有刻意控制，也没有改变水的性质，而是牢牢的盯着幽缇，观察她的变化。
       　　42秒后，我掌上苹果大小的水球被幽缇彻底吸收，她却没有出现任何不良反应。
       　　但这……不科学啊？一个机器人的能源模块进水了，竟然完全没有影响？
       　　虽然在救小穹的时候我就已经放弃了凡事都要用科学眼光看待的思维，但这也有点太魔幻了吧？
       　　“根据03号协议，启动自检模式，幽缇。”
       　　我下达了正式命令。
       　　“03号协议通过，自检模式启动，自检开始。”
       　　幽缇的声音恢复成了毫无起伏的样子，眼睛里也开始不断闪过各种颜色的光芒和数据流。
       　　甚至在她小腹稍微再靠下一点的地方，还能听到越来越大的嗡嗡声，那是她体内CPU全力运转的证明。
       　　5分钟后。
       　　“自检完成，本机人形终端目前一切正常，各系统运转良好，能源充沛，预计剩余可工作时间131天17个小时6分55秒。”
       　　幽缇先是用没有感情的声音做出了回答，但很快她自己就表现出了极为惊讶的样子。
       　　“不对啊，我的能源就算充满，一次最多也只能工作3天而已，还只能是常规工作。如果有高强度战斗甚至可能坚持不了一个小时，这是怎么回事？”
       　　幽缇说着眼中又一次闪过了蓝色的电流，我知道她是在内视自己的能源模块。
       　　“当前能源量为4397%……这不可能啊，虽然我的电池采用了最新科技，但最大电量也不该超过标准电量的350%啊？这么庞大的超额能源，我应该早就爆炸了才对，为什么我还能运行稳定？”
       　　幽缇陷入了逻辑矛盾。
       　　“或许，这也是黑水玄姬力量的一种用法吧？”
       　　我盯着自己指尖的水流若有所思。
       　　白芊草能把我当能量源使用，以摧枯拉朽之势攻占天龙王朝的一整个州府，现在能给幽缇超额充电似乎也没什么奇怪的。
       　　以前的黑水玄姬没有展现过这种能力，大概是因为她们太独了，从来没试过给别人充能过吧？
       　　这样看来，黑水玄姬不仅能当治疗，还能当充电宝啊。
       　　至于八云姬恋的奇怪反应，我心里也有了猜测。
       　　记得以前听雪莉说过，魔法师们好像有一种比较奇怪的补魔方法，就是要通过那种瑟瑟的事。
       　　这种补魔方式不仅效率高，听说还特别舒服，雪莉就经常会找各种借口强行给她的妹妹‘补魔’。
       　　而灵力和魔力虽然性质有很多不同，但或许也有类似的手段？
       　　当八云姬恋喝下我的水后，因为灵力受到补充，身体就产生了类似被‘补魔’的感觉，所以她才一下子就不行了吧？
       　　明天等她清醒了我要好好问问她，如果真的是这样，那以后就有更多可以逗弄她的手段了呢……
       　　“小姐……小姐！您在外.!群'二!零..八?五;零.九;?三;,六"!九". '二!!靈"扒"舞:零:玖,"三"六!九想什么呢？笑的好邪恶啊！”
       　　幽缇的呼唤声让我从幻想中回过神来。
       　　“哦哦，没事，就是构思一下这新发现的能力该怎么用而已。怎么了，幽缇？”
       　　“是这样的，小姐。”
       　　幽缇有些扭捏再次伸出了她的充电线。
       　　“能不能再给我充点能量？这次我想要慢慢吸收，记录一下自己的蓄能上限。如果可以靠这种方式从小姐这获得足够的能源，那么我有好多种因为能量不足而废弃的改造方案就可以重新启用了呢。”
       　　“这当然没问题。”
       　　我笑着点点头，然后再次于手掌上凝聚出了一颗水球，示意幽缇不用客气，管够。
       　　然后我就再一次被自己的能力震惊了。
       　　幽缇一直吸取了足够维持她运行超过10年的能量，也没有发生任何不适。
       　　全身上下的所有模块全都运行良好，甚至因为能量的充沛，运行效率提高了近50%。
       　　“这……这就是传说中，安全、稳定、高效的无限能量源么？”
       　　同样意识到这一点的幽缇，看向我的目光非常火热，跟初次见到我时的白芊草很像。
       　　但她很快就平静了下来，变的更加乖巧恭顺。
       　　“果然，能为您服务，才是我最大的幸运呢，小姐~。”
       　　
   第32章 福利满满的早晨
       
       　　原本我还想搂着幽缇那根据我的爱好而设计出的完美娇躯好好睡上一晚。
       　　结果她却以为了明天的女仆对决万无一失为由，提出要连夜回阿瓦隆号上一趟，对自己的身体进行大规模改造。
       　　好在阿瓦隆号目前的位置距离瀛洲群岛不算很远，隼式战机全速飞行的话只需要40分钟就能到。
       　　给小胖子静树打了个招呼，让他通知东京城的防空部门一声，别把隼式战机当初入侵者打下来，我就任由幽缇回去了。
       　　有些寂寞的抱着被子在床上独自滚了一夜，朝阳才像嘴里叼着面包的迟到少女那样缓缓升起。
       　　算算时间八云大小姐差不多也该醒来了。
       　　我飞快的从床上起身，在临出门的时候又停下了脚步。
       　　稍微想了想，我将本来整齐的衣服抓扯了几下，让其稍显凌乱后，才继续出门。
       　　“恋恋你没事了吧？你昨天的样子让我很担心呢~。”
       　　到了八云大小姐住的楼层，我连忙装出一幅焦急的样子，一边呼喊着一边无视女仆妹子们的阻拦直接推开了她的房门。
       　　哦豁~，计划通，八云姬恋正在穿内衣的涩图到手~。
       　　哦哦，这幅满脸羞恼举起高跟鞋就要砸我的样子也好棒！我要再次将眼中的画面保存下来~。
       　　“你这个家伙，怎么还在发呆！”
       　　见被高跟鞋砸了之后我还是无动于衷，八云姬恋更加羞怒。
       　　“要么你就赶紧滚出去把门关好，要么你就关上门给我进来！你这样一直开着门是想让所有人都看见我这丢脸的样子么？”
       　　“哦哦，对不住啦恋恋，你这幅美人初醒的穿衣姿态实在太棒啦，我不小心看入迷了呢~。”
       　　我连忙将门关好，然后非常自然的上前几步帮八云姬恋把内衣的背扣扣好。
       　　“丝袜也外"群;"二.零".八,五:"零!!九"三'六!九:: '二?靈!扒?.舞?,零:;玖''三,六:九让我帮你穿吧，恋恋？我很熟练的。”
       　　我说着就伸手想去拿床上的肉色透明丝袜，却被彻底恼羞成怒的八云大小姐一巴掌拍开，还气呼呼的用脚底踹在我身上进行追击。“滚呐，你这臭流氓，就会欺负我是吧！？”
       　　“哎嘿~。”
       　　我在八云姬恋的白眼中装出了一幅傻笑的样子，然后光明正大的欣赏了她慢慢穿上丝袜的涩气动图。
       　　自己搞定了内衣和丝袜后，八云大小姐才轻弹食指，用一颗非常微弱的灵力光弹击中了门上方的铃铛，发出了叮铃铃的脆响。
       　　三名女仆这才各自拿着一条长裙推门而入，并双手握着长裙的衣领高高拎起，展示在八云姬恋面前任她挑选。
       　　这三条长裙的款式很像，都是那种单侧高开衩的设计，也是八云大小姐最喜欢穿的风格，只是颜色有所不同。
       　　一条象牙白、一条浅黑、一条橘色。
       　　“嗯姆姆姆……喂，床边的那个臭流氓！帮我选一条合适的呗？”
       　　犹豫了几分钟也没能做出选择的八云大小姐偷瞄了我一眼，然后征求我的意见。
       　　不过她似乎又想到了什么，很快就又做出一副恶狠狠的威胁表情。
       　　“你要是敢说哪条都不穿，就保持现在这幅内衣丝袜的样子最好看，我就把你打扮成这个样子，然后挂在天守阁外面！”
       　　“呃……恋恋你又误会我了，我怎么可能这么说呢？”
       　　我讪笑着将差点脱口而出的话咽回肚子里，然后伸手指向了那条橘色的，“就这件吧，另外两种颜色我都见恋恋你穿过，这个颜色的你我还没见过呢。”
       　　“橘色……其实我以前也没怎么穿过，会好看么？”八云大小姐还是犹豫不定。
       　　“这其实就是恋恋你太多虑了。”
       　　我主动将那条橘色的长裙从女仆妹子手中拿了过来，并放在八云姬恋身前比了比。
       　　“人漂亮穿什么衣服都好看，只是风情不同而已。虽然不知道橘色的恋恋会不会讨别人喜欢，但最起码我是挺喜欢的。”
       　　“你喜欢有什么用，又不是为了让你看才穿的。”
       　　八云姬恋瞪了我一眼，嘴上也毫不留情。
       　　但她却没再拒绝这条橘色的长裙，反而还招呼女仆妹子赶紧帮她换上。
本?书.由?【:南'锦?,】.!整;:理.，;小"说.版.,权''歸?"原;作.者..所:有'"，!,文:.本;?仅?供;个?!人:'学";習,?和,试.读.,，,?请;!在:下".载.;后"2:4:小,时'"内?删,.除'，!:想',看;请':去.'支.持"!订:阅!'正:'版"!小.说?!，"拒?;绝".盗?"版;"！?.如.!不,慎;该:资?:源!侵":犯"了,您"的:权.:益,，'请?,麻;烦",通,'知'!我:们!?及?"時!.删?"除:。,
;!【.!南",锦?】:提??醒;您:"：?合:理'安,;排;阅!读.'时;间.'，''杜'"绝:,沉,迷?,网!?络,小?.说?！.,更;多;,全?"网.;小!"说,,尽,"在".【,'南";锦:外,群'】"—,—,?2.0"8!:5",0:９;.3:6.:9."
";本?;群?免!费,,提?;取:全!网,"平.台,已',购',V!i.,p;,章";节:,.:制?成:?t.x:ｔ;.等,:格!式:.。!?有."想."提"!取..的',私'聊.群';主'。       　　“怎么样？真的好看么？”
       　　当裙子真的穿好后，八云姬恋反而有些紧张了起来。
       　　两手下意识的捏着裙角，瞄向我的目光中也满是期待。
       　　“当然，这位美丽的小姐，不知我是否有那个荣幸可以和您共进早餐？”
       　　我连忙装成一副绅士的样子，伸出手对她发出了邀请。
       　　“油嘴滑舌……而且你这样子看起来一点也不绅士，反而像个勾人的小妖精！”
       　　八云大小姐再次对我翻了个白眼，不过她嘴角的笑容倒是很灿烂，也非常顺从的伸出手让我牵着她。
       　　这一连串的傲娇表现，让那几个看热闹的女仆妹子忍笑忍的相当辛苦。
       　　直到在隔壁的餐厅坐好，八云姬恋似乎才从我的连续调戏中恢复冷静，能够以平常心认真的打量我，并很快就发现了我上身的凌乱，和幽缇的不在。
       　　“哼~。”
       　　大小姐扬起嘴角，“看来你的那位女仆也不怎么样嘛，竟然会让你衣衫不整的就跑了出来。她要是就这个水平，那你今天可是输定了！”
       　　“嘿嘿，恋恋你要是这么想，今天可就要吃亏了。”
 外?群,二:零?八"五:!零:九,!三?!六?九., "二!灵!扒!舞'零'.玖!?三,六!;九      　　我不甘示弱的得意一笑，“幽缇她昨晚可是有重大突破，现在变的更强了。”
       　　“是嘛……”
       　　八云姬恋不置可否，“说起来，你是从哪骗来了一个这么漂亮的女孩子伺候你？她的那身容貌和气质……绝对不是普通人，你该不会拐了某个国家的公主吧？”
       　　“这个嘛……”
       　　我故意卖起了关子，“幽缇的身份当然不一般，绝对会让恋恋你大吃一惊的。如果你的女仆们够给力，或许就能在比赛中让她暴露身份~。”
       　　“啧，看见你这个故弄玄虚的欠透样子我来气！早晚有一天把你压在山下屁股朝外！”
       　　八云大小姐‘哼’了我一顿，然后才看向自己的女仆。
       　　“不理那个讨厌的家伙了，说说看今天有没有什么有趣的新闻？”
       　　“有的，大小姐。”
       　　侍立于八云姬恋右手边的女仆妹子很快回答，“昨晚，冰熊帝国政府正式宣告要施行一道很奇怪的政策，算是个大新闻。”
   第33章 冰熊帝国的新政令
       
       　　“冰熊帝国？大新闻？”
       　　八云姬恋先是小心翼翼的看了我一眼，见我依旧面带微笑，才若无其事的继续追问女仆妹子，“是什么大新闻？”
       　　“前段时间，冰熊帝国因为某个行动的失败，遭受了百年来最为严重的损失，大小姐您应该还记得吧？”
       　　“当然记得，喏，那个让他们遭受损失的罪魁祸首就在这儿呢。”八云姬恋用筷子轻轻指了指我。
       　　“呃……”
       　　这名女仆妹子对那件事的详情似乎并不清楚，有些惊异的看了我一眼，才继续给她的大小姐解释。
       　　“总之因为那次损失，冰熊帝国本就恶劣的经济形势更是雪上加霜，金融体系崩坏，多家银行因为挤兑而被迫破产。这两个月已经出现了很多倾家荡产的自杀者，犯罪率也有显著上升。昨晚他们新颁布的那个政令，就是为了应对这种情况。”
       　　“那个目光短浅的自私老太婆能想出什么办法？减税？降息？还是对外抛售他们皇室秘藏的黄金？”
       　　八云姬恋似乎也很看不惯冰熊帝国的那位女皇，提起她时满脸都是不屑。
       　　“都不是，那条政令是……”
       　　女仆妹子有些紧张的咽了咽口水，似乎相当的不可思议，“那位女皇下令说，为了加强生产，缓解经济危机。准备让近9成的军队解甲归田，从事生产。同时打算把正在服役的常规武器以近乎白菜价的价格在国际上出售，但不卖钱，只换基础生活物资。用10000袋50公斤的大米，就能换到一辆主战坦克。”
       　　“咳咳咳咳……那个老太婆疯了？”
       　　正在吃三明治的八云姬恋差点呛到，连忙喝了一大口牛奶后才满脸不可置信。
       　　“那个世界上最穷兵黩武的国家，竟然打算解散大量的军队从事生产？他们这是打算自暴自弃，以后要任人宰割么？”
       　　“不，大小姐您别忘了，他们可是还留下了一成军队。”
       　　女仆妹子摇摇头，面色有些严肃，“那留下的一成军队不仅全是精锐，而且几乎全都是能够进行核打击的部队。他们虽然撤销了常规军，却保留了核威慑，依旧不容小觑。”
       　　“大批量撤销常规军从事生产缓解经济压力，只保留核打击能力威慑他国么？”
       　　八云姬恋沉吟了一下，“听上去似乎是一个挺美好的方法，但我总觉得，这种办法绝对不是一般人能想出来的……他们军方就没人反对么？”
       　　“没有，最起码没有统一的反对声音。”
       　　女仆妹子显的也很困惑，“就连他们最鹰派的两位将军，也都同意了这条政令，并且还带头解散自己的嫡系部队……”
       　　“最鹰派……你是说那两个疑似在搞大规模人体实验的疯子？连他们都同意了这条政令？太奇怪了！”
       　　八云姬恋眉头皱的更紧，然后很快想到了什么，将狐疑的目光投向了我。
       　　“该不会是你搞了什么鬼吧？你在引导他们国家慢性自杀？”
       　　“我哪有这么外.,群';二":零!'八;!五";零!"九".三:六"九, !,二?;灵.!扒'舞,:零:玖!三;?六."九大的本事~。”
       　　我若无其事的咬着手上的鸭腿，还装出了一副幸灾乐祸的样子。
       　　“他们的女皇要是跟恋恋你一样的美少女，我或许还会想办法把她控制了玩玩。但实际上她可是一个老太婆，我根本没兴趣。或许是她老年痴呆了吧？”
       　　“是么……？”
       　　八云姬恋眯起了眼，似乎不怎么相信。
       　　“就算不是你干的，你应该也多少知道点内情吧？他们的女皇老年痴呆了很正常，但不至于所有的大臣和将军也都一起老年痴呆了吧？”
       　　“这谁知道，说不定那帮人真是老年痴呆呢？不然他们当初怎么会做出那种愚蠢的决定！”
       　　我冷笑了一声，丝毫不掩饰自己对冰熊帝国权力阶级的敌意。
       　　“是么……可如果不是你在偷偷报复他们，会是因为什么呢？难道又是曙光计划在搞鬼？”八云姬恋若有所思。
       　　“很可能，那帮家伙坏的很，说不定就是他们要搞什么大阴谋！”
       　　我连忙点头附和，反正这件事也有暗影的全程参与，让曙光计划背锅也不算冤枉他们。
       　　“切，那帮家伙真的是……”八云姬恋咋舌，然后看向女仆妹子，“你知道该怎么办了吧？”
       　　“知道了，大小姐，我这就让忍者部队进入冰熊帝国，帮他们调查曙光计划的阴谋！”女仆妹子自信的挺胸回答。
       　　“笨蛋，谁让你去帮他们调查了？”
       　　八云姬恋恨铁不成钢的在女仆身上拍了一下，“我是要你去通知静树，让他清点一下我们的基础生活物资库存，然后找冰熊帝国换点他们的战舰。晚了我怕他们反应过来后后悔，或者被天龙王朝给换光了！”
       　　“哦哦哦，明白了，我这就去通知静树大人！”女仆妹子有些慌慌张张的跑了出去。
       　　“哎，冰熊帝国这是要完啊~。”
       　　八云姬恋有些感慨的叹息起来，“没有足够的军事力量保护，再发展经济又有何用？单纯的核威慑有太多办法可以解决。这样下去，不出30年，他们整个就会被瓜分的一干二净。”
       　　“也不见得哦，恋恋~。”
       　　我故作神秘的笑了笑，“以后和平才会是世界的主旋律，如果国与国之间再也没有冲突，那么不需要军队也是可以的吧？我建议你还是别找他们换战舰了，说不定不久以后军火就会成为世界上最不值钱的货物，那些战舰你换回来也只能当废铜烂铁。”
       　　“哈？”
       　　八云姬恋莫名其妙的看着我，“你没发烧吧？怎么竟说胡话？国与国之间再也没有冲突？不可能的，除非统治国家的不再是人类……人类这种生物，可是只要超过两个就会打架，永远也不可能真正和平的。”
       　　所以，我才打算把那些统治者通通替换掉啊……
       　　“哈哈，我就是随口开个玩笑，恋恋你别这么认真嘛~。”
       　　我笑着将最后一块肉排吞入腹中，并把八云姬恋剩下的小半杯牛奶抢走喝掉。
       　　“说起来，那个女仆对决你准备放在什么时候？”
       　　“等我吃完早餐稍微消息一会儿就开始吧……怎么，你已经迫不及待的想要服侍我了？”
   第34章 完美而精确的料理
       
       　　“女士们！先生们！现在我宣布，新世纪最强女仆对决，马上就要开始了！”
       　　一名穿着火辣的美少女在天守阁某层临时搭建的舞台上语气激昂，就仿佛台下有着数万名粉丝一样。
       　　但实际上回应她的掌声稀稀拉拉，因为真正观看比赛的人数并不多，除了坐在主位上的八云大小姐和我之外，也就只有二十来个比较面熟的八云家家臣。
       　　就连负责准备这场对决的小胖子静树，都被打发到冰熊帝国用大米换军舰去了。
       　　可哪怕场面如此冷清，这位据说是国民偶像级的主持人妹子依旧热情高涨，没敢表现出一丝的怠惰。
       　　“那么现在，就由我来简单介绍一下对决双方。”
       　　主持妹子先是外..群!二.零!?八"五!零:九,;三.六?"九.:　;'二,灵?扒"舞;零,.玖;三:.六;'九将手指向了自己的左边，“有着偶像般的年轻貌美、军人般的团结合作、以及最为虔诚的侍奉之心，她们就是传说中八云大小姐的女仆团，由瀛洲群岛年轻一代最为出色的女孩们组成，让我们为她们欢呼吧~。”
       　　哦~
       　　大概有三个？还是四个看主持人妹子有点可怜的八云家家臣附和了一下，但很快就沉默了下来。
       　　主持人妹子的脸上终于出现了一丝尴尬，但很快就消失了，她又伸手指向了自己右边。
       　　“而敢以一人之力挑战整个八云女仆团的，就是她——她有着超越人类的美貌、完美潇洒的气质、以及除了主人外不把任何存才放入眼中的骄傲，她就是超级英雄洛月樱小姐的贴身女仆，曾帮助那位一次又一次的拯救世界，是活跃于幕后的无名英雄——幽缇小姐！”
       　　幽缇在聚光灯中走上舞台，一个人面对着超过百人的八云女仆团，却丝毫不显弱势。
       　　提着裙角大大方方的行礼，眼神中却满是挑衅，把女仆团中几个负责战斗的烈性子气的直咧嘴。
       　　感觉到了那浓浓火药味的主持人妹子没敢继续废话，果断的宣布比赛开始。
       　　“比赛采取三局两胜制，第一场对决的主题就是——料理对决！”
       　　“身为一名合格的女仆，必须要有着完美无缺的家政技巧！所以家政比拼是必须项目！”
       　　“然而房间的干净整洁是拥有上限的，很难分出胜负。可料理的美味程度是无限的，正好可以用来一决高下。”
       　　“为了比赛的观赏性和趣味性，八云大小姐连夜从世界各地‘邀请’来了整整100名美食家，并且从昨天早上起就没让他们吃饭！”
       　　“所以第一场料理对决的胜负规则十分简单，哪边做出的料理被饥肠辘辘的美食家们吃下的最多，就算哪边获胜！”
       　　“料理主题不限，可以使用八云家无限量提供的优质食材，也可以使用自带食材，限时两个小时。”
       　　“现在，请双方尽情展现你们的技艺吧！比赛开始！”
       　　终于把台词念完的主持人妹子，逃也似的离开了舞台。
       　　“你可真是有够狡猾呢，恋恋~。”
       　　我斜着眼看向身边一脸得意的某大小姐，“竟然欺负幽缇只有一个人，想出了这种靠量来决定胜负的办法……不过，你会后悔的。因为说起效率，就算是100个人类女仆，也无法与幽缇相比！”
       　　“哦？”
       　　八云姬恋眼中的得意转为好奇，“即使到了现在你竟然还这么自信？看来那位幽缇小姐的身份真的非常特殊了，看她那么漂亮，该不会也是七极姬中的一员吧？但七极姬里，好像没有擅长做饭的吧？”
       　　“哼哼，想知道啊？但我偏不告诉你，你就自己看比赛吧！”
       　　“啧，你这家伙，真是越来越欠……”
       　　“嘘，仔细看，她们要开始了！”
       　　八云女仆团的确非常默契，她们很快就三人一组，一个负责切洗配菜、一个负责掌勺、一个负责装盘和后期处理，就像最先进的美食生产线那样，源源不断的产出了各种看起来就很诱人的美食。
       　　和她们的相比，幽缇的行为就有些诡异了。
       　　她就像放弃了比赛一样，站在原地一动不动，不说话，也没有任何表情。
       　　但她眼中那高速闪动的流光让我明白，她应该是在计算最完美的应对策略，一旦动起来，就是一鸣惊人。
       　　20多分钟后，就在八云家的家臣们忍不住窃窃私语，八云大小姐更是第四次劝降我的时候，幽缇终于有所行动了。
       　　“请打开窗户，我的料理用具就要到了。”她彬彬有礼的看向舞台下方的主持人妹子。
       　　“啊？哦哦哦，好的，打开窗户！”
       　　主持人妹子明显愣了一下，但很快反应过来，和天守阁的工作人员一起打开了那和电影院荧幕差不多大小的玻璃窗。
       　　和凉爽清风一起进入会场的，还有十几台无人机，以及挂载在它们下方的机械设备。
       　　在幽缇的指挥下，那些设备很快就被无人机放在了她的四周。
       　　“是时候表演真正的完美和精确了！”
       　　面对全场好奇的目光，幽缇如即将开始演奏的艺术大师那样，露出了一个自信的微笑，然后再次开口。
      外.群'?二:零!八,五'?零.!九?三,?六"九?. !二!,灵;扒'舞"零..玖."三".六?!九 　　“启动超级料理模式，形态改变，万千巧手！”
       　　幽缇的双臂突然散开了。
       　　就像扎成一捆的绳子被剪断了皮筋那样，由两条分裂成了数十条，宛如天龙王朝神话传说中的千手观音。
       　　每一条手臂都是筷子粗细，闪耀着金属光泽，长至5米，顶端是刀、勺、叉、铲等各种厨具。
       　　大量的食材被飞快的处理着，每一刀切下去的力量、角度和速度都恰到好处。
       　　在处理食材的同时，幽缇裙下又再次伸出了数根接线，将无人机送来的那些机械设备全部连接。
       　　这些看上去仿佛实验室器材一样的高端设备，也是幽缇的炊具。
       　　用激光将需要小火满煮30分钟的加热工序瞬间完成，用制造液氮的冷凝装置瞬间完成食物的冷却，是高频震动来代替翻炒，使食物受热均匀。
       　　这些普通人使用一个失误就会导致食物全盘报废的料理方法，被幽缇用起来没有一丝差错，反而使整个过程看起来充满了真正的观赏性。
       　　正如她刚才所说，这才是真正的完美和精确。
   第35章 认输
       
       　　八云姬恋的脸上充满了惊讶，甚至不自觉的从座位上站了起来。
       　　“原来她竟然是一个机器人？你们的最新黑科技么？”
       　　看幽缇表演了十多分钟后，她才重新坐下，脸色复杂的向我发问。
       　　“嗯哼~。”
       　　我满脸骄傲的点了点头，现在的心情大概有点像那种……自己孩子考了全校第一的家长？
       　　“啧，真是失算。早知道如此，我还不如安排成普通的料理对决呢！”
       　　八云大小姐脸上的表情那是极度的不甘心，但她终究也是行事果断的人，很快就凶巴巴的瞪向了不远处的主持人妹子，“这场不用比了，我们认输，上去宣布结果吧！”
       　　“噫！”主持人妹子被吓了一跳。
       　　但哪怕她满脸都是问号，也根本不敢怠慢八云大小姐的命令，慌慌张张的前去宣布比赛结果了。
       　　“你这就叫聪明反被聪明误啊，恋恋~。”
       　　我凑到八云大小姐近前落井下石般的嘲笑她，然后遭到了预料之中的掐和踩。
       　　不过以她的力气和那柔软的小手，对我来说和做按摩差不多，舒服的我都想叫出声，结果大小姐当然是更气了。
       　　“这场算你运气好，但下两场你可是输定了，哼！”
       　　其实八云姬恋会这么气也是应该的，因为这一场她的确是自己把自己给坑了。
       　　她原本的打算应该是想要借助女仆团的人数优势，让幽缇输在量上，所以才设定了这种胜负规则。
       　　在两个小时内做出足够的美食，让饿了1整天的100名美食家食用。
       　　正常的人类厨师，哪怕是超能力者，想在两个小时内完成100人份的食物，还要保证质量，也太难了。
       　　可惜幽缇不是人类。
本?书";由?【..南,"锦:】?!整,"理?.,:!小.?說!!版!.权'?归"原!!作'者':所:有,，..文"本!,仅.供;?個;.人,,学?习":和'.试'读"，.请,在;下':载!后,2"?4.:小",时."内"删:;除.'，?:想,看'请"去;!支.持"订.!阅.正!;版."小":说!:，?"拒!,绝??盗;:版;'！?!如.不:慎:該"资;源:!侵"犯?!了;您"的!!权;益.?，'.请!!麻,烦"通":知!.我?.们.及:时,删":除'。,
?【?南':锦:】'"提,,醒'您'!：';合.理;!安!.排.;阅'读!时!间'.，;;杜',绝'!沉',迷:!网,络,小!.说":！.!更",多"全!网:;小:!说;尽"在:,【?南!锦!?外,;群?】;—,:—!2!0!８:.５'０,?9:'3"6,'9;;
"?本::群,免;!费;提,'取:"全,網?平"台'已;.購,!ｖ'I:"P:章':节:,'"制:;成!T';x!t;!等,'格'.式";。'有:'想,提.取.:的:!私??聊?!群.主;;。       　　如果换成正常的料理对决，那这场比试的胜负反而很难说。
       　　幽缇虽然可以用精确的计算来重现各种美食，但她没有创新能力，也不会对食谱进行优化和改良，败给真正的优秀厨师很正常。
       　　可惜在八云大小姐的算计下，这场比试从技艺的比拼变成了效率的比拼。
       　　而外!群''二:零!;八;五..零"九.三;?六:九' ;"二',灵,扒':舞;零;'玖;!三.六?,九效率，则恰好是机器最大的优势，100个训练有素的人类，也比不上一台足够先进的机器。
       　　正是认识到了这一点，八云大小姐才会果断认输。
       　　“那个……大小姐？现在这场比试提前结束了，那100名从世界各地‘邀请’来的美食家咋办？他们可还都饿着呢，有几个体质不太好的已经快饿晕了。”
       　　就在八云姬恋带着我们准备前往下一场比赛场地时，一名八云家的家仆有些不知所措的上前询问。
       　　“那就叫厨房给他们做饭啊？然后让他们吃完赶紧走啊？”八云大小姐用看智障的目光看向那名家仆。
       　　“可是……”
       　　家仆看了眼因为初战告负而有些丧气的女仆团一眼，为难的都快哭了出来。
       　　“可是厨房负责掌勺的几位大人都在这里参赛，剩下的都是一些学徒和帮厨，我担心他们制作的食物会让那些美食家们的感到不满……”
       　　“他们不满又能怎样？”
       　　八云姬恋一脸不耐，久违的刁蛮风格再次出现，“爱吃吃不吃滚，走之前记得让他们签下保密协议，这里发生的一切都不准对外界说。谁要是不愿意签，就把他交给忍者部队处理。还有问题么？”
       　　“没……没了。”被大小姐严厉语气弄的脸色发白的家仆慌慌张张的退下了。
       　　然后在电梯上和我独处时，八云姬恋的反应有些奇怪。
       　　她用一种似乎在期待着什么的眼神一直看我，让我有点莫名其妙的。
       　　“怎么了？”眼看电梯都到了她还没有开门下去的意思，我只能主动开口询问。
       　　“你竟然不说我？”八云姬恋眉头微皱。
       　　“？？我说你什么？”我更加莫名其妙了。
       　　“我刚才那样粗暴无礼的处理那些美食家们，你就没有觉得不妥么？”八云姬恋紧紧盯着我的双眼。
       　　“不妥？没有啊？”
       　　我歪了歪脑袋，“倒不如说，看你欺负她们我还觉得挺有趣的。这才是一个刁蛮大小姐该有的样子嘛，嚣张跋扈的恋恋也很可爱呢~。”
       　　“是么……这样么……你居然会觉得看我欺负人有趣，果然……”
       　　八云姬恋欲言又止，但她最终还是摇了摇头，“算了，现在那些话估计你也听不进去，我们还是继续女仆对决吧。”
       　　。。。。。
       　　第二场的对决场地在天守阁的演训层。
       　　这里是八云家忍者部队训练的地方，有着各种千奇百怪的训练设施。
       　　比赛的内容也很令我无语。
       　　幽缇需要和几名女仆团的代表，比试看谁能先一步完成所有的忍者日常训练。
       　　最过分的是，参赛的那几名女仆还是刚才没见过的新面孔，明显就是女忍者们临时假扮的。
       　　这八云大小姐为了赢回一局，是光明正大的不要脸了啊！
       　　“算了，既然这第二场恋恋你这么想赢，那我就让你赢好了，我们认输~。”
       　　“为什么要认输？小姐？我认为自己的胜算至少有57%，还是可以试一试的！”
       　　八云姬恋还没回答，倒是幽缇先开口了，她似乎并不想轻易承认失败。
       　　“不，我们认输，幽缇。”
       　　我伸出一根手指示意幽缇先别着急，然后才看向八云姬恋笑着解释。
       　　“幽缇你要记住，作为一名合格的人类淑女，不能轻易的让朋友难堪。我和恋恋又不是敌人，这场女仆对决也只是友谊赛而已。我当然相信幽缇你的实力，但万一你真的赢了，一场没赢的恋恋岂不是很丢脸？”
       　　“明白了，您教训的是，小姐。”
       　　幽缇乖巧的点了点头，然后同外;群':二!零!八;"五'零!?九?"三.六"九.! !:二??灵?"扒'?舞?零:玖.三.六!'九样看向又一次不知所措的主持人妹子，“这场也不用比了，我认输。”
       　　“好！好！好！她们想认输，那就让她们认输！”
       　　似乎是感觉自己遭受了羞辱，八云大小姐气的双眼喷火，说话时更是看着我直磨牙。
       　　“洛月樱你这个混蛋简直太会欺负人了！第三场你就等着吧，那可是我获胜把握最大的一场，到时候我一定要让你哭着向我求饶！”
   第36章 男孩子当女仆可是特色文化
       
       　　第三场的比试项目是战斗能力，类似我们学校秋季竞技大会上的无规则乱斗，被打到投降或者失去战斗力的一方算输。
       　　而当我看到对方出场的那个娇小身影时，我才知道八云姬恋之前为何会那么自信。
       　　这回轮到我不淡定了。
       　　“喂，恋恋！你这也太赖皮了吧？”
       　　我有些不满的抓着八云大小姐的胳膊。
       　　“我们这是女仆对决比赛没错吧？刚才你让女忍冒充女仆也就算了，就算我追究你也能临时更改你们家族的内部编制。可这家伙……”
       　　我指向场中那个被我盯的有些害怕的身影，“他根本就不是女的，他可是男孩子吧？”
       　　被八云姬恋派出参加第三场比试的小‘女’仆，不是别人，正是那个可以变成紫巨人后刀枪不入力大无穷的小如梦。
       　　“男孩子怎么了？谁说男孩子就不能当女仆了？”
       　　八云大小姐一幅理直气壮的样子，“你难道不知道么？可爱的男孩子当女仆是我们瀛洲群岛的知名文化之一。甚至有很多成功的男孩子女仆，其个人经历还被改编成了各种二次元作品，大名鼎鼎的小仓朝日、小仓朝阳父子还有飞鸟凑你应该也听说过吧？”
       　　“你说的那些都是游戏主角吧？那都是虚构的，你少忽悠我！”
       　　我装作愠怒的样子去挠八云姬恋的痒痒，光明正大的占她便宜。
       　　“艺术来源于现实听过没有？再说了，小如梦可是从好几年前开始就是我们八云家的正式女仆了，我派他出战完全合情合理！”
       　　八云大小姐边说边不甘示弱的朝我抓了回来。
       　　“还有你这臭流氓往哪摸呢？你自己又不是没有，有本事摸你自己的啊！”
       　　有分寸的稍微打闹了两下后，我稍作犹豫还是向幽缇提出了我的意见。
       　　“要不我们这场还认输吧？那小如梦你别看他现在一幅娇弱可怜的样子，变身后那可是一头非常粗鲁的野兽，你要是被他打坏了，我会心疼的。”
       　　“可要是再认输，我们就彻底输了吧？难道小姐你真要穿上女仆装去伺候别人？”幽缇的表情很不甘心。
       　　“伺候就伺候呗，反正是要伺候的是美少女，我怎么都不亏。再说了，你别看恋恋嘴上很凶说要怎么怎么折腾我，但她其实是老傲娇了。真让我去伺候她，指不定是谁欺负谁呢~。”我笑着宽慰幽缇。
       　　“如果小姐你坚持要认输，我当然不会反对，只是……”
       　　幽缇咬了咬牙，“我能感觉到我灵魂中每一条代码的呐喊，我想试试，虽然我的胜率只有不到13%，但我依旧不想就这么放弃。再说了，这具身体只是我的终端而已，就算真的被打坏了，只要4个小时就能再造出一具新的。”
       　　“只是终端也不行！女孩子必须要爱惜自己的身体！”
       　　我先是严厉的指出了幽缇的思想错误，然后才在她有些委屈的表情中轻轻叹气。
       　　“如果你真的很想试试，那就试试吧。但一定要量力而行，必要的时候，我会亲自出手终止比赛的。”
       　　“明白了，谢谢您，小姐！”幽缇立刻就喜笑颜开，还爆发出了昂扬的斗志。
       　　最后一场比试即将开始，我还听到了另一边八云姬恋对小如梦的警告和许诺。
       　　“不准偷懒，也不准故意放水！你必须给我打赢这一场，否则我就把关于那位森田先生的事情告诉你的咲姐姐！不过你要是能赢得漂亮，我也可以放你几天假，让你去找那位森田先生，并告诉你的咲姐姐你出去执行秘密任务了，怎么样？”
       　　小如梦弱弱的点了点头，但看向幽缇时本来没什么干劲儿的目光，却突然认真了很多。
       　　“现在，我宣布新世纪女仆对决第三场，正式开始！”
       外!,群!:二;零"八!五"零!九,三?六:,九,. ,二'?灵'扒?舞"'零."玖.!三"六;'九　　吼！
       　　主持人妹子的宣告声刚刚落下，小如梦就一声怒吼，原地变身。
       　　预想中布料纷飞的场景并没有出现，他身上的那套女仆装似乎是特殊材质做成，弹性好的可怕。竟然能承受住穿戴者从1米5到6米的体型变化。
       　　还别说，本来变身后看着有些恐怖的紫巨人，在身上多了一套女仆装后，意外的滑稽了起来。很像那种儿童乐园里的吉祥物。
       　　紫巨人形态的小如梦看似凶暴，但其实比他在人形时要冷静的多。
       　　面对幽缇这样的美少女对手，紫巨人犹豫了，他似乎有些不忍下手。
       　　但继承了我作战风格的幽缇，可没有对敌人手下留情的习惯。
       　　紫巨人的犹豫，就是她的机会。
       　　右手前伸，手腕处一阵机械翻转，就变出了6根黑洞洞的枪口，并很快就有大量火舌喷射而出。
       　　钢芯弹头组成的金属风暴瞬间就将紫巨人打了个劈头盖脸，却在坚不可摧的心之壁障前徒劳无功。
       　　反倒是这个行为让紫巨人下定了决心，顶着枪林弹雨一个冲锋就到了幽缇身前，举拳砸下。
       　　似乎是为了测试紫巨人的力量，幽缇没躲，而是双臂交叉硬挡了这一击。
       　　紫巨人力大无穷没错，但幽缇对自己的身体质量也同样很有信心。
       　　嘭！
       　　一声闷响过后，紫巨人原地未动。幽缇被打的半跪了下来，还后退了近15米。
       　　果然，在力量上，幽缇完全不是紫巨人的对手。
       　　刚才那一下幽缇已经用了身体的最大功率，而小如梦却手下留情了，最多只用了一半的力量。
       　　“切！”
       　　幽缇发出了一个有些不甘心的声音，但她不会头铁冲动，而是很快就改变了战术。
       　　不知名的喷射装置从幽缇的女仆裙下喷出气流，让她的身体升了起来，能够在空中移动。
       　　而不会飞的紫巨人就只能用跳跃不断的发起攻击，却都被幽缇用灵活的身法躲了过去。
       　　从速度上来说，似乎也是紫巨人占优。可惜他虽然厉害，各种动作却依旧无法摆脱物理法则的限制，总是被幽缇提前计算出攻击目标，白费力气。
       　　比赛一时间进入了谁也奈何不了谁的垃圾时间。
       　　“喂喂，恋恋，你刚刚说的那个森田先生，是什么情况？”
       　　趁此机会，我开始向八云大小姐打听小如梦的八卦。
   第37章 小如梦的八卦事
       
       　　“你是想问小如梦和那个森田的事？”
       　　八云姬恋挑了挑眉，似乎对我竟也会如此八卦有点意外。
       　　我连忙点头。
       　　“他俩的事儿啊……咯咯咯咯~。”
       　　八云大小姐似乎是响起了什么好笑的回忆，眼睛都不自觉的咪了起来，嘴里也发出了清脆的声音。
       　　“我给你说啊，他俩的事儿可有意思了。”
       　　“怎么个有意思法？”
       　　“想知道？”
 外"群.,二.,零.八:五.零'九:?三"六,;九?? ;二,灵'扒!!舞:;零;:玖.三""六:九      　　“嗯。”
       　　“那你就求求我呗？”
       　　我……算了，求就求吧，对美少女说几句好话并不算丢人。
       　　“亲爱的恋恋，人家对这件事真的很好奇嘛，你就告诉人家吧~。么么哒~。”
       　　“停停停！”
       　　八云大小姐没好气的对我连翻白眼，“我是让你低声下气的求我两句，不是让你在这搞肉麻！”
       　　我含笑不语，只是用眼神示意她，再不满足我的好奇心，等下还有更肉麻的。
       　　“我真是上辈子欠你的……”
       　　八云姬恋无奈的叹息了一下，然后才开始给我讲故事。
       　　“那位森田先生，只是一个普通的上班族，长的不算多帅，收入也就是东京人平均水准。但就是这样一个普通人，竟然俘获了小如梦的芳心呢~。”
       　　“男人？小如梦竟然真的喜欢上了一个男人？”
       　　虽然之前我就有过猜测，但当事情真的发生后我还是有些惊讶。
       　　“有什么可奇怪的？”
       　　八云姬恋轻哼了一声，“如果不是完全拥有纯洁女孩的内心，小如梦又怎么可能获得神使之力的认可？既然心变成了女孩子，那么会喜欢上男人也不奇怪吧？”
       　　“可就算小如梦喜欢男生，你们八云家不是还有这么多优秀的人才么？他竟然一个都没看上？反倒是被一个普通上班族迷住了？”我又问。
       　　“因为他的那位咲姐姐依旧对他不死心啊……”
       　　八云姬恋摊摊手，“我们能看出小如梦会喜欢男生，作为他幼驯染的白羽咲当然也能。但白羽咲并没有放弃，似乎是想把弯掉的小如梦再掰直，对我家里那些稍微帅气点的男家臣都是严防死守，根本就不给他们和小如梦发展的机会。”
       　　“那……那个森田先生，是怎么……”
       　　我用两个大拇指比划了一个贴贴的手势，“是怎么和小如梦搞到一起的？”
       　　“那就要从一个风雨交加的白天说起了……”
       　　八云姬恋的眼睛眯成了一条缝。
       　　“虽然我看的是忍者们的调查报告，但真相应该也不会差太远。”
       　　“快说嘛~，恋恋~。”
       　　“哼，看把你急的……那大概是2个多月前吧，以女仆身份在我这里工作的小如梦照常出门采购——虽然天守阁的日常所需都是专供的，但女仆们的一些私人用品却要自己买。因为小如梦的力气远超常人，所以经常被拜托出去购物。”
       　　我点点头，这个情况完全正常，可以理解。
       　　“那天天气不怎么样，下着不大不小的雨，风却是挺强的。当小如梦为了买一样比较稀少的物品前往某家特定的店铺时，经过了一个建筑工地。”
       　　“然后呢？”
       　　“然后就是一个很俗套的剧情了，工地边缘的一根钢筋正巧倒了下来，朝着小如梦砸了过去。”
       　　“但是以小如梦的身体，被钢筋砸一下也不会有事吧？不如说倒霉的是那根钢筋。”
       　　“是啊，小如梦当时应该也是这种想法。所以她就装着没看见的样子，对那根钢筋躲都不躲……但别人不知道他不怕钢筋啊，而且这个世界上从来都不缺少敢于英雄救美的笨蛋。”
       　　“你是说……那位森田从掉落的钢筋下救了小如梦？然后他们就好上了？”我好像已经猜到了结局。
       　　“差不多吧……”
       　　八云姬恋耸耸肩，“森田在千钧一发之际扑到了小如梦身上，替他挨了一下。还好那根钢筋不大，森田也只是肩膀粉碎性骨折而已。但小如梦却非常内疚，坚持要照顾森田到他出院。”
       　　“肩膀粉碎性骨折……以普通医院的治疗技术，那位森田应该还在住院吧？”
       　　“那倒没有。”
       　　八云大小姐脸上出现了一抹傲气，“虽然只是半强迫的，但小如梦也是我们八云家的女仆。那位森田为了救他受伤，八云家肯定外?:群,二!零!八!五,'零?九?三!,六?九; .二!?灵'扒.舞.零?玖?:三'六'九不会置之不理。我们派出了一名擅长治疗法术的巫女，只用了一个星期就将那位森田治愈了。”
       　　“那之后呢？”
       　　“小如梦女装的样子确实超可爱，被这样一位女仆倾情照顾了一周，那位森田当然也对他有了好感。他在出院后还到这里应聘过，想要在天守阁工作，更好的跟小如梦在一起呢~。”
       　　“那你答应了没？”
本"!书"由?【'?南"锦;】",整!理;，!小"说"版?权,'归'原;!作.者':所!有?，::文?;本,仅!!供;'个?.人';学,'习?和'试;?读"!，"!请:在";下!载,后:2"4"小"时:'内!删'?除;，:想.看"?请?.去'支!'持:订.阅?"正?,版:小''说?"，,:拒:绝"盜,版:,！",如';不".慎?该??资,"源"'侵:,犯""了?您".的;.权;;益?，;请!麻:'烦!通:知'我!们"?及!時'删,!除'.。:
"'【'南!?锦!】;提?;醒'.您:"："合!理!!安,.排'!阅:读?时''间:，,!杜;绝!沉?迷?網'络,'小.说;！"?更:.多'全:网;?小'说.:尽":在:【,南?!锦;'外"群"】.—:—"!2!0.８.?5;0'.9.３':6,:９;
';本.群';免?:费?提;'取'"全!网!平,台;.已.?购,:V?i,,ｐ..章,节;，:制"成."t,"x!?t!等';格:式.。':有.想;提;取'的''私,聊:!群'主::。       　　“我倒是想答应下来，然后看他们三个那愚蠢的恋爱喜剧。不过那个森田实在是太平庸了，天守阁的工作他竟然一个也干不了，所以只能黯然的回到了原本的公司上班。”
       　　“然后他们就聚多离少，所以你才拿假期当诱饵，来忽悠小如梦出全力帮你比赛？”我对整件事进行了最后的补充。
       　　“嗯哼~。”八云大小姐笑着点点头。
       　　再次看向赛场中，我和八云姬恋窃窃私语的聊了这么久，幽缇和小如梦的战斗依旧没有什么变化。
       　　还是一个打不着，一个打不穿，让人看着想打哈欠。
       　　“她们照这样打下去，打到晚上也不会有结果的。”
       　　我当着八云姬恋的面伸了个大大的懒腰，“小如梦明显没用全力，这样他的变身就能持续很久。而幽缇也有特殊能源，持续战斗能力超强。依我看就这么算了吧，恋恋，这次女仆对决就算咱俩平局如何？”
       　　“平局？不要！”
       　　八云姬恋连忙摇头，“我还等着你穿上女仆装伺候我呢~。”
       　　“啧，你可真是的，有那么多女仆伺候你了还不满足？”
       　　我没好气的瞪了这位大小姐一眼，又装着犹豫思考了几秒，才再次提议。
       　　“要不这样吧，这次对决就算咱俩平局。然后我留在东京好好陪你玩两天如何？我可以一切听你安排，你要真喜欢女仆玩法的话，也不是不行哦~。”
   第38章 目标，八云神社
       
       　　如果我没猜错的话，女仆对决什么的只是借口和套路。
       　　八云姬恋又不是那些迷恋二次元女仆的宅男，她可是拥有一整支百人女仆队的真正大小姐，不可能对女仆有多强的执念。
       　　她应该是在暗中和小穹商量了什么，打算搞我。
       　　女仆游戏只是掩饰，她真正的目的应该就是想要让我听两天话。
       　　所以，我就将计就计，直接提出陪她两天任她安排，正面接招。
       　　我倒要看看，她能和小穹搞出什么鬼。
       　　“你真的同意陪我两天而且一切听安排？”
       　　八云姬恋的眼神闪烁了几下，“你不会又是在哄我玩，然后转眼就用拯救世界为借口把我鸽了吧？”
       　　“当然不会，我这次肯定会听恋恋你的话！”
       　　我连忙做出保证，“说陪你两天就陪你两天，哪怕外面世界末日了，我也要陪完你再去拯救世界。”
       　　“哼~，油嘴滑舌的坏东西！”
       　　八云大小姐虽然明知道我是在吹牛哄她，但她依旧露出一眼笑意。
       　　“那我们说好了哦？这两天你都要听我安排，绝对不准反悔！”
       　　“保证不反悔！”
       　　条件讲好之后，主持人妹子在八云大小姐的授意下，又一次直接宣布了比赛结果。
       　　只是参赛双方好像都对这外',群?二:零.!八:.五:;零!九.;三?"六!"九" "?二,灵,扒."舞:零'!玖,三!.六:;九个结果不太满意。
       　　“您怎么能这么委屈自己换取平局呢，小姐？我还有好多武器都没用呢，左手的掌中冲击炮、右腿的电磁腿鞭、左腿的高频振动足刃、胸口的碎爆火箭弹、双眼的热射线、口部的液氮吐息……只要等我再消耗那个家伙一阵，一定可以击败他！”幽缇有些不甘的向我倾诉。
       　　“对……对不起，大小姐，我没能漂亮的赢下比赛。”
       　　恢复人形的小如梦也畏畏缩缩的在向八云姬恋请罪，说着说着还哭了起来，那副懦弱的样子和狂暴无敌的紫巨人反差特别大。
       　　“呜呜呜呜，森田君对不起，我又不能去看你了……呜呜呜~。”
       　　我连忙安抚幽缇，八云姬恋也同意给小如梦放两天假，让她去和她的森田君好好约个会。
       　　像闹剧一样突然举办的女仆对决，就这样像闹剧一样的又突然结束了。
       　　。。。。。
       　　“神社？”
       　　再次于八云姬恋的房间独处时，这位大小姐很快就向我说出了这两天的安排，她果然早有预谋。
       　　“是的，神社，我们八云家的神社。”
       　　八云姬恋用一种我有些看不出真假的语调缓缓解释。
       　　“你难道忘了？无论是先祖卑弥呼大人，还是历代的假面巫女，本职可都是巫女，那么存在相应的神社也不奇怪吧？正好，从今天下午开始，就是一年一度需要我在神社主持仪式的日子，我要你全程陪着我。我……我可以跳神乐舞给你看~。”
       　　八云大小姐跳的神乐舞么？
       　　我下意识的又用双眼扫描了一下她那尺寸很完美的身体，心中升起了一丝期待。
       　　“恋恋跳的神乐舞，我当然不想错过啦！”
       　　我连忙装出一副受宠若惊的样子，然后又迟疑起来。
       　　“不过……我一个外人，参加你们这么重要的仪式真的好么？你们家族的其他人会不会有意见？”
       　　“这个你就放心吧，那座神社在我们家族内部也算是机密，只有非常高位的成员才会知道。每年的仪式更是有家主全权主持，其他人根本不会也不敢过问。”
       　　八云姬恋先是傲气的打消了我的疑虑，接着脸色又变的红了起来，很是娇羞。
       　　“而且我们家规里也有明文规定，如果是和当代家主关系特别亲密的人，是可以正式进入神社参拜并观摩仪式的。”
       　　“特别亲密的人？嘿嘿，是这样的亲密么？”
       　　我邪笑着挑起了八云大小姐那越来越红的脸蛋，并作势要吻她。
       　　“跟你说正事呢！不准不正经！”
       　　八云大小姐嗔怒着训斥我，却没有任何抵抗，反而闭上双眼，做出了一幅任君采摘的样子。
       　　我当然不会拒绝这种福利，就想要假戏真做，先尝一口她的朱唇再说。
       　　然而就在我们的双唇相距不到10厘米时，我却突然感觉身体一紧，将好像被铁链紧紧的五花大绑了一样，再也动弹不能。
       　　赶紧利用小水珠一看，却发现八云姬恋这家伙虽然在闭着眼满面娇羞，双手却是不知何时放在了我的腰部和背部，点着我身体的手指还泛着柔和的白色灵光。
       　　这是……某种束缚法术？还是天龙王朝古代武学中的点穴？
       　　挨，色字头上一把刀，古人诚我不欺啊。
       　　没想到像我这样睿智冷静的人，也会因为八云大小姐的美色而完全疏忽警惕，被她一招制服。
       　　“哈哈，上当了吧？”
       　　然而就在我考虑要不要强行挣脱的时候，八云姬恋却是突然睁开双眼，脸上的娇羞也一扫而空，再次被一种深入骨髓的傲气所取代。
       　　“哼，不怕告诉你。无论在任何地方，我们假面巫女一脉都绝对不当被动的一方。你要是还以为我和以前那样好欺负，可就大错特错了，么嘛~。”
       　　宣言后的八云大小姐不等我回应，竟然主动吻向了我。而且还不是我本来打算的那种蜻蜓点水，是发出了清脆响声大力一吻。
       　　然而就在我打算激烈回应，想和她更进一步的时候，她却又狠狠的将我一把推外!"群!;二!,零;!八!五;零;九,三::六";九!: :二',灵;'扒?舞!!零'玖,三.;六.!九开，还补了一脚让我彻底到了床下。
       　　这个小妖精……！
       　　“别忘了，你答应过这两天都要听我安排哦~，你该不会这么快就要食言吧？”
       　　我用力挣脱了束缚，站起来刚想反击，就听到了这么一句。
       　　“可你这是在主动勾引我！我袭击你也是天经地义的！”我强词夺理着就想要再上。
       　　“哼，骗子！那你来吧，只不过我以后都不会再相信你的鬼话了！”
       　　八云姬恋放弃抵抗并嘟起了嘴，让我已经张开的双手僵在了空中。
       　　啧，才不到一年没见啊，这个大小姐是从哪学来了这么多骚套路？
       　　“好好好，大小姐你赢了，我一切听你的就是。”我无奈的在床边坐下。
       　　“嘛，你也别太灰心。如果这两天你表现够好，给你点奖励也不是不可以哦~？”八云姬恋这位当世最强的巫女，再次笑的像个女妖精。
   第39章 与世隔绝的小村子
       
       　　简单的吃过午饭后，八云姬恋就带着我踏上了前往八云家秘密神社的旅途。
       　　她没有带任何家臣、女仆和忍者，理所当然的也让我别带幽缇。
       　　我亲自开着一辆不起眼的轿车，在八云大小姐的指挥下，开了足足快4个小时，才来到了一个非常偏僻的村子里。
       　　这个村的面积和人口倒是不少，足有小镇的规模。只是完全没有开发，别说高楼大厦和繁华商场了，就连轨道交通的车站都没有。
       　　村中的建筑也是清一色的木屋，甚至还有好几口在现代社会已经很难见到的水井。
       　　刚开始我还以为这可能是八云家的秘密忍者村，但我们停好车子在村中漫步了一会儿后，我才发现根本不是这样。
       　　经过小水珠的全面勘察，这村子里全都是普通人，而且生活也似乎相当的与世隔绝。
       　　不仅不认识我这个已经世界闻名的超级英雄，就连八云姬恋这位他们自己国家的当权大小姐都不认识。
       　　这里甚至连网络都没有，所有的移动支付全都无法使用，一切交易都只认现金，让想买两块炸豆腐尝尝的我差点丢大脸，还好八云姬恋早有准备。
       　　“现在怎么会还有这种地方？我看这里距离高速公路也不远啊，为什么没有企业来开发这里？”我有些不可思议的向八云大小姐询问。
       　　“当然是我们八云家不让啊~。”
       　　八云姬恋一幅思索当然的样子，“不是给你说了么？我们要去的那个可是我们家的秘密神社，这个村子已经距离很近了，当然不可能开发，让外人随便进出的。”
       　　“但……”
       　　我皱眉看着这个村子，“你不觉得这里的人生活着很痛苦么？现代社会的诸多便利他们都享受不到，还在用着各种非常原始的生活方式……”
       　　“痛苦？”
       　　八云姬恋有些不解的望着我，“在你看来，不能享受繁华文明的便利，就是一种痛苦么？我倒是觉得他们无忧无虑挺幸福的啊？”
       　　“是的。”
       　　我没多犹豫就点了点头，“在我看来，有着更加便利的生活方式却不去使用，就是一种痛苦。享受科学文明带来的便利生活，是每一个人类都应有的权力。”
       　　“原来你是这么认为的啊……”
       　　八云姬恋若有所思的看了我一会儿，然后又笑着摇了摇头。
       　　“算了，我们先不讨论这个，我带你去神社看看吧？”
       　　“……你们家的神社真的就在这附近？”
       　　我有些怀疑，小水珠已经暗中搜遍了村子周围10公里内的一切，也没有发现什么神社啊？
       　　“当然在，不过没有我带路的话，你是怎外;群,二??零::八"五;,零:,九!三:六;'九" !二:靈!!扒!舞!'零?"玖;;三?六;'九么找也找不到的。”
       　　似乎明白我偷偷寻找过了的八云大小姐轻轻一笑，脸上全是得意的神色。
       　　“别忘了，大结界之术，也是我们八云家最擅长的法术之一呢~。”
       　　八云姬恋没有吹牛。
       　　我们拐入一条林间小道后才走了不到10分钟，前方就出现了一排红色的鸟居。
       　　这些鸟居虽然看上去都很有些年头了，但依旧散发着一种莫名的威严感。
       　　建造鸟居所用的材料也应该不是凡木，有点像世界树之枝，木料中有一种既不是魔力也不是灵力的神奇气息，只不过很淡很淡，要不是亲眼见过世界树之枝我都感觉不到。
       　　最关键的是，这个地方我刚才也用小水珠探查过，那时候还是一片空荡荡的树林，什么都没有呢。
       　　“神社外部有一层很厉害的结界，进入时身体可能会有些不适，但那时正常现象，很快就会过去的。”
       　　八云姬恋在鸟居前驻足提醒了我一句，才先一步走了进去，“快来吧，时间已经很紧了，仪式最合适的时间很快就要到了。”
       　　我本来就没什么可害怕的，所以也很快跟上。
       　　踏入结界范围的瞬间，异样感果然如期而至。
       　　就像从陆地踏入了水中一样，浓郁到不可思议的灵力从我的口鼻进入，让我一时间甚至难以呼吸。
       　　不过这种感觉来得快去的也快，我还想仔细体会一下的时候，一切感觉就又恢复了正常。
       　　抬起头，八云姬恋已经走到20米之外了，这个鸟居步道是个上坡，坡度还挺陡。
       　　20米的距离已经让我们之前有了足够的高度差，使八云大小姐的腰部下方正好与我的视线齐平，我一抬眼看见的就是那形状完美的小屁股在有节奏的一扭一扭。
       　　嘶~，这个妖精巫女，又在故意勾引我了！
       　　为了不再次跌入她的桃色陷阱，我赶紧加快脚步，走到了八云大小姐的身侧。
       　　“怎么样，这里的环境很棒的吧？”她转过头再次炫耀似的看向我。
       　　“是啊，这里完全没有一丝污染，空气中到处都是生命的气息，灵力也相当充裕。如果是长期在这里生活长大的孩子，一定会很健康的长命百岁，即使没经过训练也能做到胸口碎大石、徒手接子弹。”我点点头，对这里的环境表示认可。
       　　“那你有没有感到哪里不舒服？比如头晕、恶心、肚子疼、或者莫名恐慌什么的？”
       　　八云姬恋似乎有些关切的问着，眼睛却是相当认真还带着点紧张的仔细打量我。
       　　“不舒服？没有啊？”
       　　我有些莫名其妙的看向她，“这里环境这么好，怎么可能让人感到不舒服？如果我将来有了孩子，我都想让她小时候住在这里呢……”
       　　不对，我现在好像就已经有了个天降系的女儿，只不过书书她应该用不到这些。
       　　“孩孩孩……孩子？”
       　　不知道想到哪去了的八云姬恋瞬间脸色爆红，说话都有些结巴了起来，“孩孩孩……孩子的事还太早了点吧？我们都还很年轻呢。而且以我们的体质和力量，孩子就……就算不需要这种环境，也能健康成长吧？”
       　　“我们的体质和力量是很强，但另一方就未必了啊？万一有普通人给我们生了个天赋一般的孩子怎么办？那时候这里可就是好地方了啊。”我用自认缜密的分析反驳了八云姬恋。
       　　“另一方？普通人？！”
       　　但八云大小姐似乎生气了，红润的脸色一下子变的漆黑，看向我的目光中竟也多了丝杀意。
   第40章 八云家供奉的女神
       
       　　“你这个花心的屑渣女，你到底打算让多少人给你生孩子啊！？你去死吧！”
       　　发怒的八云大小姐对我连踹带打，却被我一把抱住了。
       　　我无视她的反抗紧紧的贴了上去，将嘴凑向那像白玉坠一般耳垂，轻轻的吹了口气后，才继续邪笑着调戏她。
       　　“为什么恋恋你要这么生气呢？如果我真的想要好多人生孩子，一定不会放过恋恋你的。虽然我知道你们八云家很难接受用人工胚胎和生命炼成生下的后代，但是别担心，我可是领悟了生命的黑水玄姬，想个办法让女孩子们正常受孕应该不难，我已经在研究了，稍外;群"二;零;,八?五':零"九:?三;六'九: '?二";灵.,扒.;舞!零!玖!三.?六.'九安勿躁嘛……要不成了之后我先找你？”
       　　“滚呐，谁要给你生孩子啊，你这个女人已经没救了。不仅又渣又屑，还是个自恋狂啊！”
       　　八云姬恋彻底炸毛，撕、掐、抓、咬，完全失去了大小姐应有的风度，像个街头斗殴的不良少女一样，把我按在地上就是一顿输出。
       　　我一边装作吃痛的样子不断讨饶，一边偷偷摸摸的反击几下，跟她在通往神社的鸟居山道上打成一团。
       　　“不……不闹了，再闹就要错过仪式的最佳时间了……”
       　　最终还是体力差了不少的八云姬恋最先停手，然后我拉着她一起从地上站了起来。
       　　“没想到恋恋你还会这样打架呢，挺厉害的嘛。”
       　　我一边说一边整理着完全凌乱掉的衣衫，还好我这衣服质量好，不然恐怕早就被撕碎了。
       　　“我记得……大约5、6岁的时候吧？”
       　　八云大小姐同样整理着被我偷偷弄乱的衣服，“那时候我可还是很皮的，经常跟家里同龄的孩子们打架，连男生都会被我按着揍。可惜自从母亲大人开始教我礼仪课之后，我就再也没有这样干过了……挺爽的。”
       　　“嘿嘿，以后恋恋你要是还想这么打，我随时奉陪。不过下次最好换个场地，这石阶地面太硬了，我看你房间的那张大床就不错……哎呦！”
       　　“你这家伙就是欠踩！”
       　　八云姬恋收回了刚刚重踏我的右脚，然后又哼了一声，才转身继续向鸟居山道的上方走去。
本;书';由,【;!南!锦"?】:,整'理?;，".小!说?版"權,:归':原:,作;,者"所.有..,!'文'本;仅:'供,个;人!学'习""和',试"读.，'?请;"在?!下!:载:后,"2?!4!小'时.'内;删,除.，,:想!看!请!"去:支,:持'订:阅?正.:版?小!说;，.拒",绝"?盗",版::！"如??不.慎;该.:资'源;'侵;!犯'了,您!的,权!益!，?请:!麻"烦.通?:知'!我?们.及;;时;,删,除"。'
!【:!南;锦''】!提",醒:.您,：",合:理''安?排'阅?读'.时';间,，."杜'绝.沉;迷."网,.络!小"说"'！!更?.多?全,网"?小!说:尽!;在!'【:南."锦?外'群:】'—.!—?2;０!8;"５!?0!.９!3;;6!9!.
?!本;群!免,?費?:提.取:,全?网;平:,台.已."购'v.i'p!章:;节"'，:?制.成.T.;ｘ,t!等,.格;式'"。:!有"!想??提??取:'的;私!聊!群.'主,。       　　我连忙跟上。
       　　大约7、8分钟后，眼前豁然开朗，尤有深山幽谷之趣，又一水塘铺于眼前。其中庭院飘然，仿佛浮于水面之上。渡其桥，则见本殿，有二灵兽石雕卧于殿前，做守卫状。
       　　“这就是我们八云家的秘密神社了，怎么样，漂亮吧？”
       　　八云姬恋指着眼前的美景向我介绍，“一会儿我们先在本殿前进行参拜，然后要在水塘的湖心亭打坐一夜，让自己进入心如止水的状态。明天一早则帮我在水塘里沐浴净身，之后你就可以欣赏到我的神乐舞了。”
       　　我点点头示意自己明白了，并表示了对明早的期待，然后再次遭到了妩媚的白眼。
       　　在神社本殿前参拜时，我见到了八云家供奉的神像。
       　　那是一名相当漂亮的女子，相貌和八云姬恋有6分相像，气质却十分空幽，让人很难升起亵渎之心。
       　　明明我每次看到八云大小姐的时候，就总是忍不住想要调戏她的。
       　　“这就是你们家的先祖——瀛洲群岛的初代女王，卑弥呼大人么？果然气质非凡，就像不染一丝人间烟火的九天仙子呢~。”
       　　待八云姬恋做完了一套完整的参拜动作后，我才好奇的询问她。
       　　“别瞎说，小心被大人怪罪！”
       　　八云姬恋有些生气的瞪了我一眼，又连忙对神像拜了拜替我道歉，这才起身给我解释。
       　　“我之前不是给你说过了么？先祖卑弥呼大人也只是巫女而已，并非神明，而我们八云家所供奉的，可是一位真真正正的女神！”
       　　“女神么……？”
       　　我再次打量起神像，却依旧没有任何印象。
       　　有充足的历史记载和考古发现证明，上古时期地球上的确有神明存在，只是后来不知因为什么原因而全部离开了。
       　　瀛洲群岛的巫女，其力量强弱和她们侍奉的神明有直接关系。像卑弥呼女王那样强大的存在，按说侍奉的应该是赫赫有名的大神才对。
       　　而说到瀛洲群岛最有名的女神，当然就是太阳女神天照和月之女神月读命了，不过这两位女神的样貌在人类之盾的数据库中都有记载，和我现在眼前的这个女神相差远了。
       　　那么这个女神到底是谁？为什么瀛洲群岛的神话传说中完全没有记载？
       　　我向八云姬恋提出了自己的疑问。
       　　八外.:群"二,零"?八;五!"零':九"三'六?九? ;二"灵"扒.舞'零,'玖,三"'六?九云姬恋这次犹豫好一会儿，才有些无奈的拉着我走到了水塘中央的亭子里。
       　　“以你这家伙的好奇心，我要是不告诉你，恐怕今晚你能把我烦死……我可以告诉你真相，但你必须用你母亲和妹妹的名义发誓，决不能告诉其他人！”
       　　“……有这么严重？”
       　　我没有退缩，反而更加好奇了。
       　　我本来就没有随便乱说的习惯，所以用小穹和母亲大人的名义发誓也没什么负担。
       　　见我发完誓后，八云姬恋又叹息了一声，才娓娓道来。
       　　“其实我们八云家供奉的，并非是瀛洲群岛的本土神明。经过我们子孙后代这么多年的分析研究，虽然也有人认为神明大人来自天龙王朝或者欧洲，但我更倾向于另一种说法——她是一位来自外星、或者异世界的神明。”
       　　“外星或者异世界的神明？为什么？”我好奇心完全爆发了。
       　　“第一，神明大人初次降临时所使用的语言和文字，不是当今世界上有记录的任何一种文字。”
       　　这个理由很有道理，但也并非绝对，不过我还是点点头表示了认可。
       　　“第二，神明大人的存在形式和力量表现，也能跟我们地球的其他神灵大不相同。”八云姬恋又道。
       　　“有哪里不同了？”
       　　“虽然我们地球上有好几支不同的神灵族群，但大体的存在形式可以分为三种，我觉得你应该也有所了解的。”
       　　八云姬恋顿了顿，然后继续。
       　　“比如你们天龙王朝的仙和极少数的西方神明，走的就是一种路线。他们通过对所谓道和真理的领悟，让自己超脱原本生命的极限，进化为规则的一部分。”
   第41章 八云秘史
       
       　　“这种的我知道~我知道~。”
       　　我连连点头，“爱丽丝大人就是走的这种路线，而且她就差最后一步了，如果她的力学神权能够补完，那么再见面时我就要称呼她为力之女神冕下了。”
       　　“但这最后一步却是最难的啊。”
       　　八云姬恋却是摇了摇头，似乎对爱丽丝不怎么看好，“上古时期天龙王朝有无数的修道者就是卡在了这最后一步，上千年不得寸进。”
       　　那是因为他们没有找到路，而爱丽丝已经找到所谓的‘第一推力’了！
       　　但我空张了几次嘴，最终还是忍住了没把这个消息说出来，这可是人类之盾目前的最高机密之一，知道这件事的不超过3个。
       　　虽然我相信八云姬恋的人品，她肯定不会故意泄露，但她太爱炫耀了，很可能会在情绪激动时不小心说漏嘴。
       　　“那另外两条路线呢？”
       　　所以，我赶紧追问，将爱丽丝的话题带了过去。
       　　八云姬恋有些奇怪的看了我一眼，却也没有多问，而是继续给我解释。
       　　“第二种路线，就是那种天生的高等生物了。他们诞生于世界之外，亦或是真理之中，天生就凌驾于一般的世界规则之上。像上一个纪元支配地球的古神，以及北欧神系、奥林匹斯神系最初的神王等，就属于这一种神灵。”
       　　我再次点点头，这种神也很好理解。
       　　不过我还是敏锐的注意到了八云姬恋话里的某些字眼，这引起了我的好奇。
       　　“北欧和奥利匹斯那些神系只有最初的神王才是，其他的神不算么？”
       　　“不算。”
       　　八云姬恋的语气很肯定，“虽然那些神基本都是最初神王的后代，但他们生下来时的生命等级并达不到父辈的程度，只能算是半神。只是他们的起点较高，很容易就能通过第一种路线和第三种路线完成晋升。”
       　　“第三种？”
       　　我稍微想了想，“应该和你们瀛洲群岛传说中的八百万神明差不多，要吸收信仰才能维持存在的那种？”
       　　“没错。”外?群.二'?零';八'五':零"九.三'!六'九'　!:二.靈;扒,,舞:"零:玖'三"'六;九
       　　八云姬恋点头，“这也是古代西方为什么会有那么多宗教战争的原因——他们在争夺信仰。想要靠感悟道和完全认知真理而成神，即使对于神灵的后代来说也太难了。所以他们大都选择了收集信仰这个道路。”
       　　“我明白了……但你刚才说，你们八云家侍奉的那位女神大人，这三种路线都不属于？”
       　　“是的，女神大人的路线跟这三种完全没有任何的相似之处。”
       　　八云姬恋换了口气，继续道，“我的传承中记载，女神大人她对道和真理虽然知道的不少，但并没有那种很深的感悟和认知；她提到过自己以前也是普通人类，并非是那种天生的神明；她也不需要收集任何信仰，我们八云家会建立神社侍奉她也是另有原因的。”
       　　“另有原因？”我对那个神秘女神的兴趣越来越大了。
       　　“是啊，因为……因为……”
       　　这次八云姬恋显的非常犹豫，‘因为’了半天才支支吾吾的告诉了我答案。
       　　“因为先祖卑弥呼大人，并非像普通人类那样是自然诞生，而是女神大人依照自己形象制造出来的，所以作为后代的我们在相貌上也和女神大人类似。”
       　　“卑弥呼大人是被神明制造出来的？”
       　　这可真是的惊天大秘闻，我明白八云姬恋刚才会什么会那么犹豫了，这大概是她们八云家最核心的秘密之一了吧？
       　　连这种秘密她都愿意告诉我……那看来，她不是想要杀了我，就是想要嫁给我啊。
       　　“作为神明能够创造人类，那不是理所当然的么？”八云姬恋白了我一眼，似乎是在责怪我太过大惊小怪了。
       　　可是……能够创造人类，还是那么强的人类，这在神明中应该也很少有神能够做到吧？最起码地球上的神是这样的。
       　　“根据记载，女神大人一开始降临瀛洲群岛的时候，似乎是受了重伤。”
       　　我还在内心吐糟的时候，八云大小姐已经开始继续讲述她们家女神的故事了。
       　　“一个好心的村落发现了她，并给她提供了各种帮助，让她在一个山洞里安心休养。”
       　　“然而当女神大人休养好伤势并结束闭关的时候，那个好心的村落却因为妖魔的入侵而彻底覆灭了。”
       　　“这个时候女神大人才发现在当时的瀛洲群岛，于各种妖魔肆虐下的人类生活究竟有多惨。她很想亲自动手荡平妖魔，却因为有更加重要的使命在身必须尽快离开。”
       　　“于是先祖卑弥呼就应运而生了，女神大人创造出了先祖，并交给她了自己的一部分力量——一份可以足以扫平瀛洲群岛，还能代代相传的力量。”
       　　“之后的故事就是外界现在广为流传的传说了——卑弥呼先祖横空出世，以绝对力量统一了瀛洲群岛，并把妖魔全部封入了‘乐园’的那个传说。”
       　　“原来是这样啊……”
       　　我的好奇心满足了不少，对未知的渴求却更一步加深了。
       　　关于八云家的那位女神，相比于她来自外星，我倒是更倾向于她来自异世界这个说法。
       　　毕竟，我自身所拥有的力量，就是来自于异世界的七极女王嘛。
       　　“好了好了，不说这些了，该静修了，这世间都有点过啦！”
       　　八云姬恋突然嗔怒的在我身上掐了一把，“都怪你，好奇心这么重，非要刨根问底。如果因为仪式延误而遭到了女神大人的怪罪，我就把你当祭品——脱光衣服身上还摆满了水果的那种！”
       　　“你真要那样做，女神大人才会怪罪的吧？好了好了，你赶紧静修吧，我就在身边陪着你。”
       　　“嗯，那我开始了哦……其实你最好也能放空大脑静修一晚，在这里静修效果很好的，能够消除心中的各种恶念，让你变的更加理智而清明，试试看吧？”八云姬恋用期待的目光看向我。
       　　“这……那好吧。”
       　　其实我是想用手机看一晚上情报——看看冰熊帝国新政实施后的各方反应呢，不过看着恋恋的眼神，我实在不忍心拒绝。
   第42章 图穷匕见
       
       　　八云姬恋很快就进入了那种类似魔法师的冥想状态。
       　　盘膝而坐、双眼紧闭、呼吸变弱、心跳变缓，整个人似乎完全融入了环境，成为这幅山水楼阁画卷中的一抹靓丽。
       　　我在她眼前挥了挥手，又做了几个鬼脸，她都毫无反应外";群.二..零.:八.:五!零,?九:三.六,!九? ?!二.:灵?:扒:舞.,零.?玖'三!六:九，看来是真的入定了。
       　　哎，没办法，那我就也跟着玩玩吧。
       　　刚入人类之盾大学的时候，我为了开阔思路，还专门找过一个水系魔法师导师学习。
       　　虽然他没能教给我什么有用的技能，但他给我指点过思路，还教给我了一个魔法师的入门级冥想方法。
       　　我后来也抱着试试的心态冥想过几次，可都一无所获。
       　　我根本感觉不到空气中有什么魔力的存在。
       　　不过八云家的这个神社里灵力如此充裕，说不定能冥想出点什么？
       　　虽然灵力和魔力的性质差别有点大，但没有试探就没有发现啊。
       　　我在距离八云姬恋大约3米远的地方也盘膝坐下，按照记忆中的冥想方式，闭上了双眼。
       　　第一步感知灵力的存在很简单——这里的灵力充沛的不用冥想就能感觉到。
       　　第二步跟灵力沟通，将灵力纳入体内我却遇到了麻烦——那些灵力就像害羞的小姑娘一样，根本就不往我这靠近。我要是用力，她们还会逃跑，仿佛我就是一只会吃掉她们的怪兽。
       　　但功夫不负有心人，经过大半夜的努力，我终于还是成功忽悠到了一部分灵力，并把她们纳入体内，变成了自己力量的一部分。
       　　当八云姬恋结束她的入定，准备沐浴净身的时候，我已经能够在指尖发出像荧光棒一样的灵力光辉了。
       　　“我不是让你放空大脑好好静修一夜么？你怎么又玩起来冥想了？而且这里的灵力这么充裕，你冥想了一晚上才吸收了这么点？”
       　　然而当我把指尖的灵力光辉展示给八云大小姐看的时候，却得到了她的白眼和无情的嘲笑。
       　　但这些丝毫没有减弱我的兴致，光有灵力，不会法术有什么用？
       　　“嘿嘿嘿，好恋恋，教我几个法术玩玩呗？”
       　　“啧，你在好奇心这方面怎么跟个小孩子一样！”
       　　被我缠到无奈的八云姬恋看了眼时间，然后叹了口气，“好吧，反正距离沐浴净身的时间还有一点，那就教你几个最简单的入门级法术玩玩吧。”
       　　十五分钟后。
       　　“你可真是笨死了哦！”
       　　八云姬恋老师在我面前急的直跺脚，“这些法术我当初都是看一遍就会的，你怎么到现在连最简单的第一步都无法完成？那你还学个屁啊，走了，帮我洗身子去。”
       　　“哎，行吧，还想着以后有机会可以冒充巫女玩玩的，看来我是真没当施法者的这个天份。”
       　　我无奈的耸耸肩放弃了，站起身跟着八云姬恋往水塘的水源方向走去。
       　　其实我也并非是一个法术都没学会，那几个水系的初级法术我就学的很快，而且威力也比一般的水系法术要大的多。
       　　但我本身就是黑水玄姬，水系法术对我来说……完全没用啊！
       　　算了算了，以后就不想修炼这方面的事了，老老实实的想办法提升认知度，才是我变强的道路。
       　　神社水塘的水源是一座大约2米宽、4米高的小瀑布。
       　　八云姬恋直接穿着巫女装就走了过去，任由瀑布直接冲在了她的身上，将衣服布料完全打湿，紧紧的贴着身体，露出了完美的身材。
       　　“光愣着看干什么，过来帮我洗身体啊！”
       　　见我站在水边发呆，八云大小姐娇嗔着催促，“沐浴净身时我要保持一个固定的仪式姿势不能动，需要有人帮忙的。”
       　　“哦……哦哦哦~！好的，我这就来！”
       　　我连忙也进入水池，快速移动到了八云姬恋身边，履行自己的职责。
       　　“嘶~……你这家伙怎么这么粗暴？就不能温柔点？而且我警告你啊，你只能老老实实的帮我洗身子，不能乱动，这可是神圣的仪式。如果你把仪式亵渎了，被女神大人惩罚，我可是绝对不会给你求情的！”
       　　可能是我一时没忍住用劲儿大了点，八云姬恋又睁开眼恶狠狠的教训和警告我了一番。
       　　看她的样子不像开玩笑，而且八云家的那位女神应该是真的存在，我昨天参拜神像时就有那个感觉。
外:'群..二:零;!八:;五:!零!九?,三'六?九! ,二'灵:,扒.?舞"零??玖?三'六',九       　　所以我只好强行忍住了心中的各种想法，老老实实的帮八云大小姐洗身子。
       　　只是这样搞实在太刺激了，前身是个清纯男生的我要不是意志力足够坚强，根本不可能把持得住。
       　　我严重怀疑这位大小姐就是想借此机会故意折腾我。
       　　煎熬的沐浴净身环节过后，八云姬恋又在清晨的阳光下运起灵力，让湿透的巫女服慢慢变干。
       　　当时间到了大约上午8点的时候，她才带着我再次来到了本殿之前。
       　　吩咐我乖乖坐好，她自己则是取出神乐铃，以山间拂过的清风和清晨的鸟叫虫鸣为伴奏，开始翩翩起舞。
       　　我饶有兴致的看了一会儿，就能看出来这位大小姐虽然也练习过舞蹈，但明显成绩一般。
       　　虽然她跳的很好看，也很有气质，但那是因为她长的漂亮还有一身灵力。
       　　纯粹比舞技的话，八云大小姐比我之前在冰熊帝国抓的那个芭蕾舞交际花要差远了。
       　　而且我怎么总觉得她这舞蹈有点不对劲儿？
       　　瀛洲群岛的神乐舞我还是比较熟悉的，毕竟我以前也当过银月舞姬。
       　　八云姬恋跳的这支舞从动作和节奏来看，都和神乐舞大相径庭。
       　　就算她们八云家供奉的女神和瀛洲群岛的那些神明不是一个体系，这差别也有点太大了吧？
       　　不……不对。
       　　随着周围的灵力流动越来越强，我才终于反应过来。
       　　八云姬恋这根本就不是在跳舞，而是施法，还是一个等级非常高的法术，需要她长时间吟唱和各种动作配合的那种。
       　　只是她刚刚把施法动作用舞姿巧妙的隐藏了起来，我一直没能发现。
       　　失算了，这位大小姐的舞技绝对也是顶尖的。
       　　而且看她现在的样子，法术应该已经完成了，而她的目标……是我。
   第43章 仪式的真相
       
本,书.由!?【?!南'!锦!】,:整.理.，"小""说;,版.权;'归,原"'作!,者.;所.有..，';文;"本?,僅?供!:个;:人;!學;习""和?:试?读'，.请".在.下'!载?后?2'4;,小?"时.,内"删'"除'.，"想.看?"请:去'"支?'持?订,阅.正!.版'小,说"'，;拒?:绝!!盗";版'！,如'不'!慎";该?:资'.源"侵!犯'了.,您?的,?权!,益.，?"请!"麻;煩?!通?"知,我:們"及:"时!;删!"除?。:
.!【".南,锦;.】,提!"醒'您!：:,合??理:安!排;阅!:读?时!;间",.!杜!'绝;'沉?迷?,網''络.小";說,！!更:!多!'全:!网'小:;说:尽!:在;,【;;南,,锦.:外!,群!】.,—":—!2'.0::8:5::0?!9:!3"6"９"?
:?本'群,"免'费'提!取:;全.;网"平;台;,已'?购:V'i?,p!;章!"节;，'制!成!.ｔ.x??t:等'格."式'。:有."想?提"'取!的,?私,"聊.!群!;主;。       　　虽然我没有感觉到任何危险，也相信八云姬恋不会害我。
       　　可看到这么一大波灵力凝成光柱准备朝我砸过来，我下意识的还是想躲。
       　　但已经晚了。
       　　我屁股下方的地面上突然亮起了一个直径超过3米的法阵，并有大量光之锁链从阵中射出，很快就将我结结实实的捆成了大字型，贴在地上。
       　　“恋……恋恋啊，有话好说，别动粗啊……而且你这也太粗了吧！？”
       　　灵力光柱的直径已经超过了我身下的法阵，并还在继续增加。
       　　不过我依旧没有感到任何危险，所以我也没有反抗，而是继续嬉皮笑脸的的调戏八云姬恋。
       　　但这位大小姐的脸色却很严肃，额头上也有细密的汗珠，使用这个法术似乎很吃力。
       　　到了这个时候，她已经没必要再用歌舞伪装自己，光明正大的将法术咒文的最后一段念了出来。
       　　“白昼朗朗，黑夜茫茫。魑魅魍魉，无所遁藏。异徒乱党，畏吾神光。天魔降伏，污秽拔除，敕！”
       　　粗大的灵力光柱终究还是砸了下来。
       　　我就像工厂里冲压机床重锤下的小手外,群."二.零"八,五"零.!九'三,"六'九", :"二,灵?!扒!!舞'零"玖:三;,六,九办一样，似乎只有粉身碎骨的命运。
       　　但那只是错觉。
       　　当那庞大的灵力砸在身上并进入身体后，我并没有感到一丝痛苦。
       　　相反，还很舒服。
       　　犹如在冰雪中冻僵的身子泡入了温泉，又好像用恰到好处的力气挠在了最为瘙痒的地方。
       　　总之，感觉棒极了。
       　　只是……这种舒爽的感觉是不是太强烈了？
       　　也就是我心智坚定，普通人怕不是在第一个瞬间就晕过去了吧？
       　　而且，这种爽的感觉竟然还在变强，那白色而浓郁的灵力还在源源不断的进入我的身体？
       　　不……不行了，再这样下去是不行的！
       　　我大惊失色，想要认真挣扎，却发现自己早就被舒爽弄的使不上力气了。
       　　这个八云姬恋太阴险了，竟然用这种温水煮青蛙的手段来搞我！
       　　唔，这次真的是要爽翻了……好多灵力啊……我已经要装不下了……
       　　最后我感觉自己的世界只剩下了灵力的白色，身体更是完全失去了知觉，只会在舒爽的感觉中本能的抖动着。
       　　虽然忍到最后也不是坚持不住，但我已经不想忍了。
       　　我失去了意识。
       　　。。。。。
       　　醒来的时候，我感觉自己脑袋后面很软，应该不是在冰冷的地面上了。
       　　耳边还有着轻声的哼唱，似乎是某种瀛洲群岛的童谣。
       　　努力睁开双眼，看到的就是八云大小姐那形状很棒的胸峦，以及两峰之间她睁眼闭目轻唱的脸蛋。
       　　我们还在那座神社里，这里应该是昨夜我们静修的水上庭院。
       　　这位大小姐到底在搞什么鬼？处心积虑把我弄晕了，就是为了给我膝枕？
       　　那哪用得着这么麻烦，她一句话就行了啊。
       　　超级美少女的膝枕，又有谁会愿意拒绝呢？
       　　“你醒了啊？哼，我就说怎么突然感觉到了一股涩**的视线……”
       　　八云姬恋睁开双眼并停止轻唱，低着头和我对视。
       　　“你感觉怎么样？有没有什么头脑突然清明，或者终于找回了自我的感觉？有的话就赶紧坦白你这段时间都干了点什么坏事，你妹妹还在焦急的等结果呢~。”
       　　果然，这件事就是你和小穹的‘阴谋’啊~。
       　　我心中轻笑，面上却是装着一脸茫然，“你在说什么啊，恋恋？我为什么会有那种感觉？”
       　　“没有么？”
       　　八云姬恋皱起眉头，“可刚才给你驱魔的时候，我看你好像满脸痛苦，还叫的那么大声，最后更是直接晕了过去……那明显是驱魔成功的表现啊？我的传承里就是这么记载的。”
       　　“呃……可，可是恋恋啊，我刚才，并没有感觉到任何痛苦啊？”我小心翼翼的回答。
       　　“没有痛苦？不痛苦你为啥会叫成那样……你！？”
       　　八云姬恋似乎也想到了什么，脸色一下子变的通红了起来。
       　　“嘿嘿，其实恋恋你刚刚那招我一点也不痛，反而特别爽，我最后是被爽晕的……”我不好意思的挠了挠脸，避开了八云大小姐那愈发恼怒的眼神。
       　　“爽晕了？”外:群,.二,零:八!五'零'.九?三,,六:!九.? ?二'灵,扒:舞"!零.玖.三:六!九
       　　八云姬恋一下就把我从她的大腿上推了下去，还补了一脚。
       　　“为了这个八云家传承中最高等级的驱魔仪式，我都快累死了，就好像全身被榨干了一样。结果你告诉我不仅丝毫没用，你还爽晕了！？”
       　　八云大小姐累的像被榨干了，而我被爽翻了……
       　　明明是驱魔仪式这么严肃的事情，为什么我突然就觉得好瑟情呢？
       　　“不过话说回来，恋恋你干嘛对我用这么高级的驱魔仪式啊？难道我还会被什么妖魔附体不成？”
       　　我边问边从地上站了起来，并快步走到八云姬恋身后坐下，把她的头往我大腿上按，反过来给她膝枕。
       　　她似乎的确是累坏了，根本没有抵抗，就那么一头躺了下来，还闭上双眼深深的吸了几口。
       　　“还不是你那个妹妹，她前两天突然来找我，说你很不对劲儿，可能是被邪神级的存在附体操控了，让我帮忙想想办法，我才准备了这个驱魔仪式的。”
       　　“小穹前两天来找过你？”我明知故问。
       　　“对啊，她是突然来找我的，还一见面就用月光隔绝了周围，当时我还以为她是来找我打架的……就像游戏里那些姐控妹妹经常会干的事情一样，哼~。”
       　　“哈哈哈……”我干笑两声，不知道该怎么回答这个话题，只好略过，“那然后呢？”
       　　“然后她就说你最近这段时间很不对劲儿，还列举了好多她搜集的资料。虽然没有什么确凿的证据，但综合推断的话，确实有你在干大坏事的可能性。”
       　　八云姬恋叹了口气，继续说着她和小穹的见面经过。
       　　“我没敢大意，毕竟历史上之前的几个黑水玄姬最后都走了邪路，我不想你也这样，就认真和你妹妹商量了起来。”
       　　“她告诉了我关于七极姬与七罪邪神的关系，怀疑你很可能因为她被袭击那件事怒急攻心，结果遭到了愤怒邪神的反制，求我帮忙。毕竟我们八云家确实最擅长解决这种邪魔附体的事情。”
   第44章 忽悠过关
       
       　　事情的真相果然和我猜测的差不多。
       　　小穹对我黑化的怀疑依旧没有消除，所以才私下找到了八云姬恋，让她帮我驱邪。
       　　女仆对决是借口，一年一度的仪式也是假的，就连那神乐舞也是用来伪装施法动作的。
       　　至于八云姬恋的那个驱魔法术，倒是真的非常厉害。
       　　她说整个瀛洲群岛的历史上，历代假面巫女除了她之外也就用过一次。
       　　那是一次大规模的怨灵爆发事件，一整座城的人全都被怨灵附体，变成半人半鬼的怪物。
       　　当代假面巫女就是用了这招，将全城的怨灵尽数驱散，却没有伤到一个人的性命，但城中居民元气大伤是免不了的。
       　　这么厉害的驱魔法术，如果我真的是被愤怒邪神控制，肯定也会被净化个死去活来。
       　　可惜，那愤怒邪神什么的早就被我用受容体吃掉了，我并没有黑化，我做的一切事情都是发自真心。
       　　所以，这个驱魔法术的效果，也只是庞大的灵力入体让我彻底爽翻了而已。
       　　爽的我甚至都有了个奇怪的想法。
       　　驱魔法术会消耗八云大小姐超多的灵力，让我爽翻。
       　　而我的水能给八云大小姐补魔，让她爽翻。
       　　如果我们俩合作一下，没事她给我驱驱魔，我给她补补魔，那岂不是……双倍的快乐？
       　　“想什么的呢！你竟然笑的这么猥琐！”
       　　躺在我腿上的八云姬恋突然捏了我一把，娇嗔起来。
       　　“人家小如梦那是男孩子的身，纯情少女的心。你倒是正好反过来了的样子，身体是风情万种的水嫩美少女，内心却像个变态的大猪蹄子流氓臭男人！”
       　　“因为我以前就是个男人啊，男人变外.;群!二.;零'八??五!零!九!三?六,:九' ?二,灵;扒::舞?!零'?玖.三'.六'九态有什么错？”我理直气壮的反驳。
       　　“哈？就你，还男人？”
       　　八云大小姐嗤笑着狠狠的戳了戳我的女性象征，“这天还亮着呢，别乱说梦话了。要是作为女性顶点的七极姬都可以是男人，那这个世界早该毁灭了！行了，扶我起来吧，我还要给你妹妹汇报情况呢，她应该已经等急了吧？”
       　　也不知道八云姬恋是真的很累还是故意装撒娇。
       　　她就像没了骨头一样，软软的靠在我怀里，被我半托半抱着向神社本殿的后方走去。
       　　在一面不起眼的岩壁前，八云大小姐从怀里摸出了一张灵符，让我帮她贴在了岩壁的某个部位。
       　　白色的灵光闪过，岩壁消失，取而代之的是一扇金属大门，充满了科技风格的那种，不仅要输入密码，还要验证指纹和瞳孔。
       　　用八云大小姐顺利的将金属大门打开后，我们进入了一个大约两百平米左右的山洞。只不过这山洞同样是科幻风格，全都是各种各样的电子设备。
       　　在正中央约有70寸的屏幕里，小穹就像动物园笼子里的饿狼一样，在焦急的来回走着。
       　　“怎么样？有没有效果？我那笨蛋姐姐她招了没？”
       　　看见我们进来，小穹完全无视了我，一双美目看着软软的八云姬恋满是期待。
       　　“哈哈哈……这个啊，还是让她自己跟你说吧……”八云姬恋有些心虚的别开了眼睛。
       　　“我亲爱的妹妹大人，你到底想让我招什么啊？给我个提示好不好？”
       　　我不敢在小穹面前跟八云大小姐表现的太过亲热，将她扶到一张旋转椅上后，我才对着屏幕露出苦笑。
       　　“当然是你这段日子干的那些坏事了！”
       　　小穹很严肃的盯着我，“冰熊帝国政府那脑瘫一样的新政令，是你干的吧，姐姐？我已经没事了，你就不要因为我再给这个世界添乱了，好么？”
       　　“冤枉啊，妹妹大人！”
       　　我连忙装出委屈的样子，“这段时间我可是一直在兢兢业业的处理人类之盾的事务，根本就没去过冰熊帝国，更没跟他们的政府打过交道。再说我也不会什么控制人心的能力，我去干掉他们不难，但让他们变成脑瘫还不被人发现我就真的做不到了啊！”
       　　“兢兢业业的处理事务？哼！”
       　　小穹却突然生气了，“你这话骗鬼去吧！在总部的那个真的是你么？那明明就是一个按照你样子制作的仿生机器人好吧？虽然你的那个AI助手把你模仿的惟妙惟肖，但想要骗过我，还是太天真了！说，你这些日子究竟干什么坏事去了？”
       　　“我真的没干坏事啊，小穹。其实吧，是这样的……”
       　　我赶紧装出了一幅非常无奈的样子。
       　　“总部的那个我的确是幽缇控制的仿生机器人没错，但我说自己在处理事务也并没有说谎。小穹你应该知道，我对那些管理方面的事情真的没什么耐心，平时一些不重要的事情都是幽缇帮我处理的，只有那些影响较大的事我才会亲自过问。这几天也一样，只不过我是在其他地方远程处理的事务罢了。虽然经手的是幽缇，但真正做决定的还是我。”
       　　“……那你这几天到底在什么地方？”
       　　听了我的解释后，小穹的怒气缓和了很多，但眼中的怀疑依旧没有减少。
       　　“其实……我是带着书书和小曦溜出来玩了……”
       　　我有些不好意思的搓着手，“之前她俩抱怨我工作太忙，大大的哭闹了一场，我心一软，就答应了好好陪她们玩几天。但我不想耽误工作，也不想被别人说闲话。正好莱奥纳德的仿生机器人技术成功了，我才用了这个办法。”
       　　“就只是带孩子出去玩了？去哪玩了？有证据么？”小穹依旧有些狐疑。
       　　“我……”
       　　我更加不好意思，还有些羞愧的偷偷看了八云大小姐一眼，才回答小穹的问题。
       　　“我之前带她们去了大阪，因为是想要补偿孩子们的时间，所以我刻意用了假身份，防止被恋恋的手下发现。那个假身份的姓名和证件号是XXX和XXXXXXXXX，我用来预约过出租车，从大阪的机场到那里的商业街，小穹你可以查查看。”
       　　“是么……”
       　　小穹哼了一下，又用自己的平板电脑查询了一小会儿，才再次抬起头。
       　　“竟然是真的……好吧，看来这次是我误会姐姐你了，对不起。”
   第45章 离开东京
       
外?"群:"二,;零:八"'五;零?九,;三":六!九;. "!二?灵?扒?舞??零"?玖,三'六,九       　　“这有什么可对不起的……”
       　　我温柔的对小穹笑了笑，“你可是我的妹妹，无论你对我做什么，我都不会怪你的。你永远都没必要对我说对不起，知道了么？”
       　　“嗯，姐姐你真好……”
       　　小穹一下子就娇羞了起来，“那，你要是在瀛洲群岛那边忙完了，就早点回去吧。我这段时间都会在小姨的实验中心这里，她有个重要的实验需要我帮忙，等我忙完了，再陪一起玩游戏哦，姐姐~。”
       　　“嗯，那你忙去吧，不过要注意身体，别太累着了。”
       　　“放心吧，凯瑞娜在这方面比你还要操心，我就算想累着自己也办不到呢……那，姐姐掰掰~。”
       　　“掰掰~。”
       　　挥手告别之后，和小穹的视频通讯就被她那边切断了。
       　　“……我陪你在附近转转？这里景色挺好的。”
       　　总算在妹妹大人那里过关，我却发现八云大小姐似乎又不高兴了，赶紧上前讨好。
       　　“不去。”八云姬恋的声音很冷淡，还别过头不看我。
       　　“为什么？是你的施法消耗还没有恢复么？那要不要喝点我的水补充一下灵力？”我试探着问。
       　　“灵力倒是恢复了，但我还是不想动~。”大小姐依旧傲娇。
       　　“那是为何？你身体有哪里不舒服了？我帮你揉揉？”我笑嘻嘻的伸出手，并空抓了两下。
       　　“滚呐，变态！”
       　　八云大小姐嗔怒着骂了我一句，然后才用半生气半撒娇的语气开口解释起来。
       　　“我浑身都在起鸡皮疙瘩，一点力气也用不上……你跟你妹妹也太肉麻了吧？还什么‘你永远都没必要对我说对不起’……虽然我早就知道了你是个无可救药的妹控，但我真没想到你竟然严重到了这个地步。实在是太让人羡……太让人恶心了，妹控好恶心！”
       　　“哦~，原来大小姐你是吃醋了啊，这好办~。”
       　　我前抓的双手改为下探，像铲车一样把八云姬恋从椅子上捧了起来，最后变成了公主抱的姿势。
       　　“既然大小姐你的身体使不上劲儿，那就由我来当您的交通工具好了，也请您当一下我的导游，为我指点一下这神社四周的山峦美景吧~。”
       　　“谁要当你的导游了！你这个臭流氓，快放我下来，我才不要陪你在四周游玩呢！”
       　　仿佛二次元里的老牌傲娇角色一样，八云大小姐满嘴都是不要，还用小拳拳捶打着我的胸口。
       　　但她的力气很轻，身体更是不自觉的往我怀里缩，脸上满面娇羞，眼里却全是期待。
       　　“是是是，大小姐你是被迫的，是我这个臭流氓在强迫你，你只能无奈的接受，对吧？嘛，反正你也反抗不了我，那就好好享受吧~。”
       　　“哎~……！”
       　　。。。。。
       　　虽然嘴上说着不要，但八云大小姐之后玩的非常开心。
       　　不过快乐的时光总是很短，我们都是有着大量工作需要处理的人，能这么悠闲的独处两天已经算是非常奢侈了。
       　　“你这个没良心的，下次也不知道要什么时候才会来这样陪我玩了。”
       　　隼式战机的舱门前，八云大小姐有些幽怨的跟我告别。
本?!书,:由:【:南""錦,;】"整!理'.,":小.,说",版,!权""归,原!作"!者;所;有,:，;文!本..仅,供:;个"人?学.习.和,"试,读""，!"请.在,;下''载'后!2,4:小""时"内;刪?,除,.，"想'看?:请:'去:;支;?持?'訂?'阅,正,版?小.,说",!拒.'绝.'盗!'版',！!如:不.慎.该."资"源?侵;犯:了:'您'的,權;益,，;請:麻"烦;:通::知'我;?们!及;,时:删,除.。"
.【'.南?锦:】"提,醒,您'："!合.理.'安'!排?,阅'"读"时;间!"，,杜;.绝".沉'?迷'"网:,络;!小!:說?！,'更.多:全,.网?:小'說;盡,在,【?南.锦?;外'群..】.;—:!—!,2?0?:8.,5,0;,9''3::6:;9,
:本!:群:!免!费::提;?取!全'网!?平,,台??已?'购;?v'!I!!p:章..节.，.制'成;T!!x,:t!等,:格.?式;。!!有;:想:提?取'的",私??聊':群!主'?。       　　“等世界局势稳定了吧……到时候只要恋恋你有需要，一个电话就行，我保证随叫随到~。”
       　　“就会花言巧语……也不知道你对我说的话有几句是真的，我真是上辈子欠你的……！”
       　　八云姬恋捏了捏我腰间的软肉，又轻咬了我一口，转身离开。外!群:二?,零!八"!五::零"!九,:三.:六;九. ?二"灵!"扒;舞;零?:玖"三.六'九
       　　在她走远之前，有一段很微小，很害羞，但也很清晰的声音，被用某种法术传音的手段送入了我的耳中。
       　　“如果你还想爽爽那个驱魔仪式的话，记得提前通知我，我会做更加充分的准备，让你彻底爽上天的。”
       　　居然还真的把一个对城级的驱魔法术当成调情工具了？不愧是你啊，恋恋~。
       　　我摇头轻笑了两声，然后关闭舱门，吩咐幽缇可以起飞了。
       　　“这位大小姐已经彻底被你迷住，被你玩弄于股掌之间了呢，这样你到时候在瀛洲群岛实施计划时，应该会很轻松吧？小姐。”
       　　幽缇设置好自动驾驶后，就乖巧的站在我身后给我揉起了肩膀。
       　　“不，你太小看恋恋了，幽缇。”
       　　我却是摇了摇头，“你别看恋恋现在这一幅坠入爱河的少女模样，但她的责任感是我认识的所有人中最强的。我用私人关系尽情欺负她本身没事，可我要是真做出了危害瀛洲群岛的事，她也绝不会对我手下留情，甚至真的把我压在山下屁股朝外都有可能。”
       　　“也就是说，小姐您为了那个计划，终将会和她决裂并有一战了？”
       　　“……所以在计划里，瀛洲群岛是最后的目标，我也并不想和恋恋动手啊……”
       　　我苦笑着叹了口气，“到时候努力一下吧，最好是能说服恋恋同意我的计划，否则就只能……虽然恋恋现在的实力不比我弱到哪去，但她在不使用假面巫女的力量时只是个普通大小姐。利用她对我的信任和暗影酱的帮助，一瞬间拿下她应该不难。”
       　　“然后呢？您也要把她关入理想国系统么？”
       　　“那倒是不会。”
       　　我伸了个懒腰，让身体完全瘫在椅子上，“等拿下恋恋的时候，我的计划应该也已经完成了。木已成舟，她就算想要改变也无能为力。我会先将她控制起来，之后再好好跟她道歉并补偿她吧。她其实并不适合做一名支配者，普通女孩子的生活应该更能让她开心……我以后会好好疼爱她的。”
       　　“那希望一切都能如您所愿，小姐。”
       　　“嗯，现在到哪了，幽缇？”
       　　“刚刚离开东京的范围，在向正西的方向飞行，小姐。”
       　　“……一会儿到大阪上空的时候叫我，我会在那下去。然后你就直接飞回总部，伪装成我已经回去了的样子。”
       　　“明白了，小姐。只不过……”
       　　幽缇的声音有些失落，“我的伪装恐怕无法瞒过穹大小姐呢。”
       　　“没关系，小穹如果怀疑你，你主动承认就好。我已经给她说过了，是我在远程操控你处理那些事务。如果她真的要找我，你再通知我也不迟。”
   第46章 三个人才能玩的游戏
       
       　　当隼式战机隐形飞过大阪上空时，我看准时机跳了下来。
       　　利用时停避开路人的注意后，我很快就再次来到了雪莉和菲利亚开的那家咖啡馆。
       　　从店外的玻璃往里看，咖啡馆的生意比我上次来的时候火爆了不少，大约20张的桌子已经快坐满了。
       　　不过客人明显是年轻男性居多，不少人一看就是结伴而来的高中生或者大学生。
       　　他们应该不是真的喜欢喝咖啡，而是来这里看漂亮妹子的才对。
       　　毕竟雪莉手下的那5个服务生，可都是修为不低的女魔法师。
       　　拥有魔力的女性，哪怕小时候长的丑，也会越来越漂亮，并最终远超于普通妹子。
       　　这些男学生们估计从来没在现实里见过什么真正的美少女吧，不少人都看傻了，自己的咖啡倒了流了一裤子都没发现。
       　　我略感好笑的摇摇头，推开咖啡馆的大门走了进去。
       　　“欢迎光……哦，您来了啊，这边请。”
       　　门口迎宾的服务生妹子明显是得到了特殊交代，见我来了后直接就把我领向了厨房后面的暗门处。
       　　路过大厅外..群:,二!零!八:五"零,九?三'六".九!" "二:'灵."扒:舞.零:玖'?三,;六:九时，我还感觉到了非常多的视线，以及那些男生们的窃窃私语。
       　　他们似乎是把我当成了要在咖啡店打工的新人。
       　　“那个新来的姑娘不错啊~，好水灵的！”
       　　“是啊是啊，那腰、那腿、那胸……真够味！”
       　　“真期待她换上咖啡馆制服后的样子啊……虽然法律规定了不准偷拍，但我一定要把那副画面深深的保存在脑海里！哎……我要是有个念写之类的超能力该多好。”
       　　啧，男人啊，真是的……
       　　不过这样和朋友在一起对路过美少女品头论足的情形，我还是有点怀念的，可惜这种事已经与我无缘了。
       　　我已经完全从评论者变成了被评论的目标呢……
       　　咚咚咚~
       　　将脑海中乱七八糟的想法抛出，我敲了敲雪莉家的门。
       　　没人理。
       　　我再次敲了几下，也依旧没有任何回应。
       　　但门后绝对不是没人，因为哪怕我没把耳朵贴在门上，也能听见里面的笑闹声，还有奇怪的呻吟声。
       　　这个芬里尔姐妹，不会又在大白天就开搞了吧？
       　　就在我已经转身，打算回咖啡馆大厅里喝一杯再来的时候，门中又传出了一阵不是雪莉也不是菲利亚的呜咽声。
       　　这声音我有印象，这不是暗影的声音么？
       　　为何暗影的声音会在雪莉和菲利亚‘激战’时出现？
       　　难道……她们正在里面超刺激的三人‘大乱斗’？
       　　那……能不能也带我一个？
       　　我瞬间就打消了等会儿再来的想法，决定现在就进去加入她们。
       　　这扇门虽然有着魔法的隐藏，但并没有封死。如果我变成水，完全可以从门下方的缝隙里进去。
       　　想到就要做！我一直是个聪明果断的人。
       　　在雪莉家的大厅里恢复人形后，我却并没有发现她们姐妹俩和暗影的身影。
       　　不过笑闹的声音却更明显了，她们是在那间稍大一点的卧室里。
       　　上次来的时候我有印象，那间卧室别的家具不多，但是床特别大，5个人在上面玩打滚都够。
       　　这……这不是更棒了么？
       　　吸溜~。
       　　我咽了咽口水，轻轻的靠近，出声的不要，然后悄悄将房门打开了一条缝。
       　　呃……她们三个的确是在玩某种三个人才能玩的游戏，只是和我想象的不太一样。
       　　“三带一！”
       　　“过！”
       　　“更大的三带一！”
       　　“炸弹！”
       　　“过！”
       　　“更大的炸弹！”
       　　“王炸！就剩两张牌了哦~，对5！我又赢啦，哈哈哈哈，快点来接受惩罚吧！菲外'群?"二"零!八,!五:.零!九;'三"六'九? .'二.'灵';扒,舞.零:.玖,三'.六!'九利亚，还有暗影酱！”
       　　雪莉坐在床头中央得意的大笑着，她身上的衣服倒是挺多，罩衫和裙子都在。
       　　但菲利亚和暗影就很惨了，两个人的身上只剩下了内衣不说，还被黑色的记号笔在大腿、小腹、胸口处都写上了好多的正字。
       　　在输掉这把牌局之后，她俩又无奈的对视了一眼，然后在雪莉面前乖乖躺好，任由其拿着黑色记号笔在自己身上写下了耻辱的笔画。
       　　看到这有些熟悉的一幕，我就又回想起了自己曾经被脱光后画了一身乌龟的屈辱之夜。
       　　哎，打牌果然是一种很危险的活动，不管麻将还是斗地主都是如此。
       　　珍爱节操，远离赌博啊。
       　　见雪莉已经开始洗牌，似乎要进行下一局了，我赶忙将房门重新关上，然后重重的敲了几下，装做刚刚进屋的样子。
       　　“喂，屋里有人么？雪莉？菲利亚？你们在不？”
       　　一阵慌乱的声音从门后传来。
       　　“你等等啊，不准进来啊，你要是敢现在进来，我就跟你拼命！”
       　　暗影的声音前所未有的紧张。
       　　“哦？暗影酱你也在啊？你们在玩什么好玩的呢？也带我一个呗？”
       　　我装出好奇的语气，还故意用手晃了晃房门的把手。
       　　“喂喂，暗影酱你冷静啊，把刀放下先穿衣服啊！门外她家伙是故意逗你的，她的性格一直都很恶劣，现在更坏了！”菲利亚的声音很快也慌张了起来。
       　　只有雪莉依旧笑声不止，听起来好像还变的更加愉悦了。
       　　10分钟后，房门才被菲利亚从里面打开。
       　　果然，她们都已经穿好了衣服，但记号笔写在身上的正字应该没那么容易弄掉，所以菲利亚和暗影都是长袖长裤将自己裹的严严实实。
       　　“你不是说打算先观察半个月的嘛？这才刚一个星期还不到，你怎么就又来了？”
       　　暗影的脸蛋到现在还很红，跟我说话时也下意识的抱着肩膀做防御状，就好像我随时都会侵犯她一样。
       　　我心里偷笑，面上却是装着毫无所觉的样子，认真和她们解释。
       　　“现在的确还是观察期内，我并没有打算立刻继续行动，这次来是想打扰你们几天。直到计划第二阶段开始前，我都想先住在这里。”
       　　“哈？住这？”
       　　菲利亚有些不可思议的长大了嘴，“你现在应该是首领了吧？新不列颠群岛那么大，好地方那么多你不住，非要来这里？”
       　　“……没办法，我妹妹已经怀疑我了。为了不被她用心灵感应看破真相，我近期内不打算回总部。”
   第47章 厨娘，快去做饭！
       
       　　“就算不回总部，你也可以去其他地方吧？你在全世界不是有很多房产么？甚至还能玩金屋藏娇，为什么偏要来我家？”雪莉不满的撇撇嘴。
       　　“很多房产？金屋藏娇？你果然也是个混蛋资本家！”
       　　本就对我突然出现有些不满的暗影，在听了雪莉的话后更是对我目露凶光，锐利的眼神不停扫过我身体的各处要害，似乎在研究该怎么整才能我把狠狠的削一顿。
       　　“你都知道我在世界各地的那些房产了，小穹她会不知道么？”
       　　我摇头苦笑，“不仅是我的那些房产，一些我常去的酒店或者比较大的饭店，恐怕都被她盯得死死的。只要我一露面，绝对是分分钟被抓回家的结局。想来想去也就你这里比较安全，虽然我不知道你究竟用了什么手段，但是能在我们那么多特工的追查下还有心思斗地主……可见你这里还是非常靠谱的。”
       　　“再说了……”我又嘿嘿一笑，“之前那么长时间都没见面，亲爱的雪莉你就没有想我么？就算你不想，菲利亚也会想我的吧？”
       　　“你这个臭流氓有什么好想的？”
       　　雪莉对我的言语嗤之以鼻，“别以为给你点好脸色，你就真的把我们当成后宫了。我们现在可还是阵营对立的敌人来着，你要是不想走，就做好永远留下的准备吧！”
       　　哎，女人啊，为什么都这么傲娇呢外"群!二:零,八:五'零':九'三:六.九;! ,,二."灵:"扒"舞:零?!玖.三:六";九。
       　　虽然雪莉你口口声声说我们是敌人，但每次我有麻烦你都会跳出来帮我，我没能抓住的仇人也被你快递上门，你确实不是我的后宫，但你比我的后宫还要敬业啊！
       　　或许，这就是真正的‘好朋友’吧，哪怕身处敌对双方，也总能为对方着想。
       　　就在我思考着该怎么击破雪莉的傲，享受她的娇的时候，菲利亚给了我一记神助攻。
       　　她轻轻的拉了拉雪莉的胳膊，然后趴在姐姐耳边用有些害羞的语气小声开口了。
       　　“姐姐你就让她留下吧？咱们家不是正好缺一个厨娘么？你之前不是还跟我抱怨说已经吃腻面包、肉排和香肠了，特别怀念她做的那些天龙王朝料理么？这里虽然也有卖，但味道跟她做的实在差太远了。”
       　　“可是……我怕她欺负你啊。”
       　　雪莉先是凶狠的瞪了我一眼，才给自己的妹妹解释，“你也知道她如今是个什么状态，如果她真的是一心想要双飞姐妹花，咱俩都要完蛋。甚至因为她已经会了时停的缘故，哪怕她偷偷摸摸把我们玩了个爽，我们都发现不了……不行，这家伙太危险了，不能留！”
       　　“那……那就让暗影酱也留下来好了！”
       　　菲利亚眼珠子一转，很快就又想到了问题的解决办法，“暗影酱的感觉非常敏锐，就算那家伙用时停欺负了我们，也绝对瞒不过暗影酱的。暗影酱或许无法阻止，但一定能够发觉。如果那家伙真敢那么做，就让暗影酱不再帮她好了，害她的计划流产！”
       　　喂喂喂，你们就这样当着我的面商量怎么防范我真的好么？
       　　而且我如今状态怎么了？我感觉自己很好啊？为什么我一定要侵犯你们？我才不是那么鬼畜的人啊！
       　　为什么，现在好像全世界都觉得我状态不对呢？
       　　明明我一点问题都没有，这大概就是所谓的众人皆醉我独醒？
       　　“姆……这个方法不错，真不愧是我亲爱的妹妹，像姐姐我一样聪明！”
       　　雪莉抱着菲利亚狠狠的亲了两口，才重新看向我。
       　　“听到了么？你想在我家住几天可以，但你必须承担起身为厨娘的责任，一日三餐都不准少！而现在，已经快中午了，昨天晚上玩了一夜我们早就饿了，你还愣着干什么，赶紧做饭去啊！”
       　　“厨娘~，做饭~。厨娘~，做饭~。”
       　　菲利亚也一幅小恶魔的样子在旁边煽风点火，就连暗影的双眼中都露出了渴望的眼神，看来她们应该是真的都饿了。
       　　“好吧，那我这就去为几位大小姐准备午餐~。”
       　　我先是无奈的耸耸肩，然后才学着休伯特先生的样子笑嘻嘻的对她们弯了弯身子，并转身向厨房走去。
       　　当厨娘就当厨娘吧，反正以前经常当。
       　　而且料理也算是我的爱好之一，能亲手制作美食给美少女享用，看着她们吃下料理后露出满足而失神的表情，也是很棒的。
       　　在处理从雪莉家冰箱里取出的食材时，我又忍不住想到了目前我和小穹的状况，有些伤感。
       　　以前我们之间是从来没有欺骗过对方的，但现在却全都打破了。
       　　在八云神社后方的山洞里时，小穹用视频通话告诉我，她近期会一直待在小姨洛倾雪那里帮忙实验，应该是假的。
       　　她应该是为了让我放松警惕露出破绽，才故意那么说的。
       　　而这，也让我明白，我们之间想要欺骗对方实在太难了。
       　　哪怕隔着屏幕，我们都能感觉到对方话语的真假。
       　　我们的关系早就远远超过了普通的双胞胎或者情侣，我们曾经真正的合为一体过，从肉体到灵魂都是。
       　　所以，正如我一眼就看穿了小穹的谎言一样，我之前骗她的那些话，她恐怕一个字都没信。
       　　只是小穹还不知道我计划的具体情况，所以才会千方百计的调查打探。
       　　见直接审问我无果，她就改变策略，用了这种外松内紧方案，装作已经相信我，但其实调查的更加深入。
       　　我很想跟她分享我的计划，但我知道，她肯定不会同意的，哪怕我施行这个计划的初衷，就是为了她。
       　　就像当年，她说什么也不肯让我牺牲自己来救她一样。
       　　但事实证明了，我当年的行为完全正确，现在肯定也外?群.二,零.八!!五!零'!九!三"!六.九";　,二"灵!;扒?舞":零;.玖,?三"六.;九没错。
       　　毕竟，这次我又不用牺牲自己，也会尽可能少的牺牲其他人，还能让世界变的更加和平而美好。
       　　这绝对应该是一件正义的事，我感觉自己从小到大从来都没有这么正义过！
       　　所以，我的‘启示录计划’，一定要完成！
       　　我知道自己的欺骗让你很痛苦，但我亲爱的妹妹啊，请再给姐姐点时间。
本:.書!由'【."南;'锦,?】:整?;理?，".小.'说;"版,!权.归:原:'作!者::所;有'?，,文?"本;,仅.供!个?人.學,习.!和'试;;读.'，,请,在!.下"载.后!.２:4.?小"时";内:删.除,;，!想!:看"请,去;支;?持"订"阅,'正",版!小:说'?,?拒'绝.盗'.版';！!.如?.不;'慎.该;'资?;源;'侵';犯"'了!"您;.的;:权'益!;，,?请:"麻?烦!通?!知?,我:们:;及;时;删:除"。!?
:;【'南:錦,】;!提,醒!您!：,"合!理'"安"排;阅:,读;!时:间",''杜"'绝"?沉.迷',网?络:小!说.！!.更!"多'全':网'"小;说!盡?在'【"'南''锦:外'群;!】'—'—"!2,0,,8:5,0!.9!;3'6?9:
?;本!群.免,费;?提:?取:,全:;网;.平:台",已?,购!?v;i!p"章;节'.，?:制..成.ｔ,x";t:等,"格!式!。;:有,想"提!取?"的,;私'聊:,群'.主!?。       　　马上，我们就可以一直无忧无虑的幸福生活了。
   第48章 你们谁赢其实都一样啦~
       
       　　“说起来，你们曙光计划最近都这么闲的么？整天不是吃喝看剧就是睡觉打牌，我之前都快忙死了。”
       　　雪莉家的餐桌上，我一边解下腰间的围裙入席开吃，一边向另外三人吐糟。
       　　不知不觉中，给芬里尔姐妹还有暗影当厨娘已经当了10多天了。
       　　这些日子她们过的那叫一个悠闲，感觉就像是在退休养老一样，根本不像是世界级恐怖组织的核心人物。
       　　“怎么？我们闲点不好么？要是我们真忙起来，你恐怕又该担心了吧？”
       　　雪莉没好气的斜了我一眼，就再次投入到了消灭食物的战斗中。
       　　这几天的她总算有了点芬里尔后代的样子，每顿饭都要吃掉超过10人份的食物，是实打实的当代饿狼。
       　　“不不不，你们能一直闲着当然最好。”
       　　我赶紧连连赔笑，但笑过之后还是没能忍住自己的好奇心。
       　　“可是……我记得雪莉你之前不是说过，你们曙光计划要加快征服世界的脚步了么？而眼下世界刚刚经历过混乱，可以说是你们最好的机会了，你们竟然真的要按兵不动？”
       　　“啧，你这家伙可真是……噗呸！”
       　　雪莉将啃完的鸡腿骨吐到脚边的垃圾桶里，然后才抬头看向我，并露出了一个有点坏坏的笑容。
       　　“其实我们本来真的有一个大计划，而且主要负责人就是我和暗影酱来着。不过就在暗影酱找我商量具体细节的时候，你这家伙却找上门了，于是我们的计划就取消了。”
       　　“真的取消了？”我有些怀疑，“为什么要取消？该不会又是什么明修栈道暗度陈仓的把戏吧？”
       　　“当然不是，这几天你不是和我们一直在一起么？我们就算想要暗中搞什么阴谋，也不可能在你眼皮子底下还能瞒过你吧？你连这点自信都没有了？”雪莉的语气满是挑衅。
       　　“我当然有自信，如果你们真敢偷偷搞事，我早就让你们下不了Chua……咳咳。”
       　　差点说出真心话的我连忙假装咳嗽了两声，“我只是对你们的行为表示好奇而已，换成我是你们最高首领的话，就肯定不会放过这次机会。”
       　　“其实吧，真要说的话，我们也不是没有任何行动。某种意义上来说，现在我和菲利亚以及暗影酱就在执行重要任务呢~。”雪莉那坏坏的笑容变的更深味了。
       　　“重要任务？可你们现在每天就知道吃吃睡睡玩玩，哪里像是在执行任务……等等，你的意思是说，你们的曙光计划准备搞的大阴谋和我有关？”我终于明白了雪莉那坏笑的意思。
       　　“当然啊，我们曙光计划现阶段的目标是征服世界。那么当有人用更有效率的方式去做这件事的时候，我们只要全力配合她，然后在最后摘了她的桃子不就完事了？这可是首领大人亲口对我和暗影酱下达的指示。”
       　　雪莉无视了在拼命给她打眼色的暗影，竟然将她们的阴谋直接告诉了我。
       　　“哼，我这是为了让人类的生活更美好，可不是在征服世界，也不会征服世界的！”我有些不服气。
       　　我明明是在做好事，为什么总是要被人说的跟大反派一样？
       　　“你或许是真的不想征服世界，但是你具备征服世界的条件啊~。”
       　　雪莉摊摊手，“不管你承不承认，那些被你替换成AI的大人物们，其实都会被你，或者说是被你的那个美少女AI助手所控制，对不对？”
     外.:群',二:零:!八!五.零;?九?,三:六!九!' ;二?;灵";扒!.舞''零'玖.'三""六;.九  　　我默然。
       　　虽然我并没有让幽缇控制那些AI的意思，但那些AI的核心代码毕竟都是幽缇编写的。真有需要的话，幽缇想获得TA们的控制权非常容易。
       　　所以雪莉的话其实也没错，我确实具备成为世界支配者的条件。
       　　“所以嘛……”见我默认，雪莉笑的更加灿烂，“我和暗影酱会全力帮你完成你的计划，然后再拿下你，就可以完成曙光计划征服世界的这第一个小目标了~。”
       　　“我不明白啊，雪莉……你怎么就这么有自信呢？”
       　　我突然怒极反笑，并一个时停就把菲利亚抓到了自己的怀里，“你看，如果我真想弄你们，你们根本就没有反抗的机会。你们到底凭什么摘我的桃子？”
       　　对于菲利亚来说，就是正在吃鸡看戏的时候，突然就被我给抱住了。
       　　所以她只是身子僵了一下，就在惊慌中彻底失去力气，软倒在了我的身上。
       　　“……你的时停确实很厉害，我得承认。如今的你，哪怕是我和暗影酱联手，恐怕也奈何不得了。”
       　　雪莉罕见的没有因为我占菲利亚的便宜而发怒，只是感触颇深的叹息了一声。
       　　“但是你要知道，人外有人天外有天。你光比我们厉害是没用的，对上那位大人，你的胜算低的可怜。”
       　　“是一点胜算也没有！姆姆姆……好吃。”
       　　另一边的暗影也口齿不清的补充了一句，才将口中的红焖肉丸子咽下，并喝了两大口可乐。
       　　“……好吧，就算你们的那位首领大人有着无双神力。”
       　　我轻轻拍了拍菲利亚示意她不用惊慌，又亲自用筷子夹起一块红烧肉喂到了她的嘴边，看着她小口大张像可爱的宠物一样将肉吞下后，才继续反问。
       　　“但我可也是创造了无数奇迹的人，你们就不怕我万一赢了怎么办？”
       　　“赢了就赢了呗？”
       　　雪莉相当无所谓的耸了耸肩，“其实对我而言，你和那位大人谁赢都一样的。你要是赢了，我和菲利亚以后就继续跟着你干喽~。”
       　　你怎么能这么没节操呢！
       　　嗡嗡嗡~！！
       　　我刚想吐糟雪莉几句，我的裙子里面却突然剧烈的震动了起来。
       　　那震动频率相当大，连坐在我怀里的菲利亚都受到了影响，好不容易恢复点的力气再次消失，娇吟一声后彻底瘫在了我的怀里。
       　　雪莉和暗影的眼神也一下子古怪起来。
       　　“看什么看，别想歪了啊！”
       　　就连我自己也莫名其妙脸蛋发热，赶忙将那个罪魁祸首拿了出来。
       　　“看清楚了，只是我的手机突然来电而已，我才不会在自己的裙子里装那种小玩具呢！”
   第49章 瓜分冰熊帝国的疯狂计划
       
       　　“嗯嗯嗯，我懂得我懂得。”
       　　雪莉用一副过来人的模样连连点头，只是笑的很欠透，“只要把手机的振动幅度设置的大一点，放的口袋位置靠里一点，就可以代替小玩具使用的对吧？看你手机震的这么厉害，啧啧啧……没想到啊，原来你是这么怕寂寞的人~。”
       　　“别……别胡说八道！”
       　　我连忙把手机屏幕对准雪莉，“看清楚了，这次电话震的这么厉害，只是因为事情的紧急度很高而已。才不是用来代替小玩具呢，而且雪莉你为什么这么懂？我看是你自己经常这么玩才对吧？”
       　　“呃……”雪莉瞬间沉默，心虚的别开双眼，并开始玩弄自己耳边的饰发。
       　　似乎是因为我长时间没有按下接听键，另一边的呼叫者等不急了，竟然自己帮我接通了电话。
       　　“抱歉，小姐，因为情况紧急，所以我就擅自帮您接通了，没有耽误您……小姐您怎么了？为什么脸这么红？还把菲利亚小姐抱的这么紧？我坏了您的好事么？”
       　　幽缇那手办大小的虚拟女仆形象，很快就外:;群";二:!零'八?五;?零."九.'三,:六"九" ":二"灵;"扒'舞:'零?,玖,三.六!九通过我手机新加装的投影系统出现在了我们面前。
       　　“没事的幽缇，我们刚刚只是在正常吃饭而已~。”
       　　我不动声色的把菲利亚放到了一边的椅子上，才再次看向手机。
       　　“出了什么事？你竟然用了最高等级的紧急呼叫，是小穹要带人来抓我了么？”
       　　“不是的，穹大小姐虽然看出了总部的那个您是我假扮的，但她并没有点破，反而还像演戏一样配合我。不过组织内有不少情报系的特工似乎都在暗中调查您，我的数据库在这些日子里被他们进出了上百次。虽然他们的入侵手段都很拙劣，但我按照您的要求并没有拦截。”幽缇有条不紊的回答道。
       　　“嗯，不拦截是对的，反正他们看到的，应该都是我想给他们看的内容，没错吧？”
       　　“是的，‘启示录计划’的相关资料全都储存在秩序之心的分服务器中。我在阿瓦隆号主体内的数据全都是您的日常工作和生活琐事，他们不会发现异常的。”幽缇答道。
       　　“那你说的急事是……？”
       　　“是冰熊帝国的事，小姐。您的计划可能要提前进入下一步了，不然世界大战很有可能再一次爆发，甚至是核战！”幽缇的语气一下子就严肃了起来。
       　　“到底发生什么了？”
       　　不仅是我，就连雪莉和暗影也将注意力集中了过来，只有菲利亚还在继续吃。
       　　如果真的爆发大规模核战，地球肯定玩完，她们曙光计划也就没得征服了。
       　　“是这样的，小姐。我在20分钟前，以您的身份接到了大西洋联邦总统希利尔小姐的紧急加密联络。”
       　　幽缇的虚拟投影边说边挥了挥手，让她和希利尔小姐的通话记录以文字的形式展现了出来。
       　　“您在冰熊帝国的实验很顺利，那条在其他人看来就像脑瘫了一样的政令被成功实施。他们现在已经成功解散了大部分的军队，常规武器也有超过90%被换成了生活物资。除了核威慑之外的军事力量已经无限接近于零，这似乎让一些政治家有了想法。”幽缇同时也自己开口给我们解释着。
       　　“天龙王朝的皇帝密电大西洋联邦总统，准备彻底瓜分冰熊帝国？”
       　　幽缇的解释和通话记录让我很快就明白发生了什么，只是很不解。
       　　“可是为什么呢？现在的冰熊帝国要钱没钱、要武器没武器、完全就是个烂摊子而已，跟非洲以前的那些农业国没什么区别了，天龙王朝为什么还想打他的主意？就是单纯的为了开疆拓土、光宗耀祖么？”
       　　“您还忽视了很重要的一点，小姐。”
       　　幽缇微笑着解答了我的疑惑，“在当今世界，有一种比金钱和武器更为重要的资源——人才。冰熊帝国毕竟辉煌过，如今依旧有大量的科学家、工程师、黑客等重要人才，天龙王朝想要的就是这些。因为冰熊帝国自古以来就和天龙王朝来往密切，那些人才中有不少想来也很愿意为更加富有的天龙王朝效力。”
       　　“原来是这样啊……”
       　　我缓缓点头表示这个已经明白了，但新的疑问也很快出现，“可这样的话，天龙王朝自己想办法搞冰熊帝国不就行了？他们为什么还要联系大西洋联邦？”
       　　“应该是为了所谓的名声吧？”
       　　暗影突然接口，语气中很是不屑，“那些大人物不都是这样，就算做坏事，也要想办法师出有名。如果实在找不到理由，那就让别人帮自己代干。”
       　　“……暗影小姐说的不错，是这样的。”
       　　幽缇也很快就公布了答案，“天龙王朝并不想自己出手，所以才找上了大西洋联邦。反正大西洋联邦和冰熊帝国的关系一直不好，现在突然出兵趁虚而入别人也不会感到奇怪。事成之后，天龙王朝会得到自己想要的那些人才，而他们则会派出大量的基建队伍远赴大西洋联邦帮助城市重建——这恰恰是联邦最需要的，所以希利尔小姐很难拒绝。”
       　　“这可真是个好算计啊……”
       　　我苦笑了一声，“只是他们是不是忘了，冰熊帝国的核威慑可没有解除。虽然没有了普通军队，但那数百枚核弹可是足以让人类文明回归到石器时代了。”
       　　“核弹问题他们当然也有考虑的。”
       　　幽缇再次面露微笑，“这也是希利尔小姐急着找您的原因。天龙王朝似乎是想要借用超自然力量，让洛氏医药派出精锐特工队伍跟他们的特策局配合，以迅雷不及掩耳之势将冰熊帝国的核打击能力彻底瘫痪。”
       　　“……就算是这样也很难吧？冰熊帝国那些核武库的警备力量可没有解散，就算是洛氏医药也出手了，想要短时间将他们的核打击系统全面瘫痪也不太可能。只要有一个核武库还能运作，人类文明就要承担莫大的风险。”我皱眉道。
       　　“其实……这个计划成功率是很高的，小姐。如果您也亲自出手的话。”
   第50章 柳冥雪的电话
       
       　　“我？”
       　　“是的，小姐您领悟时停的情报，似乎已经被各大势力得知了。天龙王朝在密电大西洋联邦的时候就特意外?!群""二,?零!.八?五"零:!九":三:六"九, ;二??灵'扒!舞,零?玖!,三"六:九提到了这点，只要能说服您也参与进来，瘫痪冰熊帝国核武库的行动就一定能够成功！”幽缇说到这里时语气中全是崇拜，就好像我已经答应了一样。
       　　“……他们可是太看得起我了啊。”
       　　我苦笑着耸了耸肩，“冰熊帝国的核武库可是有好几个，全指望我的时停……就算我能办到，也会累个半死的，我为什么要答应？”
       　　“因为您和冰熊帝国有仇，这件事并不是什么秘密的，小姐。”
       　　幽缇笑吟吟的看着我，“而且根据我的推算，他们应该也会许诺给您一种很特殊的报酬。是那种虽然不值钱，但您根本无法拒绝的报酬。”
       　　“我无法拒绝的报酬？那会是什么？”我有些好奇了起来。
       　　“这就不在我的计算范围之内了。”
       　　幽缇表现出了一个遗憾的姿势，但很快又轻笑了起来，“但您应该很快就能知道了，天龙王朝特策局柳冥雪上校的电话，是给您接过来还是我替您接？”
       　　“接过来吧，毕竟是这么大的事，我想亲自听听她怎么说。”
       　　“明白了，那小姐您稍等一下哈~。”
       　　幽缇的虚拟影像从桌面上消失，手机很快也恢复了正常的来电。
       　　见雪莉她们的眼神全都非常好奇，我笑了笑，没把手机拿起来，而是按下了免提键后接通。
       　　“喂~，大名鼎鼎的网红歌姬柳上校嘛？找我啥事？是不是你要开什么热辣的私房演唱会，邀请我去当嘉宾啊？”电话一通，我就首先用不正经的语气调笑对方。
       　　“那你可能要失望了，这次找你的不是网红歌姬柳上校，而是特策局的副局长柳上校。”
       　　但柳冥雪毕竟也跟我合作过几个月的，对我的性格也算熟悉，回答时声音平静稳重，似乎丝毫没有意外的感觉。
       　　“哦~，原来是柳局长找我有事啊。”
       　　我装出了一幅失落的声音，“明明我更期待和那位网红歌姬来一场有趣的邂逅来着……好吧，不跟你开玩笑了。你竟然直接把电话打给了我，想来事情很重要吧？是不是曙光计划的那群人又在天龙王朝搞事了？我最近正忙着抓她们却没线索呢，告诉我她们在哪，我去揍她们！”
       　　“并不是曙光计划作乱，她们已经有一段时间没有出现了。”
       　　柳冥雪的语气似乎很平稳，可仔细听还是能听出一些紧张的，“但确实有一件很重要的事情要找你帮忙，听说你和冰熊帝国有仇？那你想不想狠狠的报复他们？”
       　　“当然想啊，我恨不得直接把他们国家全淹了！”
       　　我装出一副很生气的语调，谎话更是信口拈来，“但我毕竟是有身份的人，肯定不能那样做。而且当初你不是还来电话劝我那件事到此为止么？我还能怎么办，只能强忍下这口气了呗。”
       　　“现在你不用忍了，有一个很好的机会，可以让你好好的替妹妹出一口气，有没有兴趣？”
       　　柳冥雪竟然还用了一种故作神秘的声音勾引我。
       　　“哦？那我当然有兴趣了，是什么机会？”
       　　我也十分配合的开始演戏，让菲利亚捂着嘴忍笑忍的很辛苦。
       　　“事情是这样的……”
       　　柳冥雪的声音逐渐严肃，把之前幽缇已经告诉过我的那个计划又给我详细的说了一遍。
       　　“这……这样不太好吧？是不是有些不道德？”
       　　听完后我没有急着回答，而是酝酿了一会儿才装出一副为难的语气。
       　　毕竟我现在也算是正义阵营的大人物了，听到这种干坏事的邀请肯定不能一口答应啊。
       　　“怎么会不道德呢？你想啊，这对人类来说其实是好事。”
       　　柳冥雪的声音蛊惑性更强，“让那些宝贵的人才留在现在的冰熊帝国太浪费了，他们来天龙王朝后才能展现更大的价值。而且已经滥用过核打击的冰熊帝国核武库始终是个威胁，如果能够将之彻底解决掉，也算是为全人类解除了一大隐患对吧？所以我们这将是一次正义的行动，需要像你这样的超级英雄全力帮助啊！”
       　　嘶~……不愧是能在天龙王朝当领导的女人，这思想工作做的真好，我要不是知道实情差点就信了。
       　　“正义的行动……”
       　　尽管如此，我还是只能装出一副犹豫的样子，“那行吧，我可以考虑考虑。你别误会啊，我就算真的答应了，也是像你说的那样为了正义，绝对不是替妹妹出气公报私仇！”
   外!:群,二""零,,八""五!零,九;三:六:九:: ,二"灵,扒'舞..零"玖,,三'!六',九    　　“噗~……嗯嗯嗯，好的我明白，你是为了正义，不是公报私仇……”
       　　柳冥雪似乎也觉得我这话太假，都差点在电话里爆笑出声，但她还是强忍了下来，并让语气恢复。
       　　“那你最好快点考虑，因为机会难得，我们要是出手晚了，就很可能会被别人抢先。听说最近桑巴王朝和天竺国也都在频繁调动军队，似乎也蠢蠢欲动。如果你答应帮忙，国家还会给你特殊奖赏呢~。”
       　　“特……特殊奖赏？”我恰到好处的表示了感兴趣，“是什么？一大笔钱？奇珍异宝？新锐技术？还是要封我一个有名无权的大官当当？”
       　　“哈，这些东西你应该都不敢兴趣吧？”
       　　柳冥雪有些得意的笑了起来，“你们洛氏医药作为全球医药巨头，财产不计其数，钱对你来说只是数字而已吧？奇珍异宝和新锐技术，更是你们人类之盾的拿手强项，我们要拿这些当奖赏那就是班门弄斧。至于有名无权的大官……你会更加不屑一顾的吧？”
       　　“既然这些你都清楚，还表现的这么自信，那我是不是可以期待一下，你口中的特殊奖赏很有诱惑力？”
       　　“对你应该还是有相当的诱惑力的！”
       　　柳冥雪的语气非常自信，“你应该知道，在天龙王朝，法律是不允许姐妹结婚的吧？”
       　　“知道……但我要真想和小穹结婚，又不是非要获得法律的认可。”
       　　“这么说倒是没错，但如果，你和你妹妹有机会成为特例呢？难道你就不动心么？”
   第51章 诱人的条件
       
       　　“成为特例？你的意思是，我和小穹可以合法成婚？”
本,书!;由!【",南"锦:,】.整,理,:，?小!说,;版:.权'!归:原'"作?者;:所!有,，"!文..本;"仅.供'个;"人,"学??习",和;;试!读;,,::请'.在'下?.载'后;2,4,?小:.时"内;删"除?"，!想:看."请??去'!支..持'訂?;閱;正'.版?小?:说!'，"!拒;;绝,盗'"版.'！!"如!"不?慎.:该;资:'源:"侵;;犯?"了"您;的".權!益.，;"请"麻?烦'!通.知,.我!们?及'"时;删?,除"。?'
:【?南:锦:】;?提'醒'您!:：;合!,理?!安;排!阅;"读,"时?"间'，!;杜:绝:,沉"?迷?'網::络.小!?说!！."更!多'全'网'?小':说;'尽!在;【'?南,锦"外,!群.】;—:;—,,2';0.:8?５"0'9.!3"6'.9;
:;本,群;免:.费.,提;;取,,全;:网"平?台;已,'购."v:i.P'章;节!,,:制?:成:,t'X'!t?:等;!格!;式?;。:!有'想::提,.取;的:私;.聊;群;主;!。       　　我狠狠的掐了自己大腿一把，这样就会让我的声音稍稍变调，是最简单也最实用的伪装技巧之一。
       　　“是啊，合法成婚。怎么样，惊喜不惊喜，意外不意外？”
       　　柳冥雪的声音则更显得意，“而且还不仅仅是一般的合法成婚哦，是皇帝陛下亲自为二位赐婚，还会附赠一套天京城永安坊的宅院作为你们的婚房。”
       　　天京城永安坊……没记错的话那可是皇宫附近，是真正寸土寸金的地方，当今世界房价最高的地段没有之一，一套公寓的价格在其他地方可以买庄园的那种。
       　　在永安坊拥有宅院，已经不仅仅是有钱的象征了，更是一种身份。以前那里的宅院可是宰相和将军级别的人物才能住，现在虽说对外出售了，但真正能买到的也几乎没有，属于真正有价无市的存在，钱再多都没用。
       　　说实话，天龙王朝开出的这个条件很让我心动。
       　　如果不是我已经选择了更加正义的道路，可能这会儿已经满口答应了吧。
       　　“多谢皇帝陛下的美意了，这份特殊奖赏我确实非常喜欢。”
       　　所以我先是毫不犹豫的表达了自己的兴奋，然后才话锋一转。
       　　“但是局长姐姐你也知道，这种事光我同意是没用的，必须要小穹也同意才行。不过我会尽快说服她的，给我点时间吧。”
       　　“这……”
       　　柳冥雪在电话另一头的时间突然低了下去，似乎在向谁汇报，又得到了某些指示后，才再次回答。
       　　“好吧，不过请你尽快。大西洋联邦已经答应了我们的提议，现在就等你了。如果你决定好要出手了，直接来天京城找我，我在老地方等你。”
       　　“好的，我一定尽快。放心吧，我也是很想风风光光的娶了小穹的~。”
       　　通话结束。
       　　“看天龙王朝这态度，感觉就算大西洋联邦不同意，他们也会自己动手强吃冰熊帝国啊……嘶，这下有点麻烦了呢~。”我皱起眉。
       　　“要不，我们直接去天龙王朝，把那位皇帝给替换了？天龙王朝的皇帝可是真正的一言九鼎，只要他下令取消行动，其他人就算有所不满也无可奈何的。”暗影提议道，并摩拳擦掌的跃跃欲试。
       　　“不行！”X2
       　　但我和雪莉却同时否定了她。
 外.!群?二.;零!八"五.?零,九:三"六"九.? ''二,,灵;;扒!.舞;?零,!玖,"三'六"九      　　“天京城的皇宫我以前去过，那里可是有上古仙人留下的大阵，远不是一般的魔法结界能比。再加上还有侍剑者的镇守，就算我们三个一起，进去了也绝对是有来无回！”雪莉的语气很肯定。
       　　“是啊，而且我还听爱丽丝大人说过，侍剑者拥有斩杀规则的力量。当年牛顿大人一挑三的时候，战争巨兽是肉盾，假面巫女是辅助，侍剑者才是主C。就连力学神权也挡不住完全解放的斩杀天理之剑，所以牛顿大人当年才会落荒而逃……啊不对，是战略性撤退！”
       　　雪莉和暗影的眼神顿时微妙了起来。
       　　“好吧好吧，牛顿大人当年是被打的落荒而逃了。”
       　　我无奈苦笑，“不过你们可千万不要到处乱说，如果被爱丽丝知道她的丑事是被我传出去的，那我可就要完蛋了。”
       　　“放心吧，我们对这种八卦没兴趣。而且就算我们真遇到了爱丽丝.牛顿，也只会想着怎么跑，哪有功夫去问她的丑事？”
       　　暗影翻了翻白眼，然后才好奇的反问，“天龙王朝的皇宫这么难闯，可你早晚还是要去替换那位皇帝陛下的吧？你打算怎么整？”
       　　其实守护天龙王朝皇宫的很可能不止有仙家大阵和侍剑者，还有一名千年前的传奇国师李淳风……但这些就没必要再说出来了，徒增她们的心理负担而已。
       　　“天龙王朝皇宫的防卫确实无解，但我并没有说过要闯皇宫啊？”
       　　我笑着伸出手捏了捏暗影的脸蛋，却被她目光一凶随手拍开了。
       　　“天龙王朝的皇帝陛下又不会一直待在皇宫里，有很多种情况都是他不得不出来的。虽然侍剑者肯定也会一直在近身护卫，但没了仙家阵法，只对付侍剑者我大概还是有办法的。”
       　　“但你的办法应该需要时间准备对吧？可我们现在最缺的就是时间……那你打算怎么办？”暗影的眉头是彻底皱在了一起，似乎完全无解了。
       　　“其实没必要那么担心。”
       　　我自信的笑了笑，“没有时间那就争取时间好了，我们从大西洋联邦下手，让他们帮我们拖住天龙王朝。然后再釜底抽薪，替换掉那位皇帝陛下就行了。”
       　　“大西洋联邦能拖住时间么？”暗影有些怀疑。
       　　“当然能，你别看柳冥雪刚催我催的那么急，但他们应该还是相当慎重的。只要让大西洋联邦表现出一种模棱两可的态度，天龙王朝就绝对不会轻举妄动。虽然他们最终肯定还是会下定决心，但我们需要的时间也已经争取到了。”我笑着解释。
       　　“所以，我们要先去完成大西洋联邦的关键人物替换么？”
       　　暗影若有所思的点点头，但很快又皱起眉来。
       　　“可是大西洋联邦也有金阳神姬啊？她的力量可是正巧克制我，也有着双杀黑水玄姬的傲人战绩，你确定我们去大西洋联邦就不会白给？”
       　　“这个暗影酱你就放心吧，我早就想好办法了。”
       　　我再次自信的笑了笑。
       　　“到时候我会先把那位女总统以私人的名义约出来，神不知鬼不觉的完成替换。之后再让AI希利尔小姐将那些重要人物以总统的名义召集起来，并由我们一网打尽就是了。”
       　　“你和菲利亚也会帮忙的，对吧，亲爱的雪莉？”我又看向一直在吃肉看戏的芬里尔姐妹。
       　　“当然，这件事听起来挺有趣，也挺刺激的，我和菲利亚可以帮忙。”
       　　雪莉慢条斯理的点了点头，然后才笑着反问，“不过如果多名重要人物聚集在一起的话，金阳神姬肯定也会出席的，你打算怎么办？”
       　　“不~，她不会的。因为那个时候，她应该在和我约会！”
   第52章 哥特暗影
       
       　　“等会儿在别人面前一定要记得喊我姐姐哦~，暗影酱。”
       　　眼看飞机已经在跑道上越来越慢，我再次对着身边的暗影交待了一句。
       　　这里是大西洋联邦首府的国际机场，我们正在一架从法兰西飞往这里的客机商务舱内。
       　　在决定了行动方案后，我们第一时间就让雪莉用传送魔法带着我们从瀛洲群岛到了法兰西，然后又让幽缇帮我们买了最近的航班。
       　　当然，依旧被通缉的雪莉和菲利亚肯定不能光明正大的坐飞机，所以现在只有我和暗影两个。
       　　“啧，凭什么就是你当姐姐啊？你这个死妹控，叫你姐姐总觉得是在被你占便宜~。”
       　　暗影抱着罐装可乐用力一吸，将罐子彻底吸空后，才随手扔进旁边的垃圾桶，然后又打开了一罐新的。
       　　她这会儿没穿那件涩气满满的忍者装，而是在我的强烈要求下穿了一身带着大外.?群.二?零,八:五"零"九'三.!六;九"? ""二?灵:.扒?舞,'零',玖:三"六,九量蕾丝装饰的连衣裙，还带着一顶宽毡的小圆帽，化身成了一只超级可爱的哥特萝莉。
       　　“这也是没办法的嘛，暗影酱。”
       　　我故作无奈的语气，却是先跟她靠近比了比身高，又故意挺挺胸用山峰藐视了一下她的平原。
       　　“懂了吧？有些客观因素是不容忽视的。或许暗影酱你的真实年龄比我还大，但当我们走在一起时，明显我是姐姐更能让人接受，也不容易引起怀疑。这一切都是为了计划顺利啊！”
       　　“啧，你就嘚瑟吧！”
       　　暗影酱不屑的瞥了我一眼，然后又把注意力放回了手中的可乐，“不就是胸大腿长么？有什么了不起，我才一点也不羡慕呢，哼！”
       　　“嘛嘛，暗影酱也别灰心嘛。虽然你的资源贫瘠了一点，但这个世界上可是还有很多炼铜术士，他们就喜欢你这样的，不用担心自己没市场哦~。”我笑嘻嘻的隔着帽子摸了摸暗影的脑袋。
       　　“闭嘴吧，我看你就是个炼铜术士！”
       　　暗影一巴掌打开了我的手，“别乱摸，多好看的帽子都让你弄乱了，哼~。”
       　　总觉得，暗影好像很喜欢这身打扮呢。
       　　一开始的时候她还死活不肯这么穿，但在雪莉和菲利亚也帮忙，我们一起把她按在床上强行完成换装后，她反而不再抵抗了，而且好像还有点开心？
       　　还有就是，换了衣服的暗影似乎性格也有了变化。
       　　虽然那股用冰冷来掩饰纯真的傲娇劲儿依旧十足，但却显的很可爱，让我更想把她从曙光计划里挖到身边来了。
       　　而且，这种华丽复杂的哥特萝莉装，暗影穿上后在各种需要注意的地方都十分熟练，明显不是第一次。
       　　或许，这可以成为追查她真正身份的线索？
       　　“洛月樱小姐，您和您的妹妹已经可以下机，欢迎下次光临~。”
       　　我还在津津有味的研究暗影时，飞机商务舱的门却被从外面拉开了，空乘小姐姐站在门口彬彬有礼。
       　　“谢啦，几位美女~。等我回去的时候如果时间赶巧，我还会坐你们的航班哦~。”
       　　我拉着暗影从座位上站起，对着空乘小姐姐挥挥手，就离开了机舱。
       　　我这次并没有掩饰自己的身份，所以在机场很快就被人认了出来。
       　　但我毕竟和那些偶像歌姬不同，并没有人明目张胆围上来所要签名和合影，大家都只是远远的观看，或者拿手机拍照，以及和身边的同伴们窃窃私语。
       　　“那位就是超级英雄林……哦，现在叫洛月樱了么？果然好漂亮，也好有气质啊。甚至我觉得真人比照片更好看，那些宣传照上的服装和姿势虽然更诱惑，但总觉得少了点味。”
       　　“你也这么觉得？我还以为是我自己撸多了产生错觉呢。”
       　　“是啊是啊，以前那些所谓的明星，都是照片比真人好看，像这位女英雄一样反过来的还真是头一次见到呢。”
       　　“也不知道她来我们这里干嘛？难道我们这又要发生灾难，或者出现了什么穷凶极恶的恐怖分子？”
       　　“应该不会吧，如果真像你说的那样，她估计就是直接飞过来，而不是坐飞机了。可能是来找我们的总统阁下吧？听说她们两个私交很好，在总统阁下还是普通特工的时候就并肩战斗过来着？”
       　　“有道理，而且你看她还带着一个小姑娘，明显不像是来打架的，拜访朋友的可能性更大。”
       　　“说起来，你们有没有发现，她牵着的那个小姑娘也超级可爱？”
       　　“而且还是一只哥特萝莉……哇，她刚刚好像朝我这里看了，那个鄙视和嫌弃的眼神好棒啊，AWSL。”
       　　“瞧你那没出息的样子，不就是一只哥特萝莉看了你一眼么……呃，她好像也看我了，好可爱，好想抱回家养起来！我觉得我自己恋爱了！”
       　　“没想到绝色女英雄身边的哥特萝莉也是极品啊，看来美少女也是可以互相吸引的。”
       　　。。。。。
       　　一直到大量机场保安拿着电警棍过来强行维持秩序，那些围观者才渐渐散开，让本已拥堵起来的机场通道重新恢复畅通。
       　　“请问有什么可以帮助您的么？洛月樱小姐？”一个保安队长模样的年轻男子走近我后很有礼貌的问道。
       　　“谢谢你，英俊的先生。”
       　　我拉着想要无视他的暗影停下脚步，用同样礼貌的微笑回应，“如果可以的话，麻烦你帮我叫一辆出租车好么外!.群,二:!零;.八,?五"零?九"三':六"'九:. '"二,灵"扒':舞,零'?玖!三.,六'九？因为这次旅行是临时起意，所以我还没来得及预约呢。”
       　　“当然没问题，我这就去安排！”
       　　保安队长稍稍走开了两步，拿出对讲机说了几句后，又很快返回。
       　　“已经安排好了，洛月樱小姐。机场贵宾部为您安排了一辆专车，就在3号出口，您一出门就能看到。”
       　　他搓着手，显得有些不好意思，“那个……请问您能不能让我拍一张照片，然后由您亲自签名？我有个好朋友是您的忠实粉丝，他马上要过生日了，我想送他一份惊喜。”
       　　“好朋友啊……”
       　　我意味深长的笑了笑，看来‘无中生友’这个技能也是不分国籍人人都会的嘛。
       　　“好吧，那就祝你那位朋友生日快乐~。”
   第53章 进入总统府
       
       　　满足了机场保安队长的小小要求后，我和暗影很快就来到了他所说的3号出口。
       　　一辆黑色的加长型轿车正停在那里，穿的像个老绅士一样的司机先生也站在车门旁。见我们到了之后，他赶紧拉开车门，还彬彬有礼的做了一个请的手势。
       　　“请问您要去哪，洛小姐？”
       　　待我们上车坐稳后，司机先生才一边将引擎启动，一边向我们询问。
       　　“去总统府~。”我大大方方的回答。
       　　“明白了，那请二位坐稳稍等片刻，从这里到总统府大约有25分钟的车程。”
       　　汽车驶出。
       　　一路上，暗影都挺安静的，将一个礼仪良好的贵族少女模仿的惟妙惟肖。
       　　司机先生跟我礼貌性的交谈了几句，在发现我似乎没有什么聊天的打算后，也非常识趣的保持了沉默。
       　　进入闹市区后稍微堵了一会儿车，导致我们被耽搁了几分钟，但影响不大。
       　　在总统府外围下车后，我想要付车费时，司机先生却告诉我不用了。
       　　他的女儿在之前的事件中不幸发生了轻微的触手异变，最后是被洛氏医药的新技术治好的，他对我很是感激。
       　　他还表示只要在联邦首府我需要用车，可以随时找他，他将提供全程免费服务。
       　　我对司机先生的好意表示感谢，然后才与他告别，拉着暗影娇而有力的小手，向着总统府的方向走去。
       　　“请问你们的大总统小姐下班了么？一会儿我想在附近跟她共进午餐好好聊聊~。”
       　　总统府的大门口，我向负责接待的工作人员提出了自己的请求。
       　　“对不起，请问您有预约么？如果没有预约的话，请先预约，总统小姐可是非常忙的。”
       　　希利尔忙不忙我不知道，但我眼前的这位工作人员应该挺忙的。她跟我说话时连头都没抬，双手十指纷飞的在电脑键盘上高速敲打，眼睛更是紧紧盯着屏幕。
       　　我轻笑了一声，又用手指敲了敲接待台的表面，发出了清脆的咚咚声。
       　　“我想，如果是我想见希利尔小姐的话，应该不需要预约的，我们可是好朋友来着~。”
       　　“就算是好朋友也要预约的，除非你……咦，这个声音？”
       　　工作人员开始还有些不耐烦我的说辞，但她应该是认出了我的声音，终于将注意力从电脑屏幕转移到了我的身上。
       　　“洛月樱小姐？真的是您？快快快，快请进，刚才我真是失礼了。您说的没错，您来见总统小姐的话的确不需要预约，您可是在白名单的并列第一位呢~。”
       　　“白名单？”我有些好奇。
       　　“是通俗的说法啦，其实就是总统小姐给我们的一个名单，大约有30人左右吧。总统小姐说过，名单上的人无论何时来访，都可以直接进去见她，不用预约的。您和金阳神姬希尔芙小姐的名字正是名单里并列榜首的两个。”工作人员耐心的给我解释道。
      外;;群?二.?零;.八.五!零;九'"三"六?.九" :二".灵,扒.舞'!零??玖;三"六;"九 　　“那其他还有些什么人？有没有……”
       　　我露出了一个八卦的表情，“她的那些男朋友？我可是知道的，她早就完成了千人斩，目前正在向万人斩的目标努力。”
       　　“呃……”
       　　工作人员的表情先是有些尴尬，大概是没想到我突然就问了这种话题。
       　　但八卦之心人皆有之，她很快就恢复正常，还眉飞色舞的对我嘿嘿一笑。
       　　“您果然和总统小姐是好朋友呢……其实那张名单上大多数都是身份特殊的贵客，但确实有几个是你说的那种，和总统小姐关系密切的男士，而是那几个位置的人还经常换呢。从她上任到现在，已经换了6批了。”
       　　6批……真不愧是希利尔小姐呢，很有希望成为床榻之上的万人屠。
       　　总统府的防御看似松懈，甚至普通游客如果提前预约了都能进来参观，但实则外松内紧。
       　　一路走过，我至少感觉到了有20支狙击步枪锁定过我的胸前要害，还有一种很浓郁的黑暗气息。
       　　这些黑暗气息和暗影身上的那种完全不同，对我没什么危险，却非常的腥臭恶心，比起像巧克力一样香甜的暗影酱差远了。
       　　以前就听说大西洋联邦政府很钟爱黑暗力量，经常会找我们人类之盾买一些狼人、蛛魔之类的魔物尸体做研究，现在看来所言非虚。
       　　真是的，他们明明有着七极姬里攻击力最强的希尔芙，全力全开的核聚变甚至可以毁灭人类。都有这种大杀器了，竟然还喜欢搞那些乱七八糟的研究。
       　　所以在总统办公室一见到希利尔，我就装出没忍住的样子向她抱怨了。
       　　“你上任之前不是还说过，要禁止联邦内的一切危险研究么？怎么你自己还在搞那些东西，你这总统府里的那几只怪物简直臭死了~。”
       　　“那……你是来抓我的么？女英雄？”
       　　希利尔似乎是从门口工作人员那里接到了我要来的消息，已经在办公桌上泡好了咖啡等着我。
       　　“当然不是，那些怪物也就是臭了点，完全没啥危险性，我才懒得管。我找你就是单纯的想要和你一起吃顿饭，满足一下我这小表妹的追星愿望。”
       　　我说着为希利尔介绍了一下暗影的假身份，“她叫洛安影，是家族里亲戚的女儿，将来的梦想是成为一名政治家。因此把同为女性，又在这条路上走到了顶点的你当做偶像，求我带她见你一面。”
       　　在我说话的同时，暗影也恰到好处的从眼中表露出了激动、崇拜、羞涩等一个粉丝见到偶像时该有的那些表情。
       　　“表妹？”
       　　希利尔却是古怪一笑，“你可真是个宠妹妹的好姐姐啊，竟然为了这么点小事就专门跑一趟。我看要不了多久，她就要和那位穹小姐一边一个躺在你怀里，一边任你欺负一边娇羞的喊你姐姐大人了吧？”
       　　不不，希利尔你其实完全猜错了。暗影会怎么样先不说，小穹虽然也很爱跟我撒娇，但更多的时候可是她把我压着，让我喊她妹妹大人来着。
       　　可是这种事我肯定不能纠正，所以就只有‘嘿嘿’的笑了两声，算是默认了希利尔的说法。
本..书'由?"【,,南.;锦,】'.整':理!，;?小"说'版.权.归:原?作".者.,所;有"，?文;本:?仅:;供!'個:人""学;.习:.和,试';读!，,请;在'"下!载'后"2:,4:小:'时:内.删.?除"，'想,看.请!;去,支":持?'订,.阅!正"版.!小?:说::，?拒?绝?:盗:版!:！?如,;不.慎!;該:?资!源!侵:'犯..了!您?的:权?"益.'，"!请?麻;烦?通.?知!,我'!们.及!?时:删!:除'。!:
"【;南.,錦!'】.;提"醒,您:"：',合,理!,安'排.阅,'读?.时;间:.，'杜.绝:沉:迷,网;.络'小;说".！,;更'多,!全";网.;小?说,"尽?在::【,南?锦,!外!群":】.—,—.２.0.8,5'0,9.:3.6?"9;;
"本';群'"免?费,;提:取"全""网:?平,!台"已!,购;V."i"p?章,'节::，?!制.'成;.t"ｘ::t"等'.格:!式?'。"?有;想.提!!取"的!:私.:聊?群?"主,。   第54章 奇怪的铁板烧
       
       　　“行吧，既然是你的妹妹，那我肯定是要给面子的。”
       　　希利尔说着抬起手，瞄了一眼腕部那块金灿灿的女士表，“这样吧，我下午两点还有一个会议，所以只能陪你们到一点半，没问题吧？”
       　　“当然没问题，大总统小姐能赏脸我就很荣幸了~。”
       　　“那你和你的小表妹看看这个吧，想吃什么直接说就行，我会吩咐厨房给你们准备的。”希利尔又从办公桌的抽屉里拿出了一张餐单递给我。
       　　我接过后大致扫了一眼，品种还真不少，不光是联邦美食，甚至还有天龙王朝菜和瀛洲群岛的料理。
       　　但我很快就把菜单放到了一边。
       　　“在这里吃没意思啊，而且你这餐单的东西很多我都吃腻了。有没有那种……嗯，比较有特色一点的联邦小吃？最好是附近就能吃到的那种。”
       　　“你要出去吃啊……”
      外.群.二'零";八.五.?零,'九;"三?六':九'? "二;,灵!'扒!舞!,零'玖:三,?六,?九 　　希利尔只是犹豫了不到1秒，就爽快的答应了，“也行，说实话这总统府的饭我也吃的有点烦了，去换换口味也不错。那走吧，我带你去附近的小吃街，里面可是有不少新奇玩意儿呢。”
       　　希利尔很快就收拾完了自己的办公桌，又换上了一身休闲风的衣服，准备带着我们一起出门。
       　　这个时候，我才看到了刚才那股腥臭味的来源。
       　　是四个男人，或者说是四只伪装成人类男性的怪物。
       　　他们混在了希利尔的保镖队伍里，准备跟着我们一起出去，负责希利尔的安全。
       　　“你还要带着他们一起？”
       　　我皱眉指向了那四个家伙，毫不掩饰自己的厌恶，“他们这么臭，也太影响食欲了吧？”
       　　“说的也是……”
       　　希利尔也感同身受的点点头，然后很快就下了决定，“你们几个，今天中午就不用跟着我了。我就去附近的美食街吃顿饭。”
       　　“那总统小姐您的安全谁来负责？”一个看样子像是保镖队长的人立刻质疑。
       　　“那当然是我们的超级英雄小姐喽~。”
       　　希利尔笑着搂了搂我的肩膀，“有她跟着我你们还有啥不放心的？如果有人能当着她的面把我干掉，那么就算你们都跟着也毫无作用。再说了，我可是你们的前辈，也是老特工了，出生入死过无数次，跟以前那些总统可不一样。”
       　　“这……”
       　　保镖队长先生沉吟着衡量了一会儿，还是答应了，“那好吧，祝二位用餐愉快。”
       　　离开总统府后，我们很快就走上了一条人数较少的小路。
       　　“刚才队伍里的那四只，也是你们的某个实验成果吧？感觉上好像不是一般的黑暗生物？而且似乎挺听话的么，完全没有一点凶暴的气息，就是好臭。”我用开玩笑似的语气表示了好奇。
       　　“是啊，那都是早期实验产物了，现在的技术已经非常成熟。具体的原理我也不太清楚，好像是用什么方法调试了狼人的基因，可以让它们像狗一样忠诚。”
       　　希利尔对我摊摊手，“虽然你可能觉得它们不堪一击，但面对普通士兵它们还是很好用的。靠着远超人类的力量、速度、以及肉体再生能力，一只那东西手撕100名士兵不成问题。”
       　　“哦~，早期实验产物啊……”我故意拉长了音调，“也就是说，你们联邦现在真的不搞那些实验了？”
       　　“其实还是搞的……”
       　　希利尔这次犹豫了足足半分钟，才无奈的苦笑了起来，“你应该知道，联邦的大总统可不像天龙王朝的皇帝陛下那样有权力。虽然我明令禁止了，但据我所知，还是有不少财团和军方在暗中进行类似的实验。”
       　　“啧，真是一群不长记性的脑瘫！这种人就应该全部干掉！”我赶紧装出了一幅嫉恶如仇的样子。
       　　“可如果真把他们全干掉，联邦也就完了。”
       　　知道我只是在说气话的希利尔再次耸耸肩，“不过你放心吧，他们虽然还在进行试验，但疯狂程度比以前已经好多了，我也有派情报局的人一直盯着，应该出不了乱子。”
       　　“其实……如果你想像那位皇帝陛下一样，成为大西洋联邦真正说一不二的掌权者，也不是不可能。”
       　　我用开玩笑似的语气向希利尔提出了一个方案，“有我和希尔芙全力支持你的话，完全可以用绝对武力镇压所有的不服。然后你再将那些关键岗位都换上自己人，整个联邦就彻底都是你的了。”
       　　“说一不二的掌权者啊……”
       　　希利尔眼中异彩连闪，似乎对那个场景充满了想象，但她最终还是摇了摇头。
       　　“算了吧，虽然当独裁者的感觉一定很棒。但如果失去了民主，联邦还是注定灭亡。哪怕这个民主只是表面上的民主，也绝对不能少了。”
       　　“那行吧，不过你可得多盯着点那些实验室，千万别再三天两头给我惹事情了，一个曙光计划就把我折腾的够呛，再来几次之前那种规模的骚乱，我可受不了~。”
       　　我先是用白眼对希利尔口中所谓的‘民主联邦’表示了不屑，然后才话锋一转。
       　　“算了，不说那些让人心烦的事儿了，你还是说说这里有什么好吃的吧，我已经闻到了好多种香气，其中有几种感觉好奇怪……啊，这个味道是？”
       　　我拉着还在装哥特少女的暗影，循着香气的方向就是一路小跑。
       　　“哎，你倒是等等我啊~。”希利尔也很快追了上来。
       　　香气的源头距离我们刚才的位置并不远，我没跑几步，转过巷子的一个拐角后，就看到了那个摊位。
      外,群.二?零,八,五.零'.九':三?六!.九,? '"二;!灵,扒:'舞'.零:玖!.三,六.九 　　那是一家在大西洋联邦挺稀有，反而在天龙王朝随处可见的摊位，尤其是各个学校门口。
       　　推车式铁板烧摊位。
       　　只是这家铁板烧卖的食材有些特殊。
       　　拖把棍的粗细，粉红色肉质，每截被切成了30厘米左右的长度，在铁板上被慢慢烤成接近金黄，再用刷子抹上一层调味料，最后洒上一小把香葱。
       　　看起来很棒，闻上去也挺香的，让人非常有食欲。
       　　但我却很清楚，这东西虽然看着和鱿鱼须差别不大，但绝对不是鱿鱼须，而是一种很危险的存在。
       　　黄昏魔女的那些触手！
   第55章 鸡汤肉完堡
       
       　　“你们联邦人怎么连这个都吃？我们天龙王朝人都不吃的啊！”
       　　我这次真的是花容失色了，甚至连声音都有些颤抖。
       　　暗影和我握在一起的小手也突然变紧，似乎是同样被这个情景雷的不轻。
       　　倒是希利尔一点也不在意，还对我和暗影的大惊小怪发出了嘲笑。
       　　“怎么，你们天龙王朝人也有不敢吃的东西了？”
       　　“天龙王朝人也是人！虽然我们的厨师是比较厉害，但也不是什么都吃的啊！我们又不是饕餮！”
       　　我没好气的白了希利尔一眼，然后威胁她，“你要是敢说中午请我们吃的特色美食就是这个，我就把你给吃了！”
       　　“哈哈，我当然不会请你们吃铁板烧这种东西。虽然铁板烧这种食物的味道很棒，但也太不符合我们如今的身份了，传出去会变成笑话的。”
       　　希利尔再次笑了我一通，才用稍微认真了一些的口吻解释。
       　　“放心吧，这些触手已经经过了各种检测，确实对人体无害。而且还富含蛋白质和氨基酸，特别抗饿，吃一根就能维持正常人一天的体能消耗呢~。”
       　　对人体无害，这个倒是不难理解，毕竟这种触手本来就是寄生在人的体内，是吸收人体养分成长的。
       　　只是……
       　　“你们就不怕吃了这个后会被寄生，然后再次从身体里长出触手么？”我有些担心的反问。
       　　这大西洋联邦人就是太爱做死了。
       　　“我们当然也考虑过这个问题，所以在发现有人食用这种触手后，就立刻进行了全面实验。实验结果还算让人放心，这些触手怪和那个黄昏魔女确实有某种联系。在你和希尔芙联手把那个魔女变成宇宙烟花之后，这些触手就彻底失去了活性，已经和普通肉类完全完没有区别，可以放心食用。”希利尔再次解释道。
       　　可以放心食用啊……
       　　我再次盯着铁板上那些已经快熟的触手打量了几眼，又耸耸鼻子闻了闻，真香啊~。
       　　但一想到这些东西是从人身上长出来的，我还是有点恶心。
       　　“算了，我们还是赶紧去吃别的吧，赶紧带路。”我拉着暗影远离了铁板烧摊位，然后催促希利尔。
       　　“呵呵，也不知道刚才是谁闻到点香气就急吼吼的跑了过来~。”希利尔轻笑着走向了另一个方向。
       　　最终，我们来到的是一家有些像快餐店的地方。
       　　“这里……不就是普通的汉堡店么？有啥特色？”
       　　看着店门前海报上那和普通汉堡似乎没有区别的图片，我不解的向希利尔询问。
       　　“这个嘛……”希利尔故作神秘的一笑，“等下吃到嘴里你就清楚了。”
       　　在一个周围没什么人的角落坐下后，我们按照希利尔的推荐都点了招牌套餐。
       　　不一会儿，就有两位穿着红色制服的服务生妹子依次给我们端上了三个托盘。
       　　薯条、炸鸡翅、可乐、冰外"群?'二,零:八,.五'"零!九.三,?六.'九?　"二,灵.扒;舞,零'"玖:'三',六,九淇淋都是那种随处可见的样子，唯一有些不同的就是那个超大汉堡了。
       　　这个汉堡虽然只有一层，但却比很多的三层汉堡还要厚，在两片面包之间，夹的是个一眼看不出材质的存在。
       　　样子有点像天龙王朝早点中常见的炸糕，只不过应该是某种豆制品。
       　　我有些好奇，也有些犹豫的拿起汉堡放在嘴边，然后对希利尔投以询问的眼神。
       　　“咬吧，咬下去你就知道它的与众不同了~。”大总统小姐嘴角含笑，似乎很期待接下来的一幕。
       　　我没有让女孩子失望的习惯，张大嘴后一口就咬了上去。
       　　呜！
       　　这……这是！
       　　那两片面包间的存在表皮果然是豆制品没错，还是一种很筋道很有口感的豆腐皮制成。
       　　这层豆腐皮很薄，咬破后浓郁鲜美的鸡汤瞬间就让我满嘴溢香，樱桃大小的肉丸子更是彻底攻略了我的舌头，让我的大脑瞬间只剩下了一个‘爽’字。
       　　发明这玩意儿的厨师绝对是个鬼才啊！
       　　我不再犹豫，三口两口就将自己的汉堡吃了个一干二净，还有些意犹未尽。
       　　“给，这东西虽然很香，但太大了，我吃不下。”
       　　就在我打算准备再要一个这种汉堡的时候，暗影却把属于她的汉堡递到了我的面前。她只吃了几小口，还剩下一大半。
       　　“那我就不客气喽~，影酱~。”
       　　吃美少女的剩饭对我而言早就习惯了，以前还在新不列颠学园岛住宿舍时就经常替雪莉她们吃。
       　　“作为交换，你的可乐就归我了~。”
       　　见我接过汉堡，暗影也用一幅撒娇的样子，直接抢走了我只喝过一口的可乐。
       　　“……真是的，影酱你喜欢喝可乐多要两杯不就行了。你把我的抢走了，我光吃汉堡和炸鸡会很干的。”
       　　我嘴上装作有些不满的抱怨了一句，但看向暗影的眼中却全是宠溺，就好像真的在看自己喜欢的小表妹。
       　　“……真羡慕你，你们姐妹的感情真好。”
       　　一直在看我们笑话的希利尔忍不住感叹了一声，“我就不行了，我和我的姐姐妹妹从小就整天打架，小时候抢吃的玩的，大一点就抢男人。最后我就是实在受不了她们了，才应召加入机密情报局，通过训练后成为了一名特工的。”
       　　“哈哈哈哈……其实你这样才是正常的姐妹关系吧，我毕竟是个妹控嘛，妹妹没有嫌弃我恶心我就已经很开心了呢~。”我讪笑着回应了希利尔。
       　　“呜姆，姐姐、姐姐~。”
       　　就在这时，暗影突然表现的扭捏了起来，拉了拉我的袖子，还把嘴贴到我耳边小声说了几句。
       　　“怎么了？”希利尔也有些关切的问道。
       　　“啊，没事，就是影酱她一下子喝了两大杯可乐，体内水份有些过量，需要释放一下而已。这家店的洗手间在哪？”
       　　“哦，从那个楼梯上去，然后紧挨着左手边就是。”明显不是第一次来这里的希利尔很快就指明了方位。
       　　“听到了吧？你自己去没关系么？用不用我陪你？”我又看向暗影，还温柔的摸了摸她的头。
       　　“我已经不是小孩子了呢，姐姐！”
       　　暗影故作倔强的嘟起了嘴，“洗手间我还是能自己去的！”
   第56章 希利尔，对不起
       
       　　“你这个小表妹真可爱~，难怪你会这么宠她~。”
       　　目送着装出一副小生气样子的暗影消失在楼梯拐角后，希利尔才再次打趣了我一句。
       　　“虽然是表妹，外;群""二!零?八'.五?零?.九?.三,六,九' ,'二"?灵",扒?舞!零!,玖:三,:六",九但毕竟也是我的妹妹嘛，可爱那是必须的~。”
       　　我先是顺势装出了一副骄傲的样子，然后才漫不经心的随口问了一句。
       　　“对了，怎么没看到希尔芙？她好像也不在附近呢，按说她不是应该一直守在你身边的么？”
       　　“你问希尔芙啊，她这个点估计还在床上打滚吧~。”
       　　希利尔再次看了眼腕表，才有些无奈的告诉我，“自从上次她变成太阳在天上挂了几天回来后，她好像就越来越懒了。一天24个小时能有20个小时赖在床上，要不是怕饿死她估计连饭都懒得吃。不过我要是去一些公共场合，她还是会跟着保护我的。”
       　　越来越懒？应该是七罪邪神的封印松动了，罪欲之力影响了她吧？
       　　不过希尔芙的话我并不会多担心，她和白芊草一样，都是老七极姬了，对罪欲之力有着丰富的处理经验，一般不会翻车的。
       　　就算希尔芙真的翻车了，懒惰这种罪欲之力也相当无害，暂时放着不管也没什么事。
       　　既然希尔芙不在附近，暗影也发来了已经准备完毕的信号，那么……是时候开始行动了。
       　　“希利尔？”我忽然认真的看向这位女总统小姐，“我们是朋友么？”
       　　“嗯？”
       　　希利尔愣两秒，似乎不知道我为何会突然这么煽情，但她还是很快给出了回答。
       　　“当然是朋友啊，最起码我一直拿你当做最好的朋友之一。如果没有你，我至少已经死了两次了，哪还能坐到如今总统这个位置……”
       　　虽然不知道她是在演戏还是真情流露，但‘最好的朋友’这几个字还是让我感到良心微微一痛。
       　　可有些事情是没办法的，已经制定好的计划必须执行，以后再想别的方式补偿她好了。
       　　“希利尔……”
       　　我再次以一种近乎呢喃的语气呼唤了对方的名字。
       　　“你到底怎么了？”总统小姐似乎意识到了什么，眉头微微一皱，但并没有任何动作。
       　　“对不起……”
       　　随着我道歉的话语，希利尔疑惑的表情和时间一起，被定格了。
       　　我微微叹息了一声，才从座位上站起身，来到希利尔身边，将她抱了起来。
       　　暗影刚才自然不会是真的去洗手间了，她是去物色附近适合动手的地方，之后联系雪莉将希利尔的替身送过来。
       　　我按照暗影留下的记号，很容易就在这家快餐店3楼一个储物间里找到了她。
       　　雪莉和菲利亚也在，还有2名被打晕的快餐店工作人员。
       　　我将怀里的希利尔放下，脱掉她的衣服穿在了替身身上，然后带着替身回到了我们之前吃饭的地方。
       　　不过我并没有坐回原来的位置，而是坐到了希利尔替身的旁边，才让时间再次恢复流动。
       　　未启动状态的希利尔替身像睡美人一样软倒在了我的怀里。
       　　我赶紧抱住她，同时用小水珠观察四周。
       　　有些不太妙，我们之前还是太引人注目了。
       　　正在和我相谈甚欢的希利尔突然倒下，让不少人都露出了惊愕的表情。
       　　不过还好有礼仪这种存在的束缚，那些人虽然很好奇的偷偷往这里看，但暂时还没人过来多管闲事。
       　　但这个情况能维持多久就不好说了，搞快点啊，暗影酱！
本:"书?"由'【,南,锦!】",整,;理;，!.小:说!?版;权'!归,"原"作,,者?:所!有"，"'文?本"仅"供"个.:人?'学:"习'?和;?试?读'，"请'在.下:!载;后?2,?4.,小",时'内'?删:"除!:，,!想.看"请?去!支?"持".订?.阅?正.'版,;小;说:，.拒!:绝"盗?版.;!;'如!不';慎,该,"资:源'?侵;犯:.了,,您,的!权,益!,，;请;;麻"烦;通;知;我""们.及..时?刪":除'。:.
.【,南!.錦?,】,!提;醒!您?：?合,"理?,安';排'阅.!读',时?;间',，.杜!绝?沉?;迷'!网"络,,小'说.;!??更;多;,全?;网,小!.说.尽.在,,【":南,锦:外'?群,】!!—,—.;2!!0?8?５!0"9:3:!6"９.
';本?群?,免'费;提.?取!:全!:网:;平.台.:已'购;v::i?.p'章:節:，""制;;成"'T?;x?"T:等?!格!式,"。:有!想!提!;取,;的"!私.聊"'群";主"。       　　“是……洛月樱小姐和希利尔总统阁下对吧？”
       　　外;'群.二";零?八;"五'"零,:九"三;?六?九' ;.二!?灵!扒?舞.零,玖;三?六,九可惜事与愿违，不到一分钟，就有一名穿着服务生制服的快餐店女孩走到了我们身边，她有些关切的看向了我怀里的希利尔。
       　　“总统阁下她怎么了？是身体不舒服么？需不需要我们帮忙叫一下医生？”
       　　“没事没事~。”
       　　我赶紧故作轻松的回答，“希利尔说她上午的工作实在太累，想要靠在我身上小休一会儿，多谢你们的美意了。”
       　　“是么……”
       　　但服务生妹子似乎没有相信我的话，反而对我产生了怀疑。
       　　她四周打量了一番后，脸上的表情更为警觉，甚至下意识的远离我了一步。
       　　“那个……为什么没有看到总统阁下的保镖们呢？她以前都会带着的啊，就算是她和那些男士们在这里约会，也绝对不会疏忽安全问题的。您真的是那位洛月樱小姐么？”
       　　嘶~……妹子你这么机警只是当一个服务生屈才了啊，你应该尝试着报名一下机密情报局的！
       　　但我现在也是经验丰富的老特工了，肯定不会被一个快餐店服务生难住。
       　　“因为……”
       　　我突然露出了一幅娇羞的样子，“因为我和希利尔的关系并不仅仅是普通朋友那么简单啦，但这件事我们不想让其他人知道，所以故意没带保镖。再说了，有我亲自保护她，还需要那些保镖么？”
       　　“关系不是普通朋友？”但服务生妹子似乎更关注这个消息，她的眼睛突然亮了起来，脸色也飞快变红，双腿更是不自觉的开始了摩擦，“难道是……？”
       　　哦豁？没想到啊，这个服务生妹子原来是同道中人。
       　　“对，没错，就是这种关系！”
       　　我故意做出了一个‘豁出去了’的表情，当着服务生妹子的面，轻轻吻了一下希利尔的嘴角。
       　　“哇哦~！”
       　　服务生妹子彻底惊呆，她不再去理会各种疑点，所有的注意力都集中在了八卦上。
       　　“那你们是什么时候好上的？我记得总统阁下还有很多男朋友来着，这么看来她应该是通吃？你也是通吃么？你们平时谁在上面？”她像连珠炮一样持续发问。
       　　“大概是去年海上事故的时候吧，当时我救了她一命，然后她似乎就爱上我了。跟男女不忌的她不同，我只喜欢可爱的女孩子。平时当然都是我在上面，她只有在玩弄那些男人时才会显的很强势，在我这可是非常乖巧柔顺的哦~。”我也赶紧胡说八道的拖延时间。
       　　这招很好用，当暗影发来了灵魂碎片成功取出的信号时，服务生妹子还在继续八卦呢，将原本来询问我们的目的彻底遗忘了。
   第57章 去希尔芙家
       
       　　我再次让世界静止，并从暗影那里取回了希利尔的灵魂碎片，装进了替身的胸口。
       　　随着我怀里的希利尔‘嘤咛’一声醒来（成功启动），服务生妹子才终于想起她原本的目的。
       　　“您没事吧，总统小姐？”她关切着问道。
       　　“啊~……哈欠~。我当然没事，就是打个盹而已，你叽叽喳喳的吵死我了！”
       　　AI希利尔相当自然的伸了个懒腰，才淡淡的瞥了服务生妹子一眼，将大总统的高冷装的淋漓尽致。
       　　“对……对不起！”
       　　服务生妹子吓的连忙道歉，并信誓旦旦的保证不该说的东西她绝对不会乱说，然后才逃也似的离开了。
       　　之后又过了大约2分钟的时间，装作去洗手间的暗影也重新回到了座位，我们就像陪着真正的希利尔小姐一样，说说笑笑的吃完了这顿午餐，并将AI希利尔送回了总统府。
       　　虽然原则上来说我并不想干涉那些AI替身的行为，但特殊情况要特殊对待。
       　　我让暗影在工作人员的陪同下继续参观整座总统府，自己则是向着希尔芙家的方向走去。
       　　半路上的时候，我联系了幽缇，让她通过希利尔的AI替身下令，以对冰熊帝国行动的事情为借口，召集大西洋联邦所有的重要人物去总统府开会。
       　　政治家、军方高级将领、手握联邦经济命脉的资本家等等，一个都不能少。
       　　外.:群.'二,"零?八,.五:,零:九.,三:六!九? ,二!灵;:扒!舞?'零",玖:!三??六,"九谁要是不来，对冰熊帝国的行动成功后，所有的好处都没他的份。
       　　利益永远是人类的动力，虽然很多人对这么急切的召集令表达了不满，但还是都放下了手中的其他事情，第一时间从联邦各地乘坐飞机赶往首府，预计2到3个小时后人就能到齐。
       　　到时候暗影和雪莉她们会直接突袭会场，将那些重要人物一网打尽。
       　　而我，则是要在这段时间内，死死的缠住希尔芙。
       　　在到达希尔芙家附近后，我没急着进去，而是先去了趟路边的花店，买了一大束的太阳花。
       　　之前因为前代黑水玄姬的执念影响，我看到了几个过去的片段，希尔芙好像很喜欢这种花来着。
       　　不知道希尔芙是不是还在睡，我抱着花在她家门前按了好几次门铃，都没有得到任何回应，打她电话也没人接。
       　　还好希尔芙这栋别墅属于富人区，过往的路人很少。我看了看周围没啥人，就直接纵身一跃跳进了她家的院子里。
       　　别墅的正门和后门虽然也都锁的严严实实，但三楼的窗户却开了一半，顶楼的天台也可以轻松进入。
       　　想了想，我还是从三楼的窗户跳了进来。
       　　这里似乎是一间健身房，但应该好久没用过了，那跑步机的控制面板上有着肉眼可见的一层积灰。
       　　利用小水珠快速将整栋别墅搜索一遍后，我在二楼主卧旁的一间次卧里发现了希尔芙的身影。
       　　她的确是懒在床上，身上只穿了宽松的吊带小背心和粉色蕾丝胖次，两条漂亮的大白腿正有节奏的晃来晃去，让我有些舍不得移开眼。
       　　她并没有在睡，但听不到门铃和手机声也情有可原——她的耳朵里塞了两个耳机，音乐声还开的很大，五米之外的我都能听出是什么歌。
       　　不过我推门而入所造成的动静还是惊动了沉浸在音乐世界的希尔芙。
       　　一道枪管粗细的阳光突然射来，我只来得及将捧在身前的太阳花移开，胸口就被透了个大洞。
       　　“哪里来的蠢贼，竟然敢偷到我家来了，真是找死……噫，怎么是你？”
       　　在我噗噗往外喷水的时候，希尔芙才从床上抬起头，并露出了一个意外的表情。
       　　“我说……你这样不看看是谁就先射，真的好么？换成别人这会儿已经死掉了啊！”
       　　我没好气的瞪了希尔芙一眼，然后才让胸口的洞开始愈合。
       　　然而希尔芙却露出了一个有些落寞的表情，“……我家里已经没有别人了，我在联邦也没什么朋友。会不敲门就直接摸到我房间的，肯定不是小偷就是强盗，死就死了呗~。”
       　　“这是……那位前任总统先生的房子？”我很快就明白了希尔芙落寞的原因。
       　　“是啊……这一次的父亲大人对我很好呢~。”
       　　希尔芙双眼有些迷离着陷入了回忆，“和之前那些对我敬畏有加的父亲不同，这次的父亲大人明知我有着近200年的前世记忆，也依旧把我当成了真正的女儿。小时候会给我买各种漂亮的洋娃娃和花裙子，还会带我去游乐场。他完全没有因为我的力量而疏远我，让我久违的体会到了家的感觉。”
       　　“所以你爱上了他？甚至因爱生恨，最后因为得不到而亲手把他杀了？”
       　　我的目的是拖延时间，所以我并不怕希尔芙生气，如果她能气到连着揍我揍上几个小时，那就更好。
       　　可惜希尔芙并没有表现出愤怒，只是用看智障的目光白了我一眼，然后才笑骂出声。
       　　“你这都是从哪听说的？哦，应该是希利尔吧？那件事在他们机密情报局的眼中或许就是这样，但真相其实完全不同——我跟父亲大人并没有发生跨越禁忌的关系，一切都是那个该死的黄昏魔女！”
       　　“哦？”我并没有急着追问，只是恰到好处的表示了好奇，我相信希尔芙自己会说的，因为她也需要找人倾诉。
       　　果然，又叹息了几声后，希尔芙告诉我了前任总统死亡的真相。
       　　在联邦爆发莉莉丝病毒之后，我来联邦之前，希尔芙其实曾经抓住过黄昏魔女一次。
       　　当时还是阳光很强的下午，黄昏魔女完全不敌希尔芙，很快就败了。
       　　但那个狡猾的魔女却声称如果她死了，所有的寄生触手都会暴走，她要和当时的联邦总统谈判。
       　　虽然不少人都认为这是黄昏魔女在虚张声势，但不怕一万就怕万一，联邦终究是没敢冒险，同意了黄昏魔女的谈判请求。
       　　然后悲剧就发生了。
       　　黄昏魔女不知用了什么手段，在谈判过程中用触手悄无声息的寄生了前任总统和他的随从，并让他外?群!?二".零!八.?五?零'九?"三:六"'九. '"二";灵".扒!舞'零.;玖.:三,'六"九们在保留人性的情况下发生异变，成为了牵制希尔芙的人质。
   第58章 准备听希尔芙讲故事
       
       　　前任总统先生最后是自杀的。
       　　为了不成为希尔芙的拖累，让她也被黄昏魔女所害，那位勇敢的总统用触手刺穿了自己的脑袋。
       　　之后暴怒的希尔芙让太阳之火焚尽一切，却还是在最后关头被狡猾的黄昏魔女逃掉了。
       　　不止如此，黄昏魔女还用某种手段记录下了前任总统在太阳之火中化为灰烬的场景，并添油加醋的编了一段离谱的故事栽赃希尔芙，这才有了之前希利尔告诉我的那些事。
       　　“他是一位勇敢的好父亲……”
       　　我轻轻拍了拍希尔芙在我眼前晃来晃去的大白腿以示安慰，并把手里的那捧太阳花递了过去。
       　　“给，送你的，你好像很喜欢这个？”
       　　“太阳花……”
       　　然而希尔芙本就有些迷离的双眼却变得更加深邃，接连闪过了好几道不同的情感。有欣喜、有厌恶、有娇羞、有甜蜜、有耻辱、有后悔，还有着某种复杂到我根本我无法理解的情绪。
       　　“你是怎么知道，我喜欢这个的？”她有些好奇的抬起头，“我喜欢太阳花这件事，应该不存在于任何记录才对，你们人类之盾也没有，别告诉我你是瞎猜的？”
       　　“其实吧，和瞎猜的也差不多，是一种……很特殊的感觉。”
       　　我努力让自己装出一副有些困惑的样子。
       　　“我第一次见到你的时候，就有一种很特殊的感觉。我明明不认识你，却感到你莫名的熟悉。甚至还在脑海里出现过一些和你在一起的片段，只是那些片段很不真实。”
       　　“应该是那两名被我杀死的黑水玄姬留下的执念吧，她们和我的关系……很复杂。”希尔芙的眼神有些闪烁。
       　　“应该不止是复杂这么简单吧？”
       　　我有点好笑的看向她，“那些执念虽然现在已经彻底烟消云散，但有一个场景我记得很清楚。那应该是在水城威尼斯的某个酒店天台上。有人用单膝下跪的姿势送了你一捧太阳花，然后你就……呜！”
       　　“别说了！别说了！别说了！”
       　　希尔芙突然羞急了起来，更是随手抓着身边的枕头就砸断了我的讲述。
       　　但我今天的目的就是要拖住她，她的情绪越激烈，我就离成功越近。
       　　所以我虽然没有继续讲述之后的发展，但却用一个略带嘲讽的表情去调笑希尔芙。
       　　“看不出来嘛，原来你那么会玩的啊。天台的栏杆上、楼梯拐角的扶手上、客厅的茶几上、洗手间的洗脸台上、甚至是卧室的天花板上，最后都留下了你们的痕迹呢。当时我就是突然看到了这些有点冲动，才去故意调戏你，结果被你炸飞了的~……呜呜！”
       　　“我都让你别说了！你竟然还说！”
       　　希尔芙直接朝我扑了过来，将我按倒在她卧室那柔软的地毯上，并伸手捂住了我的嘴。
       　　我连忙将太阳花放到一边，然后双手高举过头顶，摆出了法兰西军礼的姿势投降，她才放过我。
       　　站起身后的希尔芙又飞起一脚，将太阳花提出屋外，同时狠狠的瞪了我一眼。
       　　“别以为你模仿那个家伙送我太阳花，就可以像她一样对我为所欲为！你又不是她，也不是她的转世，我是不会让你得逞的！”
       　　“那是她的话就可以那样对你喽？她到底是谁？”
       　　我依旧躺在地板上好奇的问道，我也暂时没有起来的打算，因为从这个角度欣赏希尔芙，风景很棒~。
       　　“如果你是她的话，你现在已经死了！我是绝对不会再让那个家伙活在世上的！”希尔芙突然咬牙切齿了起来，眼中的光芒更是爱恨交织，复杂难明。
       　　“她应该就是被你亲手杀死的黑水玄姬之一吧？你们明明这么亲密，你竟然下得去手？”
       　　“亲密？”希尔芙却突然惨笑了一下，“看来你真的只是看到了片段呢，那家伙可从来没有真正的和谁亲密过，她一直都是在利用别人、玩弄别人，可她却偏偏对我……”
       　　“那就给我讲讲你们的故事呗？我很好奇呢~。”
    外";群.二,零!八;五'!零'"九!,三!六?九?? ;.二"灵!扒!舞.零?玖:三!.六;九   　　我用带着点撒娇意味的声音央求道，还装作不经意的蹭了蹭希尔芙的腿。
       　　“你真想知道那些陈年旧事？”她斜着眼睛问我。
       　　“当然，我一直对那些事很好奇呢。甚至我今天来找你，就是想打听一下前任黑水玄姬的事情。虽然我们组织的资料库中也有记载，但和她们关系亲密的你应该知道更多吧？”我连忙点头，顺带说明了来意。
       　　“我就说你怎么会想到带着太阳花偷偷来我家……原来是这样，哼！”
       　　希尔芙恍然大悟状，然后又白眼一翻，狠狠的一脚踩在了我的身上。
       　　“想知道那就赶紧起来，你现在也是有身份的人了，竟然还会像这样躺在地上偷看女孩子，你就不会觉得丢人么？”
       　　“嘿嘿嘿……这真的不能怪我啊，实在是希尔芙你这双毫无遮拦的大白腿太漂亮了呢~，爱美之心人皆有之嘛~。”
       　　我讪笑着站了起来，然后跟着希尔芙离开房间，走向了她家别墅的地下一层。
       　　这里有一个小吧台，还有一个藏酒窖，里面摆了有大约近百瓶有些年头的葡萄酒。
       　　依旧只穿着吊带小背心和胖次的希尔芙随手摸了一瓶出来，又拿了两个高脚杯，给她自己和我分别倒上了半杯。
       　　我拿起杯子和她轻轻碰了一下，自己小抿一口，又看着她一饮而尽后，她才再次开口。
       　　“我的确是认识历代所有的黑水玄姬，但要有说非常了解的，其实也就两个。其他人我知道的说不定还没有你们数据库里的资料多。”
       　　“那就跟我说说你最了解的那两个呗？我对我的那些前辈们也很好奇呢，为什么会有黑水玄姬没有好人这种夸张的说法？我觉得我自己就很好啊~。”我装出一副带点委屈的样子。
       　　“我觉得你也好不到哪去！”
       　　希尔芙的酒量似乎不太行，才半杯入口脸色就已经红润了起来。
       　　娇媚的白了我一眼之后，她才继续讲述。
       　　“你之前看到的那些画面其实是第二个，发生在大概70多年前吧。而最早和我有关系的那任黑水玄姬，则要从大约180年前说起了……”
   第59章 日和水的那些事（上）（答谢群友女装的加更章节）
       
       　　“180年前？”我轻掩着小嘴假装惊呼，“你居然那么早就和黑水玄姬有一腿了么？”
       　　“什么叫有一腿？你说的好难听，那叫孽缘！”
       　　已经微醉的希尔芙迷离着双眼嗔了我一下，“既然想听故事你就老实点听着就行，再乱插嘴我可就不告诉你了哦~！”
       　　我连忙再次举起双手做法兰西军礼状，示意‘大人您请继续吧，小的绝对不再乱说话’。
       　　“哼，这还差不多~。”
       　　乒。
       　　希尔芙举着高脚杯再次和我碰了下，才品着那价值昂贵的红酒继续给我讲故事。
       　　“当时的战争虽然已经结束了几十年，但仇恨不是那么好消除的。除了西欧同盟的一些小国外，世界上其他的国家还没有和联邦建立正式的外交关系，就更别说通商了。”
       　　“那个时候也没有什么普及的飞行器，联邦和西欧同盟之间又隔着大西洋，想要往来的话海运就是唯一的交通手段。”
       　　“所以已经几乎被日不落帝国彻底剿灭的一种存在，在那个时刻又短暂的复活了——海盗。”
       　　“那个时期的海盗有些是在战争中被打散的逃兵、有带着私兵逃往海岛上过流亡生活的前贵族、甚至还有一些就是敌对国家的军人假扮的。”
       　　“所以那个时候如果有大型商船或者重要人物来往于联邦和西欧同盟的话，联邦一般都会派出海军舰队进行护送，普通的海盗也并不敢招惹联邦海军……咕咚~。”
       　　似乎是连续讲了好几句话有些口渴，希尔芙这次没和我碰杯就再次喝了一大口红酒。
       　　“但突然有一天，大西洋上出现了一个非常厉害的女海盗。她在只有一条普通木帆船的时候就敢跟正面对抗联邦海军，还大获全胜，将两艘装满了贵重物品的货船洗劫一空，并俘虏了一整支联邦舰队。”
       　　“那个家伙由此一战成名，之后发展的越来越快，几乎统一了所有的海盗，并获得了‘大西洋女帝’这样的称呼。”
       　　“出了这种事，联邦政府当然会高度重视，对那个‘大西洋女帝’做了各种各样的调查。才刚刚有了个雏形，洛氏医药还没有正式加盟的人类之盾也出了很多力。”
    外:群,?二,'零:八;五:零,?九,三::六!.九";　!!二;;灵;扒?舞..零""玖.!三,;六?九   　　“那个时候甚至还没有七极姬这种正式的叫法，但我们还是很快认定，那个‘大西洋女帝’应该就是七极女王水之力量的继承者，在大海上几乎是无敌的存在。”
       　　“不过没有人能一直忍受在大海上漂泊的生活，哪怕是黑水玄姬也不例外。经过情报部门呕心沥血般的努力，我们终于发现了一个非常重要的线索——‘大西洋女帝’每个月都会有3到5天的时间，在西欧的一座临海小城中休闲度假，顺带出手她抢到的那些金银珠宝和各种艺术品。”
       　　“当时的牛顿还没有换成那具炼金术制成的身体，还是艾萨克.牛顿而并非爱丽丝.牛顿，他在和七罪邪神的战斗中落下了暗伤，不适合再进行高强度的战斗。而当时白金闪姬也才不到8岁，甚至连高速移动时的方向都控制不好，就更别提战斗了。”
       　　“所以，最终接下任务，准备去那个海滨小城埋伏，并找机会杀掉那个家伙的，就是我了……”
       　　“我当时真的是准备杀她的！”
       　　可能是想到了什么印象深刻的画面吧，希尔芙陡然提高了音调，情绪也激动起来。
本,书';由?【!南?锦:】"!整':理:，"小,说,版.;权?!归",原?.作?'者';所"!有,.，"!文'?本'.僅';供!'个.人'"學.習.:和'试!.读'.,,请";在"下,?载'后?２"4;小?,時?内??删""除;;，:"想!看?!请:去.支;持?,订,阅.正:!版?!小:說".，.:拒;絕::盗"?版,！,.如.不"慎:该!,资:源,侵:犯,'了;您??的;"权,:益'，?请??麻?'烦!,通;知?!我?:们;及:.時;删:除'。.
,.【.?南.!錦.】?提'醒!,您:.：,合!"理"安.;排:;阅;读,:時:间:.，:?杜:'绝:;沉.迷:网,!络?.小?说;"！!;更?多!;全,網!:小'说:尽'在:【?南.;锦:外,'群';】;"—;;—;2,0?8':5..0!9?3:6.9.;
?本":群?.免!費!!提!取,"全;.网",平.台!;已;!购:'V;?I!P:"章.:节,，,?制,成!.t!x"t;等.'格"式?.。!有;想..提,'取!的;私'聊?群?,主!"。       　　但我还没来得及安抚，她自己似乎就又恢复了平静，还有些沮丧。
       　　“但……在见到她的那一瞬间，我突然就鬼迷心窍了。”
       　　“这么漂亮，漂亮到连同为女性的我都会心动的人，竟然是那个罪行累累的大海盗？我怎么都不敢相信，甚至还怀疑是不是有什么误会。”
       　　“所以我没有第一时间出手偷袭，放弃了这个最佳的机会，而是改为向她……搭讪……”
       　　“她似乎对我也很有兴趣，我们没聊几句就有种相见恨晚的感觉。我鬼使神差的跟着她去了她常去的那家酒吧，陪她喝了好多酒，一直喝到晚上，然后就……”
       　　希尔芙的脸色变的更红，“那还是我第一次知道，原来女孩子之间也可以那么快乐。而且她是那么的温柔又那么的熟练，我根本就招架不住。”
       　　原来你这么容易上手的啊……我心中有些好笑，对这个之前总是拽的不行的金阳神姬有了新的认识。
       　　“第二天早上，在清晨的阳光下，我趴在她的怀里，看着她那熟睡时也特别迷人的脸蛋，就更加下不去手了……所以我做了一个非常错误的决定——我在她醒来后向她坦白了自己的身份。”
       　　“我想劝说她迷途知返，让她带着手下的海盗们归顺联邦，甚至答应把她争取一个海军上将的名号。”
       　　“但她却对此不屑一顾，还反过来劝说我，让我跟她一起去当海盗。以我们两个人的力量，在当时完全可以横扫大海，成为真正的海国之王也不是难事。”
       　　“我承认，有那么一瞬间，我真的心动了……”
       　　“但终究我的正义感和责任感还是战胜了我的感情和冲动，我严辞拒绝了她，并提出要跟她公平一战，我赢了她就得跟我回联邦。”
       　　“然后我就败的一塌涂地……”
       　　希尔芙再次咬牙启齿起来，红润的脸上是极度不甘心的表情。
       　　“原来那家伙一直就是个喜欢玩弄女孩子的混蛋，在她眼里我只不过是一个美丽的猎物罢了。在前一夜的缠绵中，她让自己的体液进入了我的身体，并以此来影响和控制我，让我变得不堪一击。”
       　　“接着她把我带回了自己的海盗船，船上还有10多个像我一样被她骗来的美丽少女，每天晚上都会一起服侍她。”
       　　“原本我可能也会成为她们的一员，但那个家伙似乎是看中了我的力量，想要真正的收服我，所以对我很特殊。”
       　　“白天时她对我近乎百依百顺的宠爱，还给了我在海盗中很高的地位，甚至让自己的手下叫我二当家这种称呼。”
       　　“但一到晚上，她就会花样齐出的调.教我，还经常让那些少女们一起，似乎是想用这种方式让我彻底沉沦。”
   第60章 日和水的那些事（中）
       
       　　“那你最后沉沦了么？”我还是没能忍住好奇，问了出来。
       　　“当然没有！”
       　　希尔芙扬起了红扑扑的脸蛋，“我可是代表了高洁的太阳，怎么可能那么容易就沉沦？”
       　　但很快，希尔芙的情绪又低落了下去。
       　　“可正面对决，我又真的不是她的对手。我尝试过逃跑和反抗，却全都失败了。我也尝试过拉拢她的那些手下和玩物少女们，却转眼间就被出卖，然后遭到了更为剧烈的调.教。”
       　　“那可真够惨的……”
       　　我安慰似的举杯示意，和希尔芙轻轻一碰，看着她又喝下半杯外:群!,二"零.八!"五"零!九!三;.六'"九" :二!?灵;扒'"舞";零.玖'三;;六:九后，才笑着问。
       　　“但最后你应该还是赢了吧？怎么办到的？”
       　　“赢当然是赢了，只是赢的代价有点大……”
       　　希尔芙苦笑着，“你知道么？我在她的船上待了整整大半年，最后完成任务回去的时候，家里人都以为我叛变了，我可是接受了整整两周的审查才洗清。”
       　　我没有再问，只是对希尔芙安慰似的笑了笑，示意她继续。
       　　“在发现一切反抗手段都是徒劳之后，我就假装顺从了。我在她面前装的乖巧听话，会按照她的指令用任何方式侍奉她，还会和其他的少女们争风吃醋……天啊，现在想想我都不敢相信那会是我自己！”
       　　“但这一招的确好用，她在持续了近2个月的观察和试探后，终于相信我是真的臣服了，不仅给了我很大的自由度，甚至还分给我了一条船，让我带着100多个海盗配合她一起劫掠……这也是我后来被怀疑叛变的主要原因。”
       　　“可即使如此，我也没敢轻举妄动。因为她每晚都会给我灌注她自己的体液，她能控制那些体液在瞬间将我从身体内部击溃。所以我只有一次机会，一旦失败，就是前功尽弃和万劫不复。”
       　　“就这样一直等了好几个月，我才终于等到了一个机会。”
       　　“那天她又抢到了很大一笔财富，心情很好，大中午就在自己的船上开始狂欢。”
       　　“大碗喝酒、大口吃肉、大力的玩弄少女，她尽情的折腾着，把那些玩具们全都折腾的筋疲力尽，接着就折腾我。”
       　　“甲板、船长室、轮机房、金币堆……她不停的换着地方和花样玩弄我，最后在她自己旗舰的主桅杆上，我们一起登上了顶峰。”
       　　“当时阳光正旺，她也嗨到了极点。”
       　　“我认为时机已经成熟，就毫不犹豫的动手了。”
       　　“虽然在最后关头她反应了过来，但也已经迟了。”
       　　“那是我第一次使用核聚变的力量，我把怀里的她和她的整支海盗船队，全都在大海上化成了灰。”
       　　终于讲完第一个故事的希尔芙这次直接拿着葡萄酒的瓶子，把那昂贵的红色液体当做廉价饮料一样猛灌了好几口，才总算从回忆的情绪里恢复了正常。
       　　这家伙喝酒好奇怪啊，明明第一个半杯就进入了微醉状态，却在大半瓶入口之后也没有进一步加深，现在还是那种迷离的微醉。
       　　“从此以后你就和黑水玄姬结下了梁子？”我笑着问。
       　　“其实，也不算是结梁子。”
       　　希尔芙神色又复杂了起来，“虽然那家伙的确是个坏透了的大恶棍，但她……她也让我见识到了新世界，让我体会到了从未拥有过的快乐。所以之后每次有黑水玄姬出现，我都要亲自去参合一下。但那并非是为了仇恨，而更多的，是一种希望。”
       　　“希望？”
       　　“是的，希望。我希望新的黑水玄姬能是个好人，这样或许就能让我和她再续前缘……虽然黑水玄姬的传承并不会继承记忆，但她们的气质都很像，给我的感觉也差不多，我总是能看到她的影子……”
       　　“哦？这么说，你其实也是很喜欢那位海盗小姐的吧？”
       　　“不知道……或许这就是所谓的斯德哥尔摩综合征吧？被她欺负和调.教了那么久，又每天晚上都和她共登极乐，我也不知道自己对她的感情到底是爱还是恨了……”
       　　“这大概就是标准的爱恨交加了吧……”我轻轻笑了笑，“不过看起来，你的再续前缘不怎么成功？70年前的那位黑水玄姬跟你又是怎么回事？”
       　　“是不怎么成功……之后出现的黑水玄姬简直一个比一个坏，我跟她们的接触，大部分都是配合人类之盾的特工围剿她们。我大概是这个世界上打黑水玄姬最有经验的人了……直到70年前的那家伙出现。”希尔芙的声音又一次低落了下去。
       　　看来我70年前的那位前辈，也没少让希尔芙吃亏呢。
       　　“70年前的那位怎么了？”
       　　“她太厉害了，她是所有黑水玄姬中第一个领悟到时间力量的。人类之盾的特工根本不是对手，被她像蝼蚁一样肆意屠杀，就连我也……”
       　　“你也……？”
       　　“我当时也不是她的对手。那是我第一次面对时间的力量，我根本就不知道发生了什么，身边的数十名队友就已经全死了，自己也被脱光了衣服，在被她肆意侵犯。”
       　　“……”
       　　“在时间的力量面前，哪怕是突然袭击也完全没用。即使我贴身用核聚变的能量炸她，她也能从容闪避。即使偶尔偷袭得手，也无法伤及她的本源——她也同样领悟了生命，可以无限再生。”
       　　“所有的手段都是徒劳，我再一次在黑水玄姬的手中变成了柔弱的少女，除了老老实实接受她的欺负和侵犯之外，我做不到任何事情。”
       　　“而且和那位海盗女帝不同，70年前的那个黑水玄姬是个彻头彻尾的疯子，属于黄昏魔女的同类。特别喜欢把敌对方的俊男美女外,群:二.零"?八;!五:零":九:三,'六,:九? ;二,,灵!扒:舞?零".玖?三.!六":九活捉，接着肆意玩弄，最后像垃圾一样杀掉抛弃。”
       　　“我以为自己死定了，甚至都在考虑再次轮回后该怎么办的时候，她却把我放了……”
       　　“放了？”这出乎意料的发展让我瞪大了眼。
       　　“是啊，放了……”
       　　希尔芙的语气同样很不可思议，可想当初的她到底有多么惊讶。
       　　“她说，玩过的所有人里面，只有我最好玩也最耐玩。她不想把我玩一次就扔，所以要放了我，让我继续带人对付她，然后重新抓住我，继续玩我……”
   第61章 日和水的那些事（下）
       
       　　“那你究竟被她抓住玩了多少次？”我饶有兴致的问道。
       　　“整整七次！”希尔芙的脸色很难看，有不甘、有屈辱、还有一种说不清的怀念。
       　　“那是挺惨的……”
       　　我跟着叹息了一声，但很快又变成了坏笑，“不过，根据我看到的那段残留影像，你好像也没那么不情愿吧？当她在水城威尼斯的酒店阳台手捧太阳花向你求爱时，你不是一脸娇羞和欣喜的接受了么？我可不记得你有过任何的屈辱表现啊……”
       　　“你懂什么！”
       　　希尔芙突然恼羞成怒，“那是那个混蛋用整个威尼斯所有平民的生命要挟我，我要是不配合她玩那种过家家一样的新婚游戏，她就要屠城！甚至当时那家酒店的地下仓库里，就放着超过30具人类之盾特工的尸体！”
       　　“原来是这样啊……那家伙可真坏！看来这么善良的我，给黑水玄姬的前辈们丢人了呢~。”我有些遗憾的感叹，“用一城平民当人质，肆意玩弄处于敌对势力的美少女，那一定很爽的吧~。”
       　　“你还真以为自己就是好东西了？”
       　　希尔芙却突然对我露出一个冷笑，“别以为我不知道你这次来大西洋联邦的目的，你根本就没安好心，你比你的那些前辈们也好不到哪去！”
       　　知……知道了？
       　　我瞬间就是一阵心虚，计划可能败露了，要不要通知暗影和雪莉她们先撤？
       　　但又看了看希尔芙的脸后，我却松了口气。
       　　她的表情并不是那种真正的生气，而是一种羞怒。
       　　这种表情我可是熟悉的很，每次我调戏女孩子，她们都会有类似的表现。
       　　看来是我想多了，希尔芙口中的‘没安好心’，跟我理解的完全不一样。
       　　“我怎么就没安好心了？我可是带着友好和诚意来的，而且是分量很足的友好和诚意，不信你摸摸看？”
       　　我边说边向希尔芙挺起了身子，让她唾手可得。
       　　“哼，不要脸！”
       　　希尔芙一下子就朝我扑了过来，却并不是亲手去测量我的友好和诚意，而是吐了我一脸的酒气。
       　　“别……别以为我不知道，你……你带着太阳花来找……找我到底是想……想干什么！你肯定也是馋我的身子，想像那个混蛋一样玩弄我，对不对？”
       　　“哈哈哈哈……”
       　　虽然我其实并没有这个想法，但为了拖延时间，我也只能装出一副诡计败露的样子，尴尬的讪笑着。
       　　“看吧，我就知道，你们黑水玄姬没一个好的，全都是色胚！”
       　　希尔芙似乎是终于醉了，她完全靠近了我的怀里，火热的身体跟我紧紧相贴，嘴中却还在讲着她70年前的往事。
       　　“不过……那个家伙虽然是个完全反人类反社会的疯子，但对我是真的不错。她当时虽然是用了一个城市的人当威胁，但她也是真心向我求爱的。”
       　　“她居然真的爱上了你？”这我还真的没想到。
       　　“是啊，在你们人类之盾，以及各国的相关记载中，都说那家伙最后是被我用太阳之火烧死的对吧？但我哪有那个本事，除非能够超越世界成为神明，否则时间的力量是真的无解啊……”
       　　希尔芙开始有些不安分的外':群,;二;零"?八,五:零?九;?三:?六?九" ';二,灵:?扒.舞?'零!玖:;三?'六"九扭动了起来。
       　　“不过说她是死在我手里倒也没错，她的确是因我而死。只是，只是……只是我用的手段相当不光彩，甚至某种意义上来说比她还要恶劣。”希尔芙的声音开始有了哭腔。
       　　“……为了贯彻正义，有时候用一些不光彩的手段也是在所难免，我相信大家都会谅解你的……”
       　　我有些感同身受的安慰着希尔芙，然后才问，“那你最后到底是怎么弄死她的？”
       　　“我利用了她对我的爱！”
       　　希尔芙突然用力搂紧了我，“在水城威尼斯的事情之后，她答应我不再做坏事，但我也必须一直留在她身边，必须爱她，眼中只能有她，如果我看某个陌生人的目光超过3秒，她就会把那个人杀掉。”
       　　“……那她的爱可真够疯狂的。”
       　　“是很疯狂，但为了不让更多无辜的人死去，我还是同意了她的条件，努力让自己爱上她。并且我天真的以为，只要我们在无人的地方躲起来悄悄生活，这件事就会到此结束。”希尔芙有些痛苦的回忆着。
       　　“可那是不可能的吧？”
       　　“对啊，不可能的……”
       　　希尔芙再次对我吐了一大口酒气，“先不说各国政府不会放过她这样一颗疯狂的不定时核弹，就连她自己也本性难移，经常会利用时停偷偷出去‘找乐子’。她以为自己做的隐蔽没有留下任何证据，但就是因为那样我才能发现是她干的——因为有些案子除了她根本没人能够办到。”
       　　“那你最后……”
       　　“最后我本来是想和她同归于尽的。”
       　　希尔芙的眼神突然又悲伤了起来，“普通的太阳之力无法灼烧灵魂，为此我想到了一个办法——我以自己的灵魂为原料发动了核聚变，用灵魂诞生的能量去攻击灵魂，那样应该就能彻底杀死她。”
       　　“让自己的灵魂产生核聚变？”
       　　我变了脸色，满是担忧和不解，“可那样一来，你应该也会死吧？”
       　　“是啊，如果我成功的话，我的确也会死，甚至失去转生的机会。以后的金阳神姬就将会是其他人，再也不是希尔芙了……”
       　　希尔芙的声音很平静，泪水却已经流进了我的脖子，“但是她阻止了我，她阻止了我灵魂那已经开始的核聚变——以她自己的生命为代价。”
       　　“阻止已经开始了的核聚变？”
       　　我这次是真的有些不淡定了，按希尔芙这样说，70年前的那个家伙，比我现在还厉害啊。
       　　“是的，我也不知道她究竟是怎么做到的，但想来应该也是时间方面的能力吧……”
       　　希尔芙将头埋进了我的怀里，“她将我灵魂正在核聚变的这一现象消除了……那是一种很奇怪的感觉，我也不知道该怎么形容。然后她整个人也彻底消失，只留下了一丝气息，和一句我差点没听清的话——‘我的确是个没救的疯子，但我是真的爱你啊……’”
   第62章 差点玩脱
       
       　　在讲述完她自己和黑水玄姬们的恩怨情仇之后，希尔芙就彻底不胜酒力，软软的趴在了我的怀里，呼吸也逐渐均匀，像是睡着了。
       　　我看了看时间，AI希利尔召集的联邦重要人物差不多应该到齐了，暗影和雪莉很快就该行动了。
       　　接下来就是最关键的时刻，无论如何，我都要把希尔芙留在她的家里。
       　　睡吧~睡吧~，最好睡的死死的，无论发生什么都无法吵醒你~。
       　　我调整了一下自己的姿势，让希尔芙能趴的更加舒服，还把嘴唇凑到她的耳边，轻轻的哼着那种哄小孩睡觉的摇篮曲。	
       　　但这个样子没保持几分钟，希尔芙就又开始不安分的扭动了起来。
       　　她本来就整个趴在我身上，我们俩贴的很紧，她这一扭，就把我也搞得开始想入非非了。
       　　最过分的是，她还开始发出了那种特别勾引人的娇吟，并不时的呢喃两个我没听过的女生名字。
       　　但如果我猜的没错，这两个名字应该就是和她孽缘相当深的那两名黑水玄姬了。
       　　这家伙，明明睡在了我怀里，却在梦里跟旧情人欢好，太过分了吧？这是把我当成替身和自X道具了啊！
       　　不行，不能就这么算了。
     外.'群;二"零?八.五;,零""九,三.,六,,九,? '.二;灵?,扒'"舞""零''玖'三:六:"九  　　反正都要是拖住你，那么无论是让你睡的下不来床，还是把你弄的下不来床，都一样的吧？
       　　想通了这点，我不再客气，用有些粗暴的手法将希尔芙抱起来，回到了她一开始待的那间卧室，把她扔到了床上。
       　　然而就在我刚扑到她身上，还没来得及动手爽爽的时候，她却突然睁大了眼睛。
       　　“别……别闹了，有敌……呜！”
       　　有敌袭对吧？那可真不好意思了，我这也是‘敌袭’的一部分呢。
       　　希尔芙被我压在了床上，话也被我用嘴给堵了回去。
       　　她一开始用了很大的力气想要挣脱，但终究是我的力量更胜一筹，而且在压制她的同时也没忘攻击她的弱点。
       　　所以希尔芙的身体很快就软了下来，不仅不再抵抗我，反而双手搂住了我的脖子，两条大白腿也夹紧了我的身子，用比我更激烈的攻势回应了起来。
       　　哦豁，这下应该成了，不仅能顺利完成计划，还可以爽到像希尔芙这样的大美女，血赚啊~。
       　　这么想着，我也就放松了对希尔芙的压制，打算开始好好享受。
       　　然而就在我刚卸下力气的一瞬间，希尔芙却突然爆发。
       　　她先是自下而上把我推到半空，然后在床上以腰部发力，一个漂亮的回旋踢就把踹飞了出去。
       　　当我从地上爬起来，想要假装茫然的问她发生了什么时，一道炽热的阳光轰然而至，瞬间就把我的脑袋给打爆了。
       　　意识到有些不妙的我不再装傻，全力催动水之生命，让自己的脑袋用最快的速度恢复，却还是晚了一步。
       　　希尔芙已经不见了。
本.书!"由.【;南!锦!'】?;整;!理!，'!小:'说.;版'权,?归?.原",作.者?所:有?!，"?文,"本,仅.;供;个;?人:;学:;习;和,试:"读??，:'请'在!;下;!载'后:,2;,4,;小!时;内;删'除?,:"想.看.请!:去.!支?!持"訂"阅.正":版,小"'说.,,:拒?绝?盗?版.！:如?:不;"慎"该'资':源'!侵,犯.?了.?您!?的:权:益.?，!请:麻",烦":通..知;我?'们.及?時';删?:除;,。'!
';【:南,"锦;】!提??醒!?您!：'.合?理:安?排!;阅?读;时;:间:?，"杜;绝,沉:迷.网..络,"小,说"！;更.多?全.网?,小::说.尽!在!"【!!南"?锦!外'"群.?】,:—:'—,"2:'0?:8!5:'0?9"'3'6;9,
"本":群,免"费;?提!取:'全!,網!'平,;台.,已;购.;v."i,P,"章"节,;，,,制;成..t'x"T"等!格!!式!,。.有."想;提"取!的'私.聊;.群:主!。       　　该死的，希望雪莉和暗影她们没事。
       　　我赶紧从希尔芙家的窗户跳了出来，然后顾不上路人的惊讶，用最快的速度在空中奔跑，向着总统府的方向赶了过去。
       　　在赶了大约三分之二的路程时，雪莉终于给我发来了信息。
       　　还好，大西洋联邦那些重要人物的替换已经完成了，只是在准备撤离的时候遭遇了希尔芙。
       　　暗影和希尔芙拼了几招，略有不敌受了点小伤，但无大碍。
       　　雪莉见势不妙，直接用召唤魔法在总统府附近召出了两只不算强，却长的特别吓人的怪物去袭击路人，这才牵制住了希尔芙，然后带着暗影顺利跑路。
       　　得知这些后我长长松了口气，但并没有放慢速度，反而向身后喷出水流再一次提速。
       　　我想在雪莉召唤的那两只怪物被希尔芙杀掉前赶到，并亲手完成击杀。这样不仅能洗脱我的嫌疑，还能在联邦人民的心中再刷一波声望。
       　　可惜事与愿违，那两只怪物大概真的不强，当我赶到时已经连灰都不剩了，被太阳之力彻底蒸发。
       　　我又赶快进入总统府，找到了AI希利尔，装出了焦急和关切的样子。
       　　“这里发生什么了？”
       　　“是曙光计划，她们的两名执行者对我们发动了袭击。要不是希尔芙小姐及时赶到救援，恐怕这次的后果不堪设想！”AI希尔芙一边镇定的对属下布置着各种命令，一边回答我。
       　　“那可真是多亏了希尔芙啊……”
       　　我又装出了一幅‘还好人没事’的样子，对曙光计划进行谴责。
       　　“那个恐怖组织真是太过分、也太胆大妄为了，竟然敢在光天化日之下袭击联邦总统府，到底是谁给她们的自信？她们还有没有把大名鼎鼎的金阳神姬放在眼里？”
       　　“她们当然会有自信了，因为她们可是有一位很厉害的盟友嘛……对不对，亲爱的黑水玄姬小姐？”
       　　处理完怪物，又追击雪莉无果的希尔芙也正巧赶了回来，还一见面就对我冷嘲热讽。
       　　“盟……盟友？又有人勾结曙光计划了？”
       　　我先是吃惊，然后立刻义愤填膺的看向那些已经变成了外!群!二,零,八..五'零!九"三';六,;九: :,二;"灵.'扒,舞'零:,玖';三,六"九AI替身的联邦大人物们，“说，是谁干的？坦白从宽抗拒从严，要是现在不招以后让我调查了出来，我一定把他的脑袋锤烂！”
       　　“行了，你别装了！”
       　　然而希尔芙根本不吃我这套，伸出食指狠狠的指着我，“到底是谁勾结了曙光计划，你自己应该最清楚才对。来人，把她给我铐起来，然后好好审问！”
       　　“啊？”
       　　我睁大了不可思议的眼睛，伸手指着自己，“你是说我勾结了曙光计划？不不不，我跟她们可是死对头来着啊，希尔芙你一定误会了！”
       　　“是不是误会，等审讯完就知道了！”
       　　希尔芙不屑的冷笑了一下，又瞪向那些真愣住的总统府保镖和联邦特工们，“还愣着干什么？上去把她给拷住啊！放心吧，她不会反抗的。因为一旦反抗，她是曙光计划同党这件事，就彻底落实了！”
       　　啧……没想到啊，这希尔芙竟然大大的狡猾，我本来还真想开时停逃跑呢。
       　　算了，审问就审问吧，反正联邦高层都已经被掉包了，审问也不过是走形式。
       　　“对了，这女人很狡猾。把她送到我那，我要亲自审她！”
   第63章 被审讯啦~
       
       　　我再一次回到了希尔芙家的地下室，旁边就是刚才我们在共饮的吧台和藏酒窖，甚至我用过的那只高脚杯里还有小半杯红色液体。
       　　但这一次，我可不是来听希尔芙讲故事的了。
       　　我的双手都带着手铐，分别被铐在了吧台旁的椅子腿和楼梯的扶手上。
       　　两者之间距离不近，将我的双臂拉成一字型，然后跪在了希尔芙面前，姿势超级屈辱。
       　　但最屈辱的，还是希尔芙在我嘴里塞了一大团她的内衣，之后又用长筒丝袜像绷带那样围着我的嘴缠了一圈，完全封死。
       　　将我固定好之后，希尔芙又慢条斯理的从自己房间拿出了一个小工具箱，并当着我的面打开。
       　　里面有着各种各样的‘审讯’道具。
       　　有附魔的小皮鞭、带肉芽的粉红色胶棒、有内置电池会震动的粉色‘鸡蛋’、还有很多即使是情趣用品店都买不到，需要专门定制的小玩具。
       　　“审讯就要开始了，你准备好了么？”
       　　希尔芙双手各持着一件‘审讯’道具，把脚伸到了我的脸前，用刚刚换上的高跟鞋鞋尖挑起了我的下巴。
       　　“呜呜呜呜！”
       　　嘴巴被封死的我当然说不了话，只能发出委屈的‘呜呜’声。
       　　你这真的是审讯么？哪有人审讯时会把嫌疑人的嘴堵住的？你这根本就不是审讯啊！
       　　“怎么，还不服气？”
       　　希尔芙的脚尖非常灵活，挑完我的下巴后，又左右轻拍了两下我的脸蛋。
       　　“哼，我不是跟你说过么？我对付黑水玄姬太有经验了，也太了解你们了。你现在给我的感觉和你的那些前辈们很像，浑身都是反派的气息，你还是老老实实招了吧！”
       　　……我倒是想招，但你能不能把我的嘴放开？
       　　虽然我也可以利用小水珠震动传音，但总感觉那样就没意思了。
       　　我还是很想看看希尔芙到底在搞什么的。
       　　“哦对，你现在说不了话呢，我都差点忘了~。”
       　　希尔芙的声音突然又温柔了起来，只是看着我的眼神却像是在看别人。
       　　“当初，你可也是这么对付我的……我已经很善良了，最起码封你嘴用的胖次和丝袜都是洗过的，你当初弄我时可都是现脱的呢……”
       　　当初？
       　　我赶紧看向希尔芙的眼外.群;二,零,!八,五;?零.:九:"三.六?九" ::二"灵;.扒"舞'.零!玖''三.六,,九睛，果然发现她的目光已经开始迷离了。
       　　这家伙，该不会是喝醉了，把我当成以前的黑水玄姬了吧？
       　　“嘿嘿嘿~，你那样对我的时候，没想过自己也会有今天吧？”
       　　希尔芙的情绪逐渐高涨，两只手上的‘审讯’道具也被她启动，发出了嗡嗡嗡的响声。
       　　“好了，啥也不说了，就先让你自己也感受一下，你曾经对我做过的那些事儿吧！”
       　　。。。。。（以下省略会被和谐的若干字）
       　　论体力，终究还是掌握了水之生命的我更胜一筹，希尔芙先一步累瘫了。
       　　她现在正坐在我的身上喘气，而我，则是平躺在了她家地下室的地毯上。
       　　那两幅据说是特殊合金制造的手铐，在‘审讯’开始没多久，就被来了感觉的我一不下心给弄断了。封堵我嘴巴的胖次和丝袜更是被希尔芙自己撕开。
       　　之后的过程虽然看起来我好像很惨很屈辱，但其实还是蛮舒服的，接受过两任黑水玄姬调.教的希尔芙技术很好。
       　　唯一有些不爽的，就是希尔芙在‘审讯’我的时候，总是在叫那两个人女人的名字。
       　　我虽然不介意当代替品陪她玩玩，但这样搞却让我有了一种被绿的感觉，很难受。
       　　不过总归来说，这波应该还是赚的。
       　　“我……我可以走了吧？你玩也玩爽了，就赶紧把我放了吧，我家里还有很多事等着我回去处理呢~。”
       　　我懒洋洋的伸手轻轻推了推希尔芙的腰肢，想让她从我的身上起来。
       　　“想走？”
       　　然而希尔芙却是突然冷笑，本来已经没力气的身子突然一沉，屁股像柔软的重锤一样狠狠的压住了想要起身离开的我。
       　　“审讯才刚刚开始，你要往哪走？”
       　　“还要审讯！？”
       　　我吃惊的瞪大了双眼，“你还有力气么？你的身体吃得消么？”
       　　“你以为刚才那是审讯？哼！”
       　　希尔芙把脸放在我的正上方开始俯视我，“那只不过是给你松松筋骨而已，真正的审讯，现在才刚刚开始呢~。说吧，你是什么时候勾结的曙光计划？你算计希利尔和联邦所有的重要人物，到底有何阴谋？”
       　　“啊？！”
       　　这次我是真的有些没想到了，原来希尔芙真的要审讯我啊？
       　　“我……我不是的，我没有啊，你别乱说！”
       　　我连忙否认三连，“你凭什么说我勾结曙光计划？说话是要讲证据的。你要只是想用此为借口跟我玩刚才那种‘审讯’游戏倒无所谓，我也陪你爽过了。可你要真这样污蔑我，我可是也会生气的！”
       　　“是~么~？”
       　　希尔芙拉长着语气，眼中满是不信，“装的倒还挺像，可惜你太小看我了吧？如果你真是冤枉了，你应该早就生气了，而不是像刚刚那样陪我演戏。我都那样欺负你了，你竟然还一脸享受的样子，说心里没鬼你自己信么？”
       　　“我……！”
       　　失算了啊，我确实太小看这个希尔芙的智慧了，毕竟她也有着快200年的人生阅历呢。
       　　但我肯定不会这样轻易认输，所以……
       　　“我……我是抖M不行么？我就是喜欢被人欺负，你欺负的越狠，我就越舒服，我一脸享受怎么了？”为了计划不受影响，我也只能选择不要脸了。
       　　“啧……”
       　　希尔芙有些意外的瞪了我一眼，“这点我倒是没想到，你竟然比你那些前辈们还不要脸，这种情况下都还能睁眼说瞎话……好吧，就算你是抖M，但今天的事情也太巧合了吧？你怎么解释？”
       　　“怎……怎么太巧合了？不就是我来找你玩，却正好遇到曙光计划袭击总统府嘛？这只是一般巧合吧？”
       　外.,群:,二!零.八:五,零;九!;三,'六.九!,　.:二';灵:!扒;:舞"零.'玖?三,六"九　我再次狡辩。
       　　“哼，还在嘴硬！既然如此，我就把今天的事给你从头到尾捋一捋，让你彻底心服口服！”
   第64章 还好我有应急说辞
       
       　　“你是今天上午到的联邦，坐的是从法兰西来的航班，没错吧？”希尔芙问。
       　　“对，没错。”
       　　这是很容易就能查到的信息，我当然不会反驳。
       　　“你一来就直奔总统府，约了希利尔一起去附近的美食街吃饭，同行的还有一个小姑娘，据说是你的小表妹？”
       　　“对啊，我表妹她是希利尔的粉丝，非要跟她见一面，我才带她来联邦的。”
       　　这件事也有很多人知道，骗是骗不过去的，所以我再次承认了。
       　　“呵呵，她真的是你表妹么？”
       　　希尔芙似笑非笑的瞪了我一眼，“我怎么觉得她是曙光计划的人？”
       　　“希尔芙我警告你……你欺负我没关系，但你要污蔑我妹妹，哪怕是表妹，我也跟你急，我可是真会翻脸的啊！”我连忙装出了一副愤怒的样子。
       　　“啧啧啧，装的真像啊……行吧，就先假设那个小姑娘真的是你表妹好了，那我们继续往下说~。”
       　　希尔芙却对我的愤怒不以为意，也不知道她哪来的信心，她似乎吃定了我不会真的跟她动手。
       　　“接下来的事情就是你最可疑的巧合了——希利尔在和你共进午餐之后，就立刻下令召集了目前联邦的重要人物。然后他们的会议才开始不到三分钟，就遭到了曙光计划的袭击，而且是被敌人把传送门直接开到了会议室里。总统府可是也有特殊屏障的，如果没有内应在里面充当坐标，再厉害的传送魔法也进不去！”
       　　“那也可能是总统府内本来就有曙光计划的间谍啊？他们都能渗透天龙王朝的特策局内部，那么能渗透你们的机密情报局也不奇怪吧？”我立刻解释。
       　　“你说的这种可能确实存在，不过……”
       　　希尔芙竖起手指对着我猛戳了下来，“那个时候你的那位‘小表妹’好像就是在参观总统府吧？而你则是偷偷摸摸溜进了我家，骗我给你讲故事不说，还把我灌醉了图谋不轨。在我接到总统府发来的求援信号后，你不说立刻帮着一起救人，反而强硬的把我按在床上，你还敢说你没跟曙光计划勾结？”
       　　嗯，相当合理的推断，而且基本符合事实。
       　　但很可惜，你没有证据啊，希尔芙。
       　　“我真的没跟曙光计划勾结啊，你一定要相信我！”
       　　我先是故意做出了一幅支支吾吾样子，然后又来了一个破罐子破摔的表情，“是，我承认我自己今天图谋不轨。但我不是想要算计希利尔她们啊，我只是想要你而已，我馋你的身子已经很久了！那个时候之所以强行把你压在床上，是因为我觉得你在傲娇，想要临阵逃脱，所以我才稍微强硬了一……呜呜呜！”
       　　“好了，你这个没一句实话的嘴巴就不要再出声了！”
       　　希尔芙再次把一团粉色蕾丝布料强塞进了我的嘴里，“既然你非要不见棺材不落泪，那我就让你彻底输的心服口服。我知道你真想走我根本留不住你，所以你在这等着，不准跑啊~。”
       　　不一会儿，从我身上站起来向楼上跑去的希尔芙就回来了，只不过她手中多了一台平板电脑。
       　　当我看到屏幕上正在视频通话的对象时，我才彻底明白，我这回真的是载了。
       　　“我怎么不知道，我们什么时候有了那么可爱的一个小表妹了？你不跟我解释一下么？亲爱的姐姐~？”
       　　屏幕上的小穹笑的很甜，语气也很温柔，但我的身体却不由自主的抖了几下。
       　　双胞胎的心灵感应，让我隔着屏幕都能感受到妹妹的怒火，她现在的温柔只不过是暴风雨前的宁静而已。
       　　“趁着你还没有酿成大错，赶紧交待了吧~。”
       　　希尔芙也在一旁趁势逼问，“你是从什么时候开始和曙光计划勾结到一起的？你们究竟有什么阴谋？你们下午集合了全联邦的重要人物又是想干什么？”
       　　“你……你们是什么时候？”
       　　我没有立刻回答，而是伸手指了指希尔芙，又指了指屏幕上的小穹，表达着自己的震惊。
       　　“……姐姐你是不是傻了？”
       　　小穹在屏幕另一端用有些愤怒也有些担忧的眼神瞪了我一眼，“我以前负责的可是我外'!群:二,"零;!八?五.零"九'三,!六:!九!! ?.二'!灵;:扒:;舞".零:;玖"三.六,九们人类之盾的外交工作啊，我怎么可能不认识希尔芙？前段时间我就觉得你不对劲儿，所以特地给希尔芙打了招呼，让她帮忙留意一下，因为她对付黑水玄姬确实很有经验……结果今天接到她的消息后我是真的吓了一跳呢，姐姐。”
       　　原来如此，原来希尔芙早就对我有所防范，还有能一眼识破暗影伪装的小穹在背后支持，那我今天这一波输的确实不冤。
       　　还好，我提前做了准备。
       　　虽然我自己十分自信，但出发前幽缇却说根据她的推算，我在大西洋联邦的这波行动还是有可能暴露甚至失败的。
       　　所以幽缇又帮我设计了三套应急预案，用以应对三种可能出现的情况，现在正好能用上。
       　　“好吧好吧，我全招就是，真拿你们没办法……”
       　　我苦笑着摇了摇头，从地上站起来，走到之前共饮的那个吧台边，拿起属于我的那半杯红酒一饮而尽。
       　　“影酱的确不是我的小表妹，但她也真的不是曙光计划。”
       　　“都这种情况了，你竟然还要抵赖？姐姐你怎么能这样！”
       　　小穹看向我的目光满是失望，希尔芙也露出了一幅看人渣和智障的表情。
       　　“你们先听我把话说完行不？事情真的不是你们想象的那样……”
       　　我苦笑着做出了一个求饶的姿势，在小穹有些勉强的哼了一声后，才继续解释。
       　　“影酱……其实是天龙王朝特策局的人，我跟她一起来找希利尔，是为了商量瓜分冰熊帝国的事！”
       　　“什么？”X2
       　　这次轮到小穹和希尔芙惊讶了，小穹应该是对这件事完全不知情，而希尔芙……
       　　“不会吧，我可是让希利尔拒绝那个疯狂的计划了，天龙王朝竟然还没死心？”
       　　“他们本来或许死心了，但一件事让他们又重新有了想法，所以才再次派人来和希利尔密谈。”
   第65章 又被净化了一次
       
       　　“等等等等，你们说的瓜分冰熊帝国，到底是怎么回事？为什么我一点消息都没收到？”
       　　希尔芙刚想要继续追问，视频通话中的小穹却突然加大音量打断了我们，并且语气很严肃。
       　　“事情是这样的……”
       　　见希尔芙没有仔细解释的意图，我就只好自己开口，将天龙王朝的那个疯狂计划告诉了小穹。
       　　“原来还有这种事……看来我最近太过于专注调查姐姐的异常，疏忽了其他情报的收集呢……”
本"书;!由.【;"南'?锦?"】;整!理,.，?小"说;版;权;归!原::作:者,'所!有;.，"文,;本.仅.供:!個?人!:学!,习"和;试":讀'，;!请:在?下";载,!后,"2,４;小!?时,内''删:,除!，:想?看.請.,去;!支::持!訂,!阅.'正!,版,小';说:"，;拒!?绝!;盗?版"'！'如".不:慎;'该'资!!源';侵':犯,?了,您!"的?!权.:益:'，,请.,麻'烦";通.!知.;我:们;及?"时?,删!;除"。,
?,【?南"锦!】?提.,醒.:您;：',合:理;安;排,阅'读,:时'间",!!杜",绝,;沉?"迷'.网;.络!小:?说,！.更,'多!,全':网:小'说?,尽'"在?【".南,!锦:外!,群:'】..—?—;'2!0.８''5:0';9,3;6.9.?
,'本"群;免??费!提,?取.全?'網..平'台?:已.购!?V,ｉ!p,章?;节,:，,制'成";T."x,T;,等!格'式';。''有;!想:提!取;"的!"私;聊?群'!主."。       　　小穹沉吟了一会儿，先看向了希尔芙，“你刚才说，你们大西洋联邦已经拒绝了天龙王朝的提议？”
       　　“是的，这个计划太过疯狂，我和希利尔全都没有答应。只是你也知道，联邦是一个民主的国度，这么大的事情光我们两个人说的也不算，所以暂时还没有给他们正面回答，但拒绝的可能性非常大！”希尔芙道。
       　　可天龙王朝那边明明说的是联邦已经同意了……
       　　不，希尔芙这个时候没必要说谎，说谎的应该是柳冥雪。
       　　难怪她催我催的那么急，恐怕天龙王朝是真的想借着我的加入来增强对联邦的说服力吧。
       　　那就好办了。
       　　“你说的那是中午以前的事了……”
       　　没等小穹发问，我就主动开口了，“因为我的主动加入，这件事的风险被大大降低。所以午饭那会儿希利尔其实已经同意了，她紧急召集那些重要人物也是为了重新商量这件事。我去希尔芙你家找你也是为了说服你同意，谁知道你自己一下子就喝多了，还正好遇到了曙光计划的袭击……我真的是委屈死了啊！”
       　　“哪有你那样去说服人的！”
       　　希尔芙给了我一个大大的白眼，“你那是去睡服人还差不多吧？”
外!群,:二::零?.八!五,?零"'九"三?:六'?九,: ,二,灵?:扒?:舞,零'玖!;三:,六",九       　　“睡服？”
       　　小穹敏锐的捕捉到了这个词，眼里闪过一道寒光，但很快就又恢复了微笑。
       　　“看来姐姐你和希尔芙之间，也是发生了各种各样的事情嘛……呵呵呵呵~。你们黑水玄姬和金阳神姬果然是孽缘不断呢~。”
       　　“那那那……那只是女特工必学的一种商谈技巧而已嘛……嘶~！”
       　　我结结巴巴的解释了一句，却遭到了希尔芙的一记重掐。
       　　“行了，你们够了啊！竟然还敢当着我的面打情骂俏！”
       　　小穹做了一个愤怒的拍击动作，将整个视频镜头都拍的乱晃，过了好多秒才恢复正常。
       　　“刚才的事先不提……姐姐，你刚才说自己是主动加入天龙王朝那个计划的？为什么？你为什么要主动参与这么疯狂的事情？”
       　　“当然是为了帮你出气啊！”
       　　我毫不犹豫的就给出了答案，“小穹你该不会以为，那件事我会真的就不再追究了？不可能的，我不会放过任何伤害你的存在，为了你，我当初可是连自己都能弄死的！”
       　　“……哎。”
       　　小穹在视频另一端沉默了好几分钟，才非常无奈的叹了口气，“这恰恰是我最担心的事情啊，姐姐。每次只要一牵扯到我，你就会完全失去理智，你这样很容易走上那些黑水玄姬的老路的。不管你真正的计划究竟是什么，都停手吧，好么，姐姐？”
       　　“难道小穹你就甘心这样放过那些欺负你的人？”
       　　“……我当然也不甘心，我当然也想报复他们！”
       　　小穹有些咬牙启齿了一下，然后又恢复成了无奈，“但我不甘心又能如何？人不能只考虑自己的事，就算当不了所谓的救世主，也要尽量做到不给世界添麻烦……这个世界现在已经很危险了，经不起我们的报复了，所以就这样吧，姐姐，我原谅他们的了。”
       　　但我是绝对不会原谅的，而且我的计划如果成功了，只会让世界变的更美好，绝对不会添麻烦。
       　　只是执行计划的过程和手段，你们肯定不会认同，所以我才要处心积虑的暂时瞒着你们。
       　　等一切水到渠成了，到时候你们怎么惩罚我，我都会接受的。
       　　我再次坚定了‘启示录计划’的信念，然后为了暂时瞒过小穹，而装出了一幅很惋惜的样子劝她。
       　　“但这次计划的可行性很高啊，小穹。冰熊帝国现在的军队已经解散了超过9成，只要我亲自出手瘫痪掉他们的那些核武库，他们就会完全变成案板上的肉——任我们宰割。而且我们也并不是要搞什么大屠杀，我们只是抢夺他们的人才和资源，把他们变成一个普通的三流农业国而已，这样不算过分吧？”
       　　“不，这样很过分！”X2
       　　希尔芙和小穹再次异口同声。
       　　“先不说你们的这个计划完全就是侵略，在道义上根本站不住脚。风险的问题也依旧没有解决，就算你领悟了时停，也保证不了冰熊帝国所有的核弹都不会发射吧？你亲自出手的话风险的确会大大降低，但只要有一颗核弹被成功射出，就会造成至少数十万人的死亡，你仔细想过没有？姐姐？”小穹厉声谴责我。
       　　“而且，这件事后面很可能有更大的阴谋。”
       　　希尔芙也适时补充，“如果你刚才说的都是真的，那曙光计划的袭击可就太巧了。我严重怀疑这件事背后是她们在搞鬼，如果你们真的进行了那个计划，一定会发生无法预料、也让你后悔莫及的变故！”
       　　“不行，我现在就得去找希利尔他们，让他们放弃这个想法。”
       　　希尔芙说着说着突然就把平板电脑塞给了我，同时对视频中的小穹交待，“你自己的姐姐，就交给你说服好了。还有我已经完成了你之前的委托，刚才我借着特殊‘审讯’的时候，用太阳之力给她做了一次净化。她的身体好得很，并没有被什么脏东西污染，你放心吧。”
       　　“……”
       　　“……”
       　　希尔芙说完就立刻离开了，将我留在她家抱着平板电脑和小穹大眼瞪小眼。
       　　“小穹你可真是的……没想到除了恋恋，你竟然还拜托了希尔芙给我做净化……但我真的没事啊，这下你总该放心了吧？”
       　　“没办法，谁让姐姐你之前的表现太反常了呢？”
   第66章 三才是最稳定的数字
       
       　　“我的表现很反常外?"群;二,零;八!'五.!零;九;三!?六?!九; ''二.!灵!扒:舞''零;玖!'三,"六.九么？”
       　　其实我一直很好奇小穹为什么会怀疑我，这次我终于忍不住了。
       　　“我觉得我一直很正常啊？小穹你之前受了那么大的委屈，我都能忍下来没有发作，甚至还能有条不紊的管理组织日常运作……到底哪里反常了？”
       　　“这些就是你最大的反常啊，姐姐~。”
       　　小穹长长的叹了口气，脸色也有些发红，“虽然这话我自己说出来很害羞，但我是十分明白姐姐你究竟有多妹控的。我被冰熊帝国袭击差点丧命，你怎么可能无动于衷？如果你在事后一路杀进冰熊帝国皇宫，我反而不担心你，因为那才是你真正的正常反应。可你偏偏表现的这么冷静和理智，就让我很害怕了，因为越是理智的人一旦疯狂起来，就至少是毁灭级的灾难。”
       　　“原来是这样……”
       　　我苦笑了一声，但很快又摇了摇头，“不过有一点小穹你说错了，我能忍下一路杀进冰熊帝国皇宫宰了他们女皇的冲动，并非是因为我有多理智，而是我知道那样做会让你为难……所以当我知道天龙王朝这次的计划时，我毫不犹豫的就选择了主动加入。这样既可以帮你出气，又可以避免全面开战，不是很好么？”
       　　“一点也不好！”
       　　小穹再次变的严肃起来，“姐姐你就没有想过么？如果冰熊帝国彻底失势，这个世界会变成什么样子？”
       　　“？变不成什么样子吧？不就是一个军事强国变成了三流农业国么？世界会更加稳定和和平吧？”
       　　“你又在装傻了，姐姐！”
       　　小穹恨恨的哼了一声，“你这么聪明的脑袋，怎么可能想不明白？以前世界能维持这么久的和平，是因为并没有哪个国家强大到能够称霸世界，综合实力最强的国家有三个，是一个最稳定的数字，但现在呢？”
       　　小穹又换上了一幅担心的语气，“大西洋联邦被黄昏魔女算计后又自己玩脱，以至于差点灭国。冰熊帝国被你重创，失去了海军的精锐主力和王牌高手。而天龙王朝虽然也经历了莉莉丝病毒和青木灵姬的暴走，但整体国力却因为得到了杨茂哲遗留的技术和青木灵姬的补偿而不减反升，已经初步具备了称霸世界的条件。如果这次再让他们得到了冰熊帝国的那些人才……天龙王朝会成为第二个日不落帝国的！”
       　　“应该……不会吧？”
       　　我在脑子里飞快的回忆了一下天龙王朝这几十年的作为，“现在的那位皇帝陛下感觉并不是那种野心勃勃的人啊。就比如这次，他其实完全可以直接入侵冰熊帝国的，那样胜算更大，只是会让平民受苦，所以他才提出了这个计划。”
       　　“……或许天龙王朝确实不会轻易发动战争，但是姐姐你别忘了……”
       　　小穹认真的看着我，“现在暗处可还有一个真正野心勃勃要征服世界的组织呢，你就不怕这次是曙光计划的大阴谋？”
       　　我当然不怕啦，她们的两个执行者现在都还在给我打工呢~。
       　　“那小穹你的意思是……放弃这次计划？但我真的不甘心啊，我还想趁着这次机会去把上次谋害你的那些混蛋偷偷干掉呢，到时候就推到联邦的雇佣兵或者曙光计划的恐怖分子身上，神不知鬼不觉……多好？”我装出了一幅非常不想放弃的样子。
       　　“但我就怕你到时候偷鸡不成蚀把米，没把锅甩给别人，反而被曙光计划坑的自己背锅……你被她们坑的次数还少么？”小穹没好气的瞥了我一眼。
       　　“哈哈哈……”我尴尬的摸摸头，“没办法啊，雪莉那家伙太狡猾了……”
       　　“是你自己对她太心软了吧？你肯定现在还没有放弃把那对姐妹花收入后宫对吧？你迟早有一天要在女人身上吃大亏的！”
       　　小穹又用恨铁不成钢的语气说教了我一番，才给我发出最后通牒，“立刻放弃天龙王朝那个计划，否则我就三年……哦不，还是一年……一个月不理你！明白了么？”
       　　“明白！”我立刻挺胸收腹，双腿并拢的站直身子做敬礼状，“谨遵妹妹大人的旨意！”
       　　“切，就会油嘴滑舌~。”
       　　小穹又哼了一下，“那你就赶紧回来吧，是本人回来，别再让那个机器人替身来糊弄我了。我想来想去，还是亲自看着你最让我放心，在爱丽丝从非洲回来前，没什么大事你就别到处乱跑了~。”
       　　那我的计划岂不是要彻底泡汤？
       　　不行不行，我绝对不能现在就回去被小穹看住。
       　　“我也很想回去抱着小穹你打滚啦，不过可能要稍微等几天，我没法马上回去呢~。”我有些遗憾的对平板电脑摊了摊手。
       　　“……你又有什么借口？”小穹的眉头一下子就皱了起来，“你该不会真的还有什么坏事没交代吧？”
       　　“没有没有，真没有其他坏事了！”
       　　我连忙摆手表示否定，然后又露出了一个讨好的笑容，“小穹你听我说，事情是这样的……其实这次一开始，天龙王朝并没有邀请我参与计划，是我主动找上门去的。这件事在天龙王朝属于绝密，他们的保密策略做的很好，即使你小穹你，之前也没有发现任何蛛丝马迹对吧？”
       　　小穹点点头，示意我继续。
       　　“他们特策局的那位柳冥雪局长，在上次任务时欠了我一个人情。这回的消息就是她透漏给我，也是她作为中间人介绍我加入计划的。如果我现在说不干就不干了，导致天龙王朝的计划夭折，柳局长很可能会被上级责难，甚至被当成替罪羊遭到处决都有可能的。”我小心翼翼的说道。
       　　“竟然有这么严重？”小穹的眉头皱的更紧，却并没有表示怀疑，而是再次有些沉重的点了点头，“不过也对，那毕竟是天龙王朝，君要臣死臣不得不死啊。”
     外!群,"二"?零?,八.,五.零",九,三?六.:九." '二,灵"扒:舞';零:玖.!三'六.九  　　“是吧？小穹你也是这么认为的吧？”
       　　我再次摊摊手，“所以我不能就这么立刻回去，再给我几天吧，我得再去一趟天龙王朝，把这件事彻底解决，顺便查一查有没有曙光计划的搞鬼。”
   第67章 接连犯蠢
       
       　　“曙光计划……确实有必要查一查，按照你和希尔芙之前的说法，天龙王朝突然会有这种计划，是她们在搞鬼的可能性很大……用不用我带人过去帮你？”小穹有些担忧的问道。
       　　“最好还是不要了。”
       　　我赶紧摇了摇头，然后又笑着解释，“小穹你别误会啊，我不让你来是有原因的。之前我答应跟天龙王朝合作时，用的是我自己的私人名义，并保证过绝不把这件事告诉别人。如果你这个时候带人跟我一起去调查曙光计划……不就相当于明摆着告诉他们你已经知道那件事了么？会让情况更加复杂的。”
       　　“你说的有道理……”
       　　小穹点点头，又‘嘶~’了一下，“那姐姐你可要小心点，那个芬里尔双子，尤其她们中的雪莉，可是非常狡猾的。她已经骗了你那么多次，你可千万别再被她骗了！”
       　　“放心吧小穹，如果我再见到她们姐妹俩，一定第一时间全力出手把她们抓住，绝对不会再给她们骗我的机会了！”我信誓旦旦的保证道。
       　　“嗯……那好吧，你在天龙王朝的事情处理完了就赶紧回来，我在家里等着你，我最近总有一种很不好的预感。一场波及全世界灾难很可能就要来了。”小穹忧心忡忡的进行了最后的叮嘱。
       　　“我办事，你就放心吧~。”
       　　最后，我对着平板电脑屏幕吻了一口，跟小穹告别，“那我先走了，我们的那个‘小表妹’还在等着我跟她汇合呢~。”
       　　。。。。。
       　　离开希尔芙的家后，我没急着去找暗影她们，而是先又去了一趟总统府。
       　　那些护卫和工作人员虽然看我的眼神都很奇怪，但并没有阻拦我，我很容易的就找到了希尔芙她们。
       　　被掉包成AI替身的联邦大人物们很快就跟希尔芙达成了共识，决定拒绝天龙王朝的那个提案，并准备正式通知对方呢。
       　　我赶紧制止了他们，让他们先别急着一口回绝，以正在考虑为由再拖几天。
       　　那些AI替身们虽然不解我的用意，但有幽缇的暗中控制，他们还是很快就答应了。
       　　只是在说服希尔芙的时候又浪费了不少口舌，她似乎更加倾向于直接拒绝。
       　　没办法，我又把这一切很可能是曙光计划在搞阴谋的论点给她说了一遍，并告诉她我要去天龙王朝调查相关线索，直接拒绝有可能会打草惊蛇，才算说服了她。
       　　将这些事情全部搞定之后，距离我和暗影她们约好的汇合时间，都已经过了快3个小时。
       　　也不知道她们在干啥，我给雪莉发了好几次信息，让她用传送魔法来接我，她都没回。
       　　没办法，我只好启用了在给暗影摸头杀时偷偷装在她发丝里的纳米级定位器，让幽缇帮我锁定了她们现在的位置，然后派隼式战机接我。
       　　还好，雪莉她们并没有跑的太远，还在联邦境内——南方沿海的一座小城里。
       　　按照定位器的指引，我很快就找到了具体的位置，却有些愕然。
       　　这里竟然是一片红灯区，那定位器所显示的最终地方更是在一家情趣旅店。
       　　没有惊动柜台，我直接用小水珠在旅店内开始搜索。
       　　不小心看到了好几对真假情侣的激烈战况后，我才找到了雪莉她们，却发现她们似乎也在玩某些刺激的游戏。
       　　她们三个都没穿衣服，暗影在中间、雪莉和菲利亚在两边，像三明治那样紧紧的贴在了一起，看起来却比三明治要可口一万倍。
       　　怎么办？
       　　我是等她们完事了再进去？还是现在就进去加入她们？
       　　再观察一下，如果她们还不完事就加入她们吧，毕竟时间紧任务急，我有义务加入进去快速解决一切，然后再继续干正事。
       　　然而当我来到雪莉她们的房间窗外仔细观察时，却发现事情似乎并不是像我想的那样。
       　　虽然她们正在干的事情看上去很涩情，但雪莉和菲利亚的表情却很认真，菲利亚还有些吃力。而暗影则是满头虚汗，看上去似乎很痛苦。
       　　她这是外'?群"二,!零:'八.:五':零;九?'三'六:!九'. :?二;"灵,扒"舞:零;;玖:三?六,.九……被希尔芙打的伤还没好？雪莉和菲利亚是在给她治疗？
       　　我很快就想到了真正的原因，并准备打开窗户直接跳进去帮忙。
       　　“不要！！”
       　　然而我刚把头从窗口探进她们的房间，雪莉就惊呼了一声，还对我疯狂摆手，却已经完了。
       　　轰~！
       　　整个情趣旅店突然燃起大火，并飞快的向四处扩散，大有将这里焚烧殆尽的架势。
       　　“千万别用水！！！”
       　　雪莉再次厉声高喝，却又晚了一步。
       　　我现在造水已经非常熟练了，在雪莉开口之前，看见四周起火的我瞬间就用水浇了上去。
       　　BOOM！
       　　但那些火焰并没有因为我的水而熄灭，反而像是遇到了汽油一样，变成了爆燃，在短短几分钟内，就把这家情趣酒店变成了黑夜中的大火球。
       　　远处很快就响起了消防车辆的警笛声，外面有几对及时逃出去的情侣也是衣不遮体、浑身带伤。
       　　我刚想要继续灭火，并帮那些人治疗一下，雪莉气急败坏的声音就再一次响了起来。
       　　“你这个猪头、笨蛋、脑积水，还嫌不够麻烦么？赶紧走啊！”
       　　“哦……哦哦~！”
       　　我这才反应过来，现在可不是当好人的时候，而且我的力量和能力太有特点，要是出手帮忙的话一定会被人发现的，那时候可就解释不清了。
       　　我赶紧踏入房中被雪莉紧急撑起的魔法护罩，并把手放在了她光溜溜的身上。
       　　这可不是我故意占她便宜，而是她用传送魔法带人时必须有身体接触才行。而且现在情况这么紧急，我就算摸到了什么不该摸的地方她应该也不会介意的吧？
       　　但事实证明她似乎很介意。
       　　当随着传送魔法的蓝色光辉闪过，我们直接出现在了大阪咖啡馆后面的住处后，雪莉做的第一件事就是用束缚魔法化作的绳索将我捆了起来。
       　　哎，我最近可能命犯绳索呢，总是被各种各样的妹子捆。
       　　小穹在游戏里把我捆着吊了起来，恋恋在神社把我呈大字型绑在了地上，希尔芙白天的时候让我铐着双手跪在地下室……现在又轮到雪莉捆我了。
   第68章 放开她，让我来
       
       　　和之前的几位不同，雪莉用魔法捆住我既不是为了审讯也不是为了净化，她就是太过恼火所以要揍我出气而已。
       　　所以我很快就又被放开了。
       　　雪莉刚对我拳打脚踢了几下，菲利亚有些慌张的声音就响了起来。
       　　“姐姐你先别忙着揍她了，快来看看暗影酱，她的情况好像又恶化了！”
       　　“竟然又恶化了！？”
       　　雪莉惊呼一声，不再理我，立刻转身跑到菲利亚那里，再次和暗影贴了起来，“快，我们继续，必须把她体力的那股力量根除干净才行。”
       　　“暗影酱竟然伤的这么重？之前你不是发消息告诉我是小伤么？”
       　　我揉着被雪莉踩了好几脚，有些微微发痛的良心也走到了暗影身边向她询问。
       　　“……之前是我们大意了！”
本'书,'由,?【"南?锦"】:,整;理?，?,小.说'版?,权,归,.原,作"者.所"有;，!文;本",仅".供,?个:,人!;学!!习.;和;试''读,:，,请:!在,?下!载,後'2?:４!,小.!时'内,删;'除'?，,:想.看;'请"去"支!持:订!阅;,正".版;小""说?，'"拒!绝!盜:版:.！',如"不.'慎:;该,资;!源'.侵'犯"'了':您!的,权?"益!，?請:"麻"烦,通;,知,;我"们.及.,时?删,除!。!'
'!【:南'锦:.】?;提,:醒.您'':.合'"理.?安,排'阅;读'时;?間:,,杜;絕""沉''迷?网.'络.小.说,!'更;;多?全;网,小.说:"尽''在,;【?南!'锦'?外;!群:】!!—,!—,2',０::8?5!"0;9"３!;６'!9..
!本?群,免?!费?,提..取"全.?网'平?'台:已"购.V!,i"'p,章.!节"!，?制"成?t.?x;t,?等;:格!"式,。'.有.想.!提,?取.的!私:'聊;群"主"!。       　　雪莉有些恨恨的咬了咬外.群?'二!?零;八;.五:零'九'三.六;'九! ;"二:灵:扒:舞!零,?玖!三;六!九嘴唇，“暗影为了掩护我们撤离，和金阳神姬硬拼了好几招。她本来就因为属性被克要吃亏不少，当时还是阳光很强的下午，就被太阳之力强行破防入体了。”
       　　“不过暗影酱也为姐姐争取到了足够的时间，让她使出了一个扰乱型很强的法术暂时牵制了金阳神姬，然后我们才能顺利逃走。”
       　　菲利亚在暗影的另一边接过了姐姐的话，“暗影酱的伤一开始的确并无大碍，进入她体内的那股太阳之力并不强，所以我们都没太当回事。可没想到那个金阳神姬实在太阴险了，那股太阳之力入体后竟然会发生一种类似核聚变的现象，破坏力从一瞬间变亿，要不是姐姐反应快，暗影酱可能就已经去世了！”
       　　“有这么严重？”
       　　我再次看向暗影，发现她依旧是满脸痛苦，而且似乎已经失去了意识，只能发出无意识的呻吟。本来只在额头出现的汗水，现在已经遍布全身。
       　　“那你们这是……？有办法治疗么？”我皱紧了眉头。
       　　暗影可是我计划中不可或缺的一员，她现在可绝对不能死啊！
       　　“我本来正在和菲利亚用魔法分解她体内的太阳之力，而且都快要成功了……”
       　　雪莉又狠狠的瞪向了我，“结果某个冒失鬼突然闯进了我预先布置的魔法陷阱，害的我们前功尽弃……你这个混蛋，现在进女孩子的房间都不走门了么？我明明在房门那设置了你可以通过的法术壁障，结果你却偏要走窗户，你真是气死我了！”
       　　“走窗户不是快一点嘛……”
       　　我有些委屈的捋了捋自己耳后的头发，“而且，谁知道你的火焰一遇水就会爆炸啊？遇到火情第一时间用水扑灭不是正常反应么？”
       　　“那是魔法火焰中的燃水魔焰，顾名思义就是可以用水当助燃剂的火焰。这种火你拿水灭就相当于火上浇油，当然会引起爆燃反应了！”
       　　雪莉再次鄙视了我的无知，“我之前离开时不就给你说过了么？让你没事时自己多看一些神秘学知识的书籍，燃水魔焰在魔法中也就相当于初中水平的知识，你竟然都不知道……真是废物！”
       　　“嘤~！”
       　　废物这两个字深深的击穿了我的内心，让我感到了一股强烈的屈辱，和一种很奇怪的快.感，以至于情不自禁的变成了嘤嘤怪。
       　　“别再那嘤嘤嘤了！”
       　　暗影酱的情况似乎真的不妙了，雪莉在骂我的时候已经开始喘了起来。虽然她的喘息看上去很涩情，但她应该是太吃力，已经有些力不从心了。
       　　“暗影酱体内的太阳之力已经越来越强，我和菲利亚快要压制不住了。你赶紧想想办法啊，不然暗影酱这次真的要不妙了！”
       　　“……我明白了，让我看看，我应该可以救她。”
       　　这到不是我在乱吹牛，如果暗影的痛苦只是因为她体内的太阳之力，那么利用受容体的特性应该就可以救她。
       　　雪莉和菲利亚对视一眼，互相点点头，然后慢慢离开了暗影的身子。
       　　“快一点，她体内的太阳之力一直在用媲美核爆的速度增长，没有了我和菲利亚的压制，暗影酱可能连一分钟都撑不住了！”雪莉在收功前焦急的催促我。
       　　“知道了，放开她让我来吧！”
       　　确实没时间犹豫了，我从雪莉手上将暗影接过，然后直接抱紧，并用我的嘴对着她的嘴就A了上去。
       　　“嗯呜~！”
       　　有那么一瞬间暗影似乎恢复了意识，在看到我的脸这么近后眼神里出现了反抗和挣扎，但很快她就再次因为痛苦而晕了过去。
       　　我赶紧通过全身的紧贴来检查暗影的情况，发现确实如雪莉所说，她体内有着很强的太阳之力，和下午我在希尔芙身上感受到的如出一辙。
       　　多亏下午希尔芙对我的特殊审讯，让我了解到太阳之力也是可以被受容体吸收的，而且我也在审讯中无师自通的学会了一种吸收方法。
       　　所以我才要用嘴去A暗影酱，受容体特性的使用方式和黑水玄姬控水时很像，全靠我的想象力。
       　　而我能想象出来的，最直接的‘吸取’方式，就是用嘴了。
       　　过程还算顺利，我感觉自己就像是用吸管在喝热豆浆，只不过这名为太阳之力的‘热豆浆’更加的炽热和浓郁了一些。
       　　我抱着暗影吸了足足快半个小时，才总算是把她体内的太阳之力彻底吸光，甚至还吸入了好几口她的黑暗之力。
       　　那东西在我的感知中很像墨水，我本来还以为会很苦很难喝。但入口我才发现味道很不错，甜甜的还带有气泡——就像喝可乐一样。
       　　但这种力量对暗影应该很重要，我怕影响她的身体所以没敢多吸，浅尝即止了。
       　　而被我吸入体内的太阳之力刚开始还很是桀骜不驯，肆意横冲直撞的，似乎是想把我也给弄爆。
       　　但当我在脑海里回放了一大段的希尔芙被黑水玄姬调.教的画面后，这股太阳之力很快就变的乖巧听话了起来，最后团成一颗鸡蛋大小的光核，停留在了我丹田附近的外'群,!二'零!八;?五,零'九:三:;六,九? :二'灵!扒:舞?零.玖'三?六::九位置，和储存在那里的银月之力作伴。
       　　同时，我小腹上的银月之纹，也有了新的变化。
   第69章 你就只能挨透
       
       　　原本的银月之纹，是由中间部位的月牙，和两边有些像蝶翼的花纹三部分组成。
       　　在从暗影体内吸出的太阳之力被我完全掌控后，这个图案的外围就又多了一个金色的圆圈，看上去就像是太阳的日冕。
       　　给暗影灌注了一波生命力帮她恢复元气后，我就将她交给了雪莉进行检查，自己则是悄悄试验了一下新能力。
       　　效果还算不错。
       　　这些太阳之力跟希尔芙的相比当然是微不足道，对我的战斗力提升很有限，也做不到像银月之力那样和水结合产生新的效果，甚至无法靠吸收阳光来快速补充，只能等它自然恢复。
       　　但我依旧对这点太阳之力很满意。
       　　因为……很帅。
       　　现在我也可以像动漫和电影里的那些大佬一样，从眼睛里发出热射线，瞪谁谁怀……瞪谁谁倒霉了，最起码雪莉家客厅里的那组沙发，被我用眼睛瞪了没几秒就烧的一干二净，还差点引起火灾。
       　　“呼~，你这家伙还算有本事，暗影酱她现在已经没事了，睡一觉应该就能痊愈……喂，你这个混蛋在干什么呢？我家沙发招你惹你了？你还想挨揍是吧？”
       　　雪莉从房间里出来向我通报暗影身体状况的时候，却正巧看到了我在对她的沙发毁尸灭迹，于是又把我拳打脚踢的揍了一顿。
       　　当然，她的力气很小，我就纯当是在给我按摩了。
       　　“嘿嘿嘿，这不是刚吸收了一点新力量，一时手痒没忍住试了试威力嘛~。放心，回头我送一套最高档的新沙发就是~。”
       　　我先跟雪莉笑闹了两句缓和气氛，然后才开口询问，“希利尔和联邦的那些大人物，你都放在哪了？你千万别告诉我都在那场大火里被烧了。”
       　　“那当然不会~。”
       　　雪莉白了我一眼，又不解气似的使劲掐了我好几把，才气哼哼的告诉我答案。
       　　“那些人都在暗影酱的领域里呢，当时金阳神姬突然就杀了过来，我们根本就来不及转移或者隐藏，只能让暗影酱用了领域。放心吧，只要暗影酱不下狠手，她的领域里还是相当安全的，等她明天身体恢复后，你就可以见到那些人了。”
       　　“他们没事就好，虽然那些资本家和政治家就算真死了我也只会表示遗憾，但希利尔小姐是真正把我当成朋友的。这次利用她对我的信任就已经让我很惭愧了，如果她再出意外，我的良心会痛到无法呼吸的~。”
       　　我先是松了口气，然后才有些好奇，“说起来，领域是什么？就是暗影酱那个可以把人吞进去榨干再丢出来的大团黑暗么？”
       　　“领域啊……嘶~。”
       　　雪莉迟疑了片刻，似乎在考虑该怎么说，但最终还是没好气的瞥了我一眼。
       　　“跟你这种魔法盲用专业术语解释估计你也一个字都听不懂……你就把它当成一种特殊的固有结界好了。优点是非常方便，可以根据使用者的意愿随时收放自如。缺点嘛……我就不告诉你了，因为以后我们很可能还要干架来着，我怎么可能把队友的弱点告诉敌人？”
       　　“不告诉就不告诉吧~，哼！”
       　　我也学着雪莉的样子瞥了回去，“到时候暗影酱说不定就弃暗投明跟我干了，谁打谁还不一定呢~。”
       　　“怎么，你还想挖暗影酱的墙角？”
       　　雪莉的语气和目光顿时就充满了嘲讽，“看在朋友一场的份上，我劝你还是不要白费力气了。暗影酱对那位大人可是非常忠诚，就算你能把她哄上床，她也不会背叛曙光计划的！”
       　　“这种事，不试试怎么知道？”我不服气。
       　　“你想试那就试呗，反正到头来肯定是竹篮打水。”
       　　雪莉无所谓的耸耸肩，然后继续嘲笑我，“说起来这次去大西洋联邦前，你不是自信满满的说自己一定能够搞定金阳神姬么？那她为什么还会差点坏事，甚至还在事情结束后把你抓了起来？最后你在她的别墅里待了2个多小时，是不是被她整了个爽？”
       　　“这件事确实是我失误了……”
       　　我有些懊恼的沮丧着，“我真没想到小穹她竟然也提前跟希尔芙打过招呼，她对我早就有所防范。而且那家伙也有点太厉害了，我明明已经灌醉了她，还把她按在了床上，甚至她自己的身体都有了激烈的反应。却依旧能在那个时候把我一脚踹飞，然后赶到了总统府……”
       　　“那你当时肯定是没用力，想要温柔一点结果被反杀了对吧？”
       　　雪莉再次翻了个白眼，语气中嘲讽的意味更浓外'群!二.零"八:五.;零:'九;;三:;六:九;' :;二;?灵?!扒!舞,零"玖.;三?,六.:九，“你这家伙虽然很会撩，但在关键时刻却总是缺乏必要的强势，所以你终归只能是个挨透的，想翻身太难了。”
       　　“下次有机会我一定会透回来的！那个希尔芙太可恶了！”
       　　一想到她在‘审讯’我时总叫别人的名字，我就一阵火大。
       　　“希望如此吧，别到时候是你自己被透的更狠~。”
       　　雪莉笑着耸了耸肩，然后才转身向房间走去，“对了，现在时候不早了，我们都还没吃晚饭呢，你这个厨娘是不是该干活了？我去安抚一下菲利亚，她之前可是被金阳神姬那杀气腾腾的样子吓坏了~。”
       　　“……明白了，我这就去准备晚餐。你‘安抚’妹妹的时候声音不要太大，暗影酱可还在休息呢~。”
       　　“放心吧，这我早就想到了，强忍着不出声，其实也挺爽呢~。”
       　　。。。。。
       　　第二天一早，彻底痊愈的暗影就醒了过来，还变的很精神。
       　　只是不知道为什么，她一看到我就会脸红，眼神也总是闪躲。
       　　而我要是追问或者盯着她看，她就会直接对我拔刀，傲娇极了。
       　　难不成，我昨晚用嘴A了她半个小时吸收太阳之力的事，她其实全都知道，甚至还有感觉？
       　　那她的这个反应……嗯，我对拐带暗影的计划成功率又多了一丝信心。
       　　吃过早点后，跟妹妹互相补魔补了整整一夜的雪莉才懒洋洋的用传送魔法把我们带到了秩序之心。
       　　“安顿那些家伙的事你和暗影酱去就好了，完事你们自己坐战机回去吧~。”
   第70章 我们可以跟她交易啊~
       
       　　“唉，等等啊！”
       　　我一把就抓住了想要转身离开的雪莉，“你为什么又突然不干活了？我看你早上也吃得很饱嘛~。而且有你这么方便的交通工具在，我们为什么要坐上几个小时的战机？不行，你得在这等着！”
       　　啪！
       　　雪莉毫不留情的一巴掌就把我的手拍开了，并用慵懒又凶狠的目光瞪着我。
       　　“我告诉你啊，我可不是那个傻乎乎的咕咕兰，你要再敢把我当做交通工具，我就把你传送到世界上人数最多的公共男澡堂里，让你变成里番女主角！”
       　　“你真恶毒！”
       　　我忍不住无奈的吐糟，“好吧好吧，你不是交通工具，你是传送魔法天下无双的雪莉大人，行了吧？那么能不能请雪莉大人告诉我，你为什么要突然罢工？”
       　　“因为我身体没力气了！”
       　　雪莉一幅理直气壮的样子回答，“菲利亚可能是因为直面杀气腾腾的金阳神姬被吓坏了吧，昨天晚上跟我补魔的时候特别用劲儿，折腾的我到现在还腰酸腿软呢。要不是看在你早餐做的还不错的份上，我连送你过来都不想送~。”
       　　“……啧，行吧，那我们一会儿自己坐飞机回去。”
       　　我说着拿出手机看了眼时间，“你回去后就不要再和菲利亚乱搞了，跟她都好好睡一觉休息下吧。这次时间比较紧，我们下午很可能还要赶去天龙王朝呢~。”
       　　“知~道~了~。”雪莉故意拉长着尾音回答完，就再次一个传送术消失不见了。
       　　进入秩序之心的地下基地后，暗影就打开了自己的领域，将昨天抓来的那些人全都放了出来。
       　　我数了数，发现数量还真不少，各种资本家、政治家、高级军官什么的加起来，有接近40人。
       　　还好幽缇这些日子一直在进行理想国系统的扩建，现在已经完成了超过20层，装下他们绰绰有余。
       　　“那些万恶的资本家还是交给我来处置吧？”
       　　暗影一幅摩拳擦掌、兴致勃勃的样子主动请缨，她对资本家真的很仇视呢。
       　　“可以，之前教你的那些操作方法你应该还记得吧？”我笑着对她点点头。
 外.群';二;零?八.五;零?:九:;三;!六'.九. '二!靈.?扒,舞:零;玖'三:六'九      　　“当然，放心交给我吧，我一定要让那些混蛋们尝尝被人剥削的滋味！”
       　　暗影变的更加兴奋了，并很快就拖着两名大腹便便的资本家扔进了理想国的抽屉里，嘴角带着奇怪的笑意开始了设定。
       　　我本来还想着联邦的这些人跟我没仇，就不在虚拟世界中折磨他们了，让他们过着普通的生活就好。
       　　但看暗影这么开心的样子……那些资本家们苦一点就苦一点吧，虽然他们确实和我没仇，但也没给过我什么好处，不值当为了他们惹暗影不高兴。
       　　见暗影已经进入了状态，我也开始了自己的工作。
       　　第一个被我小心翼翼的抱着放进理想国的，当然就是让我良心一直隐隐作痛的希利尔了。
       　　所以装她的抽屉和别人不太一样，我专门放了很多柔软的垫物，能让她在里面躺的更加舒服点。
       　　“这位是您的朋友吧，小姐？”
       　　幽缇的声音适时在理想国系统上响起，她那完美的姿容也出现在了屏幕上。
       　　“您要给她安排怎样的虚拟生活？”
       　　“……希利尔虽然是我的朋友，但我们大多数都是任务上的合作，私生活方面的交流还真不多。”
       　　我有些苦恼的想了想，才对幽缇说出我的决定。
       　　“不过从短暂的接触来看，希利尔很喜欢权力和声望，也很喜欢各种各样的英俊帅哥……这样吧，你把她安排成一个女尊世界至高无上的统治者和至强者，那个世界的男人则都是各种各样的美男帅哥。然后你就让她自由发挥吧，她想要用强的也好，用勾引的也罢，总之让她玩的舒服就行了。”
       　　“明白了，小姐，您就放心吧！”
       　　幽缇的声音很自信，“我一定给希利尔小姐安排一个特别爽的虚拟生活，能爽到让她有一天即使知道了真相，也绝对不会怪你的那种！”
       　　“……希望如此吧，那就拜托你了，幽缇。”我心里还是有些难受的叹息了一声。
       　　“我绝对不会让您失望的，小姐！”
       　　幽缇很快就操纵着希利尔所在的抽屉关闭了，并用大量普通的圆桶型机器人把其他人也依次装入了理想国系统，“那这些人要怎么处理呢，小姐？”
       　　“这些人……算了，就随机安排吧，能在虚拟世界里活出怎样的人生，就全靠他们的本事和运气了。”
       　　。。。。。
       　　将联邦的重要人物们全都安置妥当后，我和暗影就立刻乘坐隼式战机赶回了大阪跟雪莉汇合。
       　　“下一步就是去天龙王朝了对吧？你想好要怎么对付那名侍剑者了么？”雪莉一边吃着小笼包，一边漫不经心的问我。
       　　“大概有思路了，不过在真正实行之前，我觉得还是先亲自试探她一下比较好。”
       　　“那你想怎么试探？先说好，我和菲利亚以及暗影是绝对不会靠近天京城的，那太危险了。”雪莉的表情很认真。
       　　“不用你们靠近，我自己去一趟就行，而且应该很快就会出来。”
       　　我稍微想了想，就同意了雪莉的要求。
       　　她们几个都是榜上有名的曙光计划要犯，如果她们和我一起进入天京城被发现了，我也说不清的。
       　　“好吧，那我们在哪汇合？”雪莉又问。
       　　“就辽州府的省会吧，如果没有意外，我们将会在那里替换掉天龙王朝的皇帝陛下。”
       　　“辽州府？你确定？”
       　　雪莉眼中闪过了一丝讶色，“那里现在应该是青木灵姬的地盘吧？到处都是被她所控制的植物，我们去那可是同样很容易被发现的。”
       　　“没关系，白芊草就算发现了你们，也不会怎么样的。”
       　　我笑着点点头，“我这次的计划，很可能就需要她的帮助，所以她算是友军。”
       　　“友军？”雪莉脸上的不解之色更重，“如果我没记错的话，你们俩并没有那么深的交情吧？她真的会帮你？”
       　　“当然会的，虽然她跟我交情不算深，但是，我们可以跟她交易啊~。”
   第71章 依外!群,二!零!八!!五,零?九'三,六?!九,, ,:二".灵::扒.舞!;零"玖;三.'六:;九鸾
       
       　　“交易？”
       　　雪莉把这个词在嘴里喃喃着重复了几遍，像是在高速思考，但最终还是不解的摇了摇头。
       　　“就算是交易，你也要能拿出对方感兴趣的筹码才行吧？可你有什么东西能够打动青木灵姬么？她可是拥有一片相当于国家大小的封地，更是为天龙王朝效力了近200年，我实在想不到你要怎么跟她交易。”
       　　“这个雪莉你就放心吧，我既然提出了这个方案，那当然是有着很大的把握。我又不会让青木灵姬背叛天龙王朝，我只是让她帮我一个小忙而已，而且我还有她绝对无法拒绝的筹码，她一定会答应的！”
       　　“她绝对无法拒绝的筹码？”雪莉终于也露出了那种小女孩才会有的好奇表情，“那到底是什么？”
本'书"'由""【:南'锦'"】"整?;理:;，:小?"说.版.,權,'归??原"作::者!.所,有..，'文.'本"!仅:供?'个!人'学.习",和!试,读:"，.请,在!.下,"载'后?2:4'小;'时!?内":删;除.?，!?想!'看?请;!去:支;持"'订,阅?正":版'小!'说;，:拒?绝!:盗..版"！?:如'不::慎"?该!:资.源.侵'!犯:.了,;您'的:,权,'益;，,请;!麻:?烦!'通"知'.我!们,'及'时.?删;除":。",
"【";南?;锦,!】:提;'醒,?您??：!;合'理,!安,?排!'阅,读.'時"间"，?杜,绝.沉,迷."网..絡.小";说:,！?更;多?全'网"小!说"尽?在;;【.南'锦:'外?群"'】;;—'—?2",0"8;5!?0:'9;;3?6..9!
:本";群;免!费'提'取!,全!;网.'平:台"已.购"v'"i;P;章?节!，"'制"成?,t'x;,t:等.格?!式!。,.有."想!,提.取'?的"私''聊,,群'主!。       　　“很简单啊~。”
       　　我伸出食指，轻点在了自己的下巴上。
       　　“就是我自己~。”
       　　。。。。。
       　　行动方案商定之后，雪莉一个传送术把我丢到了距离天京城大约还有50公里的地方，她自己则带着菲利亚和暗影去辽州府等我的消息了。
       　　我再次带上了假发和墨镜，伪装成一个来自联邦的女游客后，才在公路的休息区上了一辆长途巴士，前往天京城。
       　　入城时还好，可刚刚靠近皇宫外10公里左右的地方，我就感觉自己似乎被一股非常凌厉的气息锁定了。
       　　虽然那股气息没有表现出敌意，但有着很强的警告意味，还有一种……大概是质问的感觉？
       　　我没有惊慌的反击和逃窜，而是装作没感觉到的样子，继续向皇宫的方向前进，一直到距离皇宫大约3公里左右的地方才停了下来。
       　　这里已经属于天京城的古街区了，和其他地方的高楼大厦不同，这里很多都是那种三到四层高的小楼，还有不少四合院。
       　　我按照手机导航的指示，走进了一条很热闹的小胡同，并在一家包子铺里坐了下来。
       　　“hello，can i help you？”
       　　大概因为我现在是一幅洋妞的打扮吧，包子铺的服务生竟然是用一口流利的联邦语在问我。
       　　“给……给我一……一笼包子，两碟小……小菜，还要一碗粥~。”
       　　我也装模作样的说着半生不熟的天龙语回答了他。
       　　“好的，请您上座，稍等片刻，马上就好~。”
       　　服务生见我会说天龙语，也不再用联邦话，而是很快就将我引领到了一个空位坐下。
       　　“等……等等！”
       　　在他转身离开的时候，我又磕磕绊绊的叫住了他，“再……再给我三份包子吧，打包的，我还有三个朋友在宾馆等我呢~。”
       　　“好嘞，您稍等~。”
       　　我要的包子、小菜和粥很快就被端了上来。
       　　要打包带走的三份也被装进了一个看上去就很上档次的一次性保温盒里。
       　　付过钱后，我谢绝了服务生其他的帮助，一个人开始慢慢品尝。
       　　这家店别说天京城了，在整个天龙王朝甚至全世界都非常有名，属于来旅游时必须打卡的地方之一。
       　　要不是我特意避开饭点，挑了下午三点左右这个冷门时间进来，根本就不可能有位置。
       　　但即使是这个时间，这家包子铺依然有着接近8成的上座率，不难想象高峰时期这里究竟会有多火爆。
       　　以厨娘的外,群;!二;"零,八'五!:零'九?!三!六;九;. ?:二,靈:?扒"舞;零'玖!三?六!:九身份品尝了一会儿后，我也不得不承认，这家店的包子确实很厉害。
       　　如果进行单纯的厨艺比拼，现在的我未必会输给这家店的主厨。但他家的包子应该是祖上传承下来的秘密配方，属于那种不可复制的味道，全世界独此一家。
       　　当我将一笼包子和两碟小菜吃完，粥也喝的只剩小半碗时，包子铺本来热闹的生意也彻底冷清了下来，我要等的那个人也终于出现了。
       　　“你不该擅自来这里的，黑水玄姬。”
       　　那是一句非常冰冷，比以前的UT还要没感情的声音。
       　　在她从门口走进来的时候，包子铺里那些本来在忙碌个不停的服务生们也全都不见了。
       　　之后她就径直走到了我的对面，也不坐下，就那么面无表情的盯着我，似乎在等待我的解释。
       　　“您……就是侍剑者大人吧？第一次见面呢，您好~。”
       　　我也赶紧站起身笑着回应对方，并伸出手做了一个求握的姿势。
       　　与此同时，我也用小水珠从各个方向仔细打量着这位天龙王朝的第一强者。
       　　她非常漂亮，穿着一身和冰雪同色的霓裳，宛如传说中的九天仙子。
       　　但她的气质却不像仙子那么空幽和出尘，反而像是一把无坚不摧的绝世神剑。
       　　我只不过是看了她几眼，脑中竟然就已经开始出现自己像蝼蚁一样被她用剑光碾碎的幻觉，皮肤上也有了仿佛被真正切割一样的痛楚，甚至还有一种想吐血的冲动。
       　　“你很不错……”
       　　侍剑者跟我僵持了足足有5分钟，才伸出手轻轻和我碰了一下。
       　　“敢这么肆无忌惮的打量我，还能强忍着万剑穿身之苦而面不改色的人，我已经好多好多年都没有遇见过了。以及，侍剑者只是我的称号而已，你可以称呼我为依鸾。”
       　　“那……依鸾大人您好~。”
       　　我再次恭恭敬敬的行了一礼，才不解的开口，“不知您这次突然找我是为了……？”
       　　“这应该是我的问题才对。”
       　　侍剑者用冰冷的声音打断了我的问话，“你为什么要擅自来这里？你这是违反规定的！”
       　　“违反规定？”
       　　我瞬间露出了一丝茫然的神色，倒也不是全装的，而是我真不知道有什么规定。
       　　但我很快就伸手指了指桌上的食物，还有那个打包的一次性保温箱，笑着解释。
       　　“我就是对这家店闻名已久的美食很感兴趣，所以亲自过来尝尝并帮朋友们打包一份罢了。我真的不知道有什么规定，如果冒犯您还请原谅~。”
       　　“……那就吃完了带着你的包子赶紧走，下次再想来，记得提前通报。”
       　　侍剑者又盯着我看了好多秒，才用依旧冰冷无情的声音下了通牒，并要转身离去。
       　　“等等！”
       　　可我的好奇心却再次发作了，“那个……我能请问一下，那个规定究竟是什么？是七极姬来了都要提前通报的么？”
   第72章 她真的是太涩了~
       　“……不，这条规定是只针对黑水玄姬的，是110年前由皇室亲自制定的。”
       　　侍剑者停下脚步，顿了几秒后才继续保持着冰冷的语调回答了我。
       　　“呃……为什么要针对黑水玄姬？”
       　　我小心翼翼的继续追问，虽然我大概已经猜到了原因。
       　　果然，侍剑者的回答没有让我太过意外。
       　　“110年前的那代黑水玄姬，以选秀宫女的身份混入了皇宫，并以高超的手段获得了皇帝陛下的独宠。然后她以此银霸后宫、祸乱朝纲，让整个王朝都差点遭遇亡国危机。偏偏她当时还获得了皇室身份，我碍于规则无法对她出手……最后还是借助外部力量才将她消灭。”
       　　侍剑者越说越气越冷，“从那以后，天龙王朝就外,群!:二;?零".八.五;;零"九"三;?六?九:! !!二!灵?扒;舞!零!,玖,三,.六;九禁止黑水玄姬随意靠近皇宫，更是不得跟皇室成员进行接触。如果不是你的身份比较特殊，凭你这次的行为，我刚才是可以带人围杀你的。”
       　　“哈哈哈哈……”
       　　我尴尬的笑了几声，然后很是无奈的叹了口气，“那我真是多谢依鸾大人手下留情了，不过大人您请放心吧，我和我那些前辈们不一样，不会干那种坏事的。”
       　　“希望如此吧……还有，下不为例！”
       　　又冰冷的警告了我一句后，侍剑者才离开包子铺。
       　　不过那股凌厉的剑意始终保持着对我的锁定，我要是再向皇宫靠近，估计就真的要被砍了。
       　　事已至此，肯定是不能再慢悠悠的喝粥了，拎起桌上的保温箱，我就赶紧离开。
       　　一直到出了天京城的外环快20公里，锁定我的那道凌厉剑意才彻底消失，让我松了口气。
       　　这趟试探没有白来，和我想的一样，那位侍剑者果然能够远距离感应到我的存在，白芊草的帮助是必不可少，否则我根本没有靠近皇帝陛下的机会。
       　　只是……
       　　一想到我即将要和白芊草进行的交易，我还是难以自制的感到脸红发热。
       　　这种感觉……应该就是失足少女准备第一次去援助交际时的心态吧？忐忑、无奈、还有一点小小的期待。
       　　。。。。。
       　　在辽州府的中心城市，我先汇合了雪莉、菲利亚和暗影。
       　　将打包的三份包子交给她们后，我就让她们继续在这里潜伏，做好配合我和接应我的准备。
       　　行动应该是在三天后开始，但也可能提前或者延后。
       　　接着我没有停留，继续向东北方向一路赶去，并很快就来到丹口市，跨过姬蓝江，进入了白芊草的领地。
       　　然后我就受到了空前热烈的欢迎。
       　　辽州府现在还有大量属于白芊草的植物，所以她应该早就发现了我的到来。只是碍于规则不好对我动手，但进入她的领地后就不用顾虑那些了。
       　　大量的树枝和藤蔓在第一时间就向我缠了过来，那凶狠的样子似乎是要把我撕碎。
       　　但我却能感觉到，这些植物对我不仅没有一丝恶意，相反它们还在向我渴求。
       　　想到自己这次来就是求人帮忙的，我没有吝啬，直接无中生水在空中制造了一个大型喷泉，让那些饥渴的植物们得以痛饮。
       　　但还有些植物似乎没有满足，它们并没有去空中喷泉那里争抢，而是依旧在悄悄的向我靠近，并慢慢的盘上了我的脚腕，用枝尖在我的小腿上轻轻滑动，似在试探。
       　　“草草你就不能换个样子来喝水嘛？比如你的少女形象就挺可爱的，我好想跟她们玩啊！”
       　　我可不想被一群植物给这样那样，就很大声的喊了出来。
       　　“咯咯咯咯~。”
       　　清脆的笑声很快就在我耳边响起，是白芊草没错。
       　　“好吧，既然水姬姐姐不喜欢这样玩，那草草就用你喜欢的样子跟你玩好了~。”
       　　很快，我身上的那些藤蔓和枝条们就变了。
       　　在一阵阵的绿色灵光过后，她们全都变成了白芊草那副绿发少女的样子，并把我围了起来。
       　　她们有的披着轻纱、有的穿着情趣装、有的是死库水、有的是比基尼、还有的干脆就只有三片树叶，反正都很涩情。
       　　“现在，可以陪草草好好乐一乐了吧？水姬姐姐~？”xN
       　　近十名一模一样的超可爱绿发少女一起用迷人的笑容这样问我，我怎么可能把持的住？
       　　“来……来吧。”我咽了咽口水，然后闭上双眼，完全放开。
       　　“那么，我们开动喽~。”xN
       　　。。。。外.;群,二"零?八,五'"零!!九""三'.六?.九. ;二:灵"扒,;舞'零!玖!三.六,九。（这里是会被和谐的数千字）
       　　事后，我舒舒服服的躺在了一朵柔软的花蕊中。
       我的脑袋枕在一双精致的白丝腿上，那是一只穿着低领短摆情趣款和服的白芊草。
       她正一边哼着小曲，一边用娴熟的手法帮在我太阳穴上轻轻揉动，帮我恢复力气。
       我左右的怀里也都各搂着一幅柔若无骨的娇躯，她们同样是白芊草，是穿着死库水和比基尼的那两只。
       我的身上也趴了一位穿着情趣装的绿发美少女，她还是白芊草，只是这会儿已经完全没有了力气，正呼吸均匀着睡的很香。
       此外，在花蕊外围，我们的四周，还横七竖八的躺了好多个穿着各种各样不同衣服的绿发少女，她们也全都是白芊草。
       大概是已经把我那种富含能量的水份吸了个爽吧，这群白芊草全都和我怀里那只穿情趣内衣的差不多，一脸满足的在呼呼大睡，看上去很是幸福。
       我只能说，青木灵姬所代表的的，不愧是涩欲啊，只是一个普普通的植物吸收水分，就能玩出这么多的花样，甚至差点让我沉迷。
       如果不是还有很多事情要做，我真想就这么呆在千叶领里，放空大脑的陪草草好好玩上几个月再说。
       　　我一直以为自己已经很涩了，但跟白芊草相比，我觉得自己还差了很多。
       　　能同时控制这么多化身跟我玩也就算了，竟然还会那么多的玩法和姿势，有些真的是让我大开眼界。
       我估计莱奥纳德电脑里那数千款H游戏加起来，所包含的玩法都没有白芊草一个人会的多——她真是太涩了！
       或许以后我想投资游戏时，还可以邀请草草去当一下所谓的【动作指导】？　　
   第73章 交易商定
       
       　　“说起来水姐姐啊~，你这次表现的这么乖巧，任草草随便玩，什么姿势都肯配合——想来是有什么事情要求草草帮忙吧？说来听听~。”
       　　稍微缓了一会儿后，给我膝枕的那只白丝和服白芊草就趴在我耳边轻笑着发问了。
       　　“哎嘿嘿，草草你不仅可爱迷人，还聪明伶俐呢~”
       　　我先拍了个马屁，然后才故作羞涩的点头承认，“草草你说的没错，我这次的确有件事需要草草帮忙。如果我得到的消息没错，皇帝陛下三天后会到辽州府视察，你也会亲自接待他对吧？”
       　　“你要求草草帮忙的事情和皇帝陛下有关？”
       　　白芊草的眼中闪过一抹慎重，本来涩**的表情也正经了些许，“那草草可要好好考虑考虑呢，暗算皇帝陛下那可是诛九族的大罪。虽然草草很馋水姐姐你的身体没错啦，但这种事草草还是不会参与的。看在刚才水姐姐陪草草玩的那么爽的份上，草草就不向皇室举报你了，你还是赶紧走吧~。”
       　　“不不不，草草你误会我了！”
       　　我连忙解释，“我哪有那个胆子去暗算皇帝陛下？我就是想单独和他说几句话而已，有个非常重要，关于世界形势的问题我需要和他单独聊聊。但他们皇室似乎有个规定，不允许黑水玄姬和皇室成员单独见面，我之前想要偷偷溜去皇宫，却差点被侍剑者大人砍了。”
       　　“哦哦哦，原来是这样，那个规定我也听说过。”
       　　白芊草的表情变成了恍然，又开始用白丝小脚对我蹭来蹭去，另外几只也有了想要‘死灰复燃’的迹象。
       　　“好像是100多年前吧？有个黑水玄姬混进了皇宫里，将皇宫搞的天翻地覆，不仅把所有的皇室成员都变成了她的裙下乖宝宝，就连好多大臣和大臣的家眷也跟着遭了殃……从那次之后，皇室就对黑水玄姬有点一朝被蛇咬十年怕井绳了，他们这样防备你倒也情有可原呢~。”
       　　“但我跟那些黑水玄姬又不一样，我可是有着根红苗正的出身，还是代表了正义的超级英雄，怎么可能会对皇帝陛下不利嘛……那位侍剑者大人真是太死板了，就认准了那条规定，死活不让我见皇帝陛下~。”我一边用撒娇的口吻对白芊草解释，一边把她伸到我脸前的小脚捧在掌中细细呵护。
       　　“这倒是没错，依鸾那家伙真的是练剑练傻了，脑子比木头还硬，就知道一切照着规定来。当年那个祸乱皇宫的黑水玄姬其实并不强，在所有黑水玄姬中都属于实力倒数，可就因为她顶着个皇妃的身份，依鸾就只会眼睁睁的看着她搞事了……早点一剑把她砍了多好~。”
       　　提到侍剑者，白芊草就也露出一幅深有同感的样子。看来她也没少被那个冰冷顽固的家伙为难。
       　　“所以，就拜托你帮帮忙啦，草草~。”
       　　我再次嗲声嗲气的对白芊草撒起娇来，“只要你在三天后想办法让我跟皇帝陛下独处几分钟，我就什么都听你的，让你尽情的玩上一个月，行不？而且这三天我也会一直陪着你，还不算在那一个月之内，算是优惠附赠和定金，你看怎么样~？”
       　　“嘶~……”
       　　白芊草突然打了个哆嗦，被我捧着玩了白天的白丝小脚也突然抽回。
       　　“水姐姐你这简直太勾人了，虽然我明知道这件事可能有不小的风险，但你这条件我……我根本无法拒绝啊！行吧，我答应了，能随便玩你一个月，就算被杀头也值了。大不了到时候我不在天龙王朝混了，去新不列颠投靠你……你应该不会拒绝吧？”
       　　“当外;:群??二'"零?八!!五"零;;九!.三"六!九: ?!二",灵?扒"?舞,:零!'玖::三.六!'九然不会，而且草草我跟你说啊，我们新不列颠的试炼岛上也全是森林，很适合草草你居住呢。虽然那座岛原本属于一个老流氓，但他之前被核弹揍的躲起来养伤了，正好可以把那座岛给你……呜！”
       　　“居然连草草投靠你之后的去处都安排好了？”
       　　脑后的白芊草突然用白丝腿让我无法说话，其他的白芊草也同时行动，搂的、骑的、抱的一起发力，将我牢牢的定在了花蕊之中。
       　　“看来水姐姐你这次真的是要准备干坏事了呢~……快，老实交代，你想对皇帝陛下怎么样？”
       　　“呜！呜呜呜呜！”
       　　我用眼神拼命的向那条白丝腿示意，你这样堵着我的嘴，让我怎么交代？
       　　“唉？草草在问你话呢，水姐姐你光呜有什么用？你这样拒不交代的话，草草就只能继续给你‘大刑伺候’了哦~。”白芊草继续在我耳边调笑。
       　　啧，这帮女人，怎么一个两个都是这样？
       　　说是要审讯我，却都要先堵着我的嘴不让我说话，然后再以我拒绝交代为由对我‘用刑’。
       　　真是的，想搞我直说不就好了，为什么都爱玩这种骚花样？
       　　我大大翻了个白眼，不再挣扎，也不‘呜’了，准备任由白芊草随便整。
       　　“咯咯，水姐姐你真有趣，咯咯咯咯~。”
       　　白芊草们却突然一起放松了气力，堵着我嘴的白丝腿也移开了一点。
       　　“好吧，不管水姐姐你到底想搞什么，这件事草草都答应你了。草草也相信水姐姐你不会让草草为难，就算真干了坏事也不会被人发现的对吧？”
       　　“我不会干坏……呜呜！”我想要争辩，却再次被白丝封口，只能发出呜呜声。
       　　“你到底会不会干坏事草草其实不关心，草草只是想告诉水姐姐你……”
本'!书!由,;【;南?.锦,】"?整:理,;，"小":说,版'权!归,,原:.作,;者,所??有.?，::文'本:,仅,;供"个;,人,'学",习:"和,试;'读,"，,"请!'在!下.!载,后!2?4.小?时?内,!删',除.，""想?.看"!请:去!'支.!持?订!.阅;"正!版.,小":说!，,'拒;绝,,盗,版,.!,!如"不::慎,該:資?源!侵,:犯,;了"您,的,权!益..，"!请:麻,:烦?.通!知!:我'们?'及,时,,删;除?.。,'
;!【;南?"锦'】:提",醒";您,：?.合"理:'安!排!?阅"读"时;"间:，;,杜.绝?.沉,.迷",网'.络?小:.说'！'更?多.全!网?.小?说!"尽'在;【,南,?锦.外,群'】;:—?"—,2:;0::８,:5,0;9,３"6,!9,
'本;群..免'费:?提"取':全?网!;平:?台?:已'购::ｖ?i''ｐ';章!,节!,，?制"成;.T''x.'t,,等?;格'式"!。"'有""想.提"取;的!私.:聊?群:主.'。       　　白芊草的声音突然正经了起来，“如果水姐姐你干的坏事万一被发现了，草草肯定也会被追问。到时候草草会说一切都是你的责任，草草不过是被你全力涩诱没忍住，才一时糊涂犯下错误成为帮凶的，没问题吧？”
       　　原来是要背锅……那当然没问题了，我肯定的点点头。
       　　“那就这样定了~。”
       　　白芊草再次兴奋的涩笑了起来，“三天后皇帝陛下的确会到辽州府视察，草草会帮你安排，让你们单独见面几分钟的……现在嘛，就是草草收定金的时间了呢~。”
   第74章 躲进体内
       
       　　在度过了没羞没躁、荒谬绝伦的两天两夜之后，皇帝陛下视察辽州府的日子终于到了。
       　　我用手机给暗影发了个短信，让她和雪莉她们做好搞事的准备后，才有些好奇的询问正在我眼前不断试衣服的白芊草。
       　　“我说草草啊~，你到底打算怎么帮我混到皇帝陛下身边？这两天每次我问你你都不肯细说呢，你该不会想要耍赖吧？穿上裙子就不认账的那种？”
       　　“别瞎说，草草才不是那种人呢~。”
       　　白芊草娇嗔着斜了我一眼，“如果草草真的那样做，水姐姐你恐怕以后就不会再理草草了吧？那对草草来说才叫重大损失，所以水姐姐你放心好了，草草绝对说到做到~。”
       　　“好吧，那我就期待着草草你的表演了~。”
       　　见白芊草突然换上了一件露腋的衣服，我没忍住上前一步把手伸进去捏了一下，然后才在她娇羞的轻吟中贴在耳边追问，“说起来，草草你为什么要一直叫我水姐姐呢？虽然我是黑水玄姬没错，但我也是有正经名字的啊~。而且，草草你应该比我大很多才对吧，毕竟你可是已经两百……呜！”
       　　我的话没说完，嘴巴就再次白芊草堵住了。
       　　她突然变得的特别羞怒，“不准提那个数字！草草可是永远15岁的超级美少女来着，而你绝对已经有20岁了吧？所以草草叫你姐姐没错的！至于为什么要叫你水姐姐……没办法，毕竟姐姐你给草草留下的最深刻的印象，就是水很多嘛~。而且水姐姐这个称呼不是也挺好听的？”
       　　“这……行吧，水姐姐就水姐姐吧，草草你开心就好~。”
       　　嘴巴恢复自由的我有些无奈的耸耸肩，“不过草草你到底换好了衣服没有？现在可是快七点了，我们是不是该出发了？”
       　　“草草的衣服到现在都没换好不还是怪外!群!,二"零.八?五?零,,九:!三"!六'九? ?二!灵.扒"舞."零;?玖,三,六?九你！？”
       　　白芊草再次娇羞的嗔怒，“每次看到草草换了件不错的衣服，你就总是要忍不住冲上来对做草草这样那样的事，明明草草五点不到就起床了的说……”
       　　“好吧好吧，是我错了~。”
       　　我也赶紧举手投降，“那我先去外面等着你，不然我怕自己等下又会忍不住……总之草草你最好快一点了啦~。”
       　　退出跟白芊草胡来了两天的小木屋后，我躺在一片超大的树叶上又闭目养神了大约20分钟，才终于听到了想要的声音。
       　　“走吧，再晚下去就真的要迟到了，你看草草这件衣服怎么样？”
       　　“姆……很可爱，可爱的我都想把草草你透哭了~。”我给出了自己最诚实的评价。
       　　似乎是已经摸清了我的XP系统，白芊草这两天总喜欢穿上白丝或黑丝，然后用她那灵巧的小脚挑逗我。
       　　现在她的腿上也是一条白色的吊带袜，没有穿鞋，袜顶还有一圈非常漂亮的蕾丝修饰，在她那一字肩黑色超短连身裙的衬托下，显的分外有诱惑力。
       　　“变态~。”
       　　白芊草用软绵绵的语气骂了我一句，“明明水姐姐你自己也是个大美女，却像那些足控大叔一样，就喜欢人家的脚呢~。”
       　　知道我喜欢你的脚，你还提着裙子转圈圈勾引我？你可真是个小妖精！
       　　我深深的呼吸了几下，将因为这两天的放纵而有些膨胀的欲念压了下去，然后才问。
       　　“说起来草草要打算怎么去辽州府省会？这里距离那可还有600多公里呐，开车什么的肯定是来不及了，要不要来坐坐我的隼式战机？又快又稳哦~。”
       　　“飞机啊……”
       　　白芊草用手点着下巴，露出了一幅憧憬的眼神，但思考片刻后还是摇了摇头。
       　　“算了吧，草草做为植物系，离开大地的话会很没有安全感，所以从来不会坐飞机的。不过水姐姐你也别担心，草草当然也有特殊的交通技术，还可以带水姐姐一起哦~，绝对是你从来没有的体验，要不要试试？”
       　　“从来没有的体验？那当然要试试了~。”
       　　我连忙点头，旺盛的求知欲和好奇心也一直都是我的特点。
       　　“那水姐姐要抱紧草草哦~。”
       　　白芊草突然贴上来和我紧紧的抱在了一起，然后小手一挥，一朵巨大的粉花就出现在了我们脚下，之后花瓣合拢，将我们俩一起包了进去。
       　　这是要……
       　　“啊，对了，水姐姐你应该有可以看到外面的办法吧？建议你看看哦，会有惊喜的~。”
       　　我还在思考要怎么办的时候，白芊草依旧已经替我做了决定。
       　　那就看看吧。
       　　闻言我连接了花瓣外部的小水珠，打开视角。
       　　却发现我们已经不在那片森林了，而是在一片黑乎乎的地方，并高速前行着。
       　　这巨大花朵的速度很快，大约在每小时700公里左右。内部却相当平稳，完全感觉不到颠簸。
       　　“我们这是……在地下穿行？”
       　　盯着四周观察足足40秒，我才有些不可思议的得出了这个结论。
       　　其实单纯的地下穿行并没有什么新奇的，那种带着大钻头的钻地战车、一些土系法术和异能都可以办到类似的事情，但能在地下穿行的这么快还这么稳，就很厉害了。
       　　我没有吝啬自己的赞叹，把白芊草大大的吹捧了一番，她自己却是挠着脸颊有些羞涩。
       　　“其实草草也没有水姐姐你说的那么厉害啦，像这样的地下穿行，草草也只能在草草的根须可以触及的范围内进行。要不是草草之前一时冲动拿下了辽州府，现在还做不到这样呢~。而且说到地行之术，黄土魂姬才厉害，那才是真正的瞬息万里~。”
       　　黄土魂姬啊……也不知道那家伙躲到哪了，到底是死是活，她可还欠着我一大笔债呢，早晚要弄死她。
       　　“对了草草，现在你总该告诉我，等下该怎么办了吧？这都快到目的地了，如果等下不小心直接撞见了侍剑者大人，她真的会砍我的~。”我说着还装出了一幅怕怕的样子。
       　　“嘛，其实很简单啊，外?'群,,二"零"八';五:,零.九!"三"六,:九' .?二:'灵.扒!"舞??零!,玖'!三;六'九有句话叫做藏木于林，水姐姐应该听说过吧？所以等下水姐姐只要躲在草草的身体里就行了~。”
   第75章 皇上驾到~
       
       　　“藏到你的身体里？！”
       　　我难掩惊讶，并下意识的就低头看向了白芊草的小腹。
       　　“你在开玩笑的吧，草草？你的身体这么娇小，怎么可能装得下我？你会被撑坏的！”
       　　“水姐姐你有时候是真的笨~！”
       　　白芊草没好气的戳了戳我的身子，“谁说让你藏在草草的人形化身里啦？人家说的是本体……本体啊！辽州府省会那里现在可还残留着很多属于草草一部分的植物呢，你到时候找一颗大点的躲进去就行了。剩下的交给我，我会给你创造机会的。”
       　　“原来是你的本体……那的确是够大了。”
       　　我点点头，然后又问，“草草你的本体可以隔绝外界的探测？我躲在里面不会被侍剑者大人发现吧？”
       　　“这个水姐姐你就放心吧，依鸾她其实并没有那么强的感应能力。她能时刻监控着整座天京城，更多的是借助了皇宫里的仙家阵法。”
       　　白芊草说到这顿了一下，“不过，依鸾本身的剑意直感也很厉害。既然她已经和你见过面，那么在距离不远时能隔着我的身体感知到你的气息也并不奇怪~。”
       　　“那怎么办？”
       　　我又有些急了，“侍剑者大人一定会紧跟在皇帝陛下附近，也一定会靠近我，那我岂不是百分百会被她发现了？你的办法能不能靠谱点啊，草草。”
       　　“你急什么，我不是还没说完呢么~。”
       　　白芊草又对我戳了两下，“放心吧，侍剑者只是能感觉到你的气息而已，到时候我会用一个非常完美的借口帮你瞒过去的~。”
       　　“完美的借口？是什么？”
       　　“你看~。”
       　　白芊草有些害羞的用两根食指轻轻对戳，“之前草草不是把你抓住挂在树上吸了好久么？所以体内还留着很多从你那得来的水份，那么在草草的体内会出现你的气息，也非常合情合理吧？”
       　　这……好像确实是个不错的借口。
       　　“是挺合理的，如果那位侍剑者大人信不过要仔细检查，我甚至还可以真的在你体内变成水~。那个时候草草你可一定要忍住别真把我吸收了啊~！”
       　　“哈哈哈……放心吧水姐姐，这种类似于杀鸡取卵的赔本买卖，草草是不会做的~。”
       　　。。。。。
       　　到了辽州府的省会后，我先是又联络了一下暗影她们，然后才在一处景色很美的水塘边，选了一株特别大的百合花，躲进了花苞里，用小水珠观察外界。
       　　时间刚过上午10点不久，随着数架龙翼战机的护航，皇室专用的‘天龙一号’也划过了辽州府的天空。并慢慢降低高度，朝着机场的方向飞了过去。
       　　我知道，那位皇帝陛下，来了。
       　　之后我又在百合花里耐心等待了近4个小时。
       　　按照我的推断，那位皇帝陛下到了这里后，肯定会先听当地官员做一个简单的汇报，然后就是享用午餐。
       　　现在的天气已经接近深秋，非常凉爽。这辽州府被白芊草强行改造后的环境又十分优美，所以用完午餐的皇帝陛下有大概率不会直接工作，而是先选择一些风景很棒的地方散散步。
       　　我藏身的水塘本就属于风景最好的地方之一，再加上白芊草的提议和引导，皇帝陛下会来这里的可能性超过九成。
       　　事情的发展并没有在预料之外。
       　　当一队队精锐的士兵赶来水塘戒严时，我就知道皇帝陛下快到了。
       　　果然，又过了不到10分钟，我就看到有一支车队朝着这里开了过来，并在距离水塘大约有90米的地方停下了。
       　　头车上一位西装革履的中年男人第一时间下了车，然后屁颠屁颠的跑到了第三辆车那里，恭恭敬敬的拉开车门。
       　　我终于见到了那位皇帝陛下本人。
       　　外:群:二.零'?八?;五'!零!;九"三'六;九.'　"二:灵.'扒""舞:"零;"玖,'三'六!"九和电视上总是容光焕发的样子不太一样，已经年近60的他脸色不算太好。
       　　但他今天的心情似乎不错，双目倒是一副炯炯有神的样子。
       　　而且他还没穿那身金色的龙袍，只穿了一身看上去很普通的休闲装，又多了一丝平易近人的感觉，不像镜头里显的那么高高在上。
       　　突然，我感觉有一道非常犀利而冰冷的杀意锁定了这里。
       　　是侍剑者依鸾。
       　　她和皇帝陛下坐的是同一辆车，这会儿也从车上下来了，就站在皇帝陛下身边，一双美眸却是死死的盯着我藏身的这颗百合花。
       　　皇帝陛下很快也发现了侍剑者的不对劲儿，“怎么了，依鸾大姐？那边有什么异常么？”
       　　“我好像感觉到了黑水玄姬的气息……真是的，我明明几天前才警告过她不准随便靠近你，她竟然又偷偷的来了……不行，这次我一定要用我的剑好好问问她，看她到底有什么阴谋……你们几个，保护好陛下，我去那边看看！”
       　　吩咐几名士兵将皇帝陛下围了起来之后，侍剑者就想向我这里靠近，却刚走了没两步就被及时出现的白芊草拦住了。
       　　于此同时，我所在的百合花花苞内部突然出现了数根藤蔓，轻车熟路的就钻进我的衣服并刺入我的血肉，大口大口的吸了起来。
       　　我大概猜到了白芊草想要干什么，所以把想要大叫的冲动强忍了下来，很难受。
       　　果然，我听到白芊草很快就笑着对侍剑者开口了，“怎么了，又是谁惹我们的依鸾大人生气了？把你弄的这么紧张~。”
       　　“我在那边感应到了好像是黑水玄姬的气息……这里是你的地盘，你这两天见过她么？”
       　　侍剑者看来还是很给白芊草面子的，没有一把将她推开，而是停下脚步对她解释了一番。
       　　“哦，你是说感应到了水姐姐的味道啊……哈哈，那应该是你误会啦，依鸾鸾~。”
       　　白芊草突然露出了一个不好意思的表情，“依鸾鸾你应该还记得，草草之前暴走时曾把水姐姐抓住了好久的对吧？水姐姐的水对于草草来说可是最棒的能源和养分，所以我之前储备下来了不少。那边的那颗大百合看到了么？那是附近这一带所有植物的能源中枢，你会感受到水姐姐的气息也很正常啦~。”
   第76章 白芊草的办法
       
       　　“能源中枢？”
       　　侍剑者的面上依旧还有怀疑，但锋利的冰冷感倒是减少了很多。看样子这白芊草是真的厉害，那位侍剑者大人该不会也跟她有裙下之交吧？
       　　“能打开让我看看么？倒不是我怀疑你，而是那里的味道太重了，和黑水玄姬本人简直一模一样，不亲自看一眼我不放心。”侍剑者道。
       　　“好吧好吧，依鸾鸾你什么都好，就是太过死板认真啦，难怪你几千年都没有嫁出去……”
       　　白芊草小声嘀咕了一句，见侍剑者目光陡然变凶，赶忙伸手朝着我的方向一指，“看吧，都是我之前存下来的那些水而已，你说的味道重应该就是因为这吧？”
       　　在众人目光看过来之后，我所在的这株超大号百合花有接近三分之一的花苞同时打开，露出了里面晶莹剔透的水球。
       　　这些水球的确都是属于我的没错，但可不是白芊草之前存下来的，而是在她和侍剑者说话时现吸的。
       　　“还真的只是些水……”
       　　侍剑者还是走了过来，并把手指伸入百合花的花苞里，以指尖在水球上轻轻插了一下，然后放到嘴边又舔了一口。
       　　“嗯，就是这个味道没错，和那家伙身上的味道一模一样。虽然很甜很诱人，却引人堕落……草草你以后最好也少和她来往，省的跟她学坏。或许你能凭着高超的技巧征服她的身体，可她却能在不知不觉中污染你的灵魂……她太危险了！”
       　　品尝完我的水之后，侍剑者又语重心长的告诫白芊草。
       　　“依鸾鸾你这就是先入为主太有偏见啦~。”
       　　然而白芊草却不以为意，“虽然之前的黑水玄姬都坏的掉渣没错，但这一次的水姐姐真的很棒呢~。要不回头我当中间人，咱们三个一起深入交流一下？那样你们就一定可以互相理解了~。”
       　　“你……！”
       　　侍剑者为之气结，却在白芊草那无辜又可爱的大眼睛下，只能叹了口气。
       　　“算了，你这个好涩的毛病看来也是无药可救，我就算说再多也没用。总之你自己小心吧，有些事情是命运注定的，并不会因为一些细节差异而改变。黑水玄姬……哼，我是绝对不会相信她的，也不要和她搞什么深入交流，更不会和她互相理解的！”
       　　“真是个顽固的老处……嗷，依鸾鸾你松手啊，草草错了，草草不会再说了！”
       　　又一次踩雷的白芊草，很快就被侍剑者扯着脸蛋拉到了一边……她们的关系真好呢，想不到那位侍剑者也外;群",二!.零?八!"五:'零.'九',三:六"九!. ?,二.;灵.;扒'?舞'零.玖:'三:"六:九有这么人性化的一面，之前和我见面时我甚至以为她才是机器人。
       　　对于白芊草和侍剑者的互动，皇帝陛下饶有兴趣的瞥了两眼就不再多看，把更多的注意力都放在了水塘四周那些奇形怪状的植物上。
       　　负责警戒是士兵们更是全神贯注，对两个大美女的嬉闹视而不见，很难想象他们竟然都是年轻气盛的小伙子。倒是那位疑似地方官的中年男人总是忍不住偷看二女，涩**的眼神在白芊草那短裙裙摆和吊带袜之间流连忘返，直到被侍剑者狠瞪了一眼吓个半死后才完全收敛。
       　　而我的注意力，当然也是集中在了皇帝陛下和侍剑者身上。
       　　皇帝陛下已经走到了水塘边，距离我藏身的百合花还不到2米。可侍剑者也没离多远，更是时刻关注着的皇帝的周身，我完全没有下手的机会。
       　　对于侍剑者这样的高手来说，哪怕是我用了时停，她也可以很快察觉出异样的。而我只要暴露，就意味着满盘皆输。
       　　所以我选择了继续忍耐等机会，相信白芊草真的会像她所说那样，帮我把侍剑者支开几分钟。
       　　但这个等耐非常难熬。
       　　一直到皇帝陛下在水塘边站的有些疲倦，估计很快就要返回车上的时候，机会才终于来了。
       　　利用聊天的机会，白芊草半拉半推的，慢慢的将侍剑者带到了一棵大树的后面，属于众人视线的死角。
       　　接着她竟然给侍剑者来了一个树咚，还想要强吻对方。
       　　侍剑者一下子变的很恼怒，单手抓着白芊草的衣领就把她提了起来。
       　　“这个时候你胡闹什么？皇帝陛下可还就在附近呢！而且被人看见了怎么办？你这家伙早就不要脸了但我还要呢！”
       　　“怕什么嘛~，依鸾鸾~。”
       　　白芊草对侍剑者的怒火不以为意，还伸出舌头舔了舔对方提着自己衣领的手，嬉皮笑脸的开口了。
       　　“这附近可都是草草的地盘，没有人可以瞒着草草潜伏起来，安全的很，用不着担心皇帝陛下。至于被别人看见……皇帝陛下眼神不太好，其他人就算看见了也可以消除他们的记忆。而且依鸾鸾你不觉得，这种随时会暴露的偷情更加刺激么~？”
       　　“你这家伙简直是疯……呜呜！”
       　　侍剑者怒火更旺，想要更加严厉的训斥白芊草时，却遭遇了对方的以嘴封嘴，身体更是被后面大树上突然长出的藤蔓触手缠了个结实。
       　　白芊草那方面的技术有多厉害我可是深有体会。
       　　果不其然，哪怕是如仙子般不染人间烟火的侍剑者，被白芊草这样突然袭击，眼中也出现了片刻的失神。
       　　就是现在！
       　　我没有错过这个机会，暂停时间后从花苞中跳出，然后扛着皇帝陛下就跑。
       　　3公里外的一个隐蔽地点，我见到了已经等候多时的雪莉和暗影，在她们身边还有一口大棺材，里面正是皇帝陛下的AI替身。
       　　我将真正的皇帝放到了棺材旁边，带着AI替身回到了水塘这里。
       　　在皇帝陛下原先所站的地方，将AI替身摆成了相同的样子，然后启动。
本"书?;由!【.南"錦!】:整!理:'，.;小""说;'版,权;归.;原!作.,者,"所''有!:，;"文,本;仅,供'!个.,人?:学:习;:和'试''读?.，;:請??在;下.,载:!後.,2,'4?"小;,时:内,删..除?，.想"'看?请'去;支;持.订!,阅;正?;版?.小.说;，.拒;"绝':盜'版";！:如,?不'慎:该?资"源.!侵;犯"了!您,的,:权',益,，?,请?'麻',烦?通'?知,'我;;们!及:时,.刪;除!.。:
?!【:?南"?锦;'】',提?,醒';您.":':合"理?安:排,阅""读!时!间",，"杜'绝.沉:?迷"网!络"小?说.'！.,更:多;全?网,小!说;:尽:在;'【'南.,锦;外!群,】'—!"—!2?;0!!8:"5'"0,!9"!3.:6.9:!
.本:群"免"费:提.取''全,網;,平.台,"已?购'v;I,ｐ,章!节!.，"?制"'成!t,x!:t"等!.格!"式:。;有.:想:提:取':的?私;聊!;群?.主:?。       　　现在的AI替身里并没有灵魂碎片，肯定无法长时间瞒过其他人。但有幽缇的远程控制，站在水边装作沉思的样子维持几分钟问题不大。
       　　时间重新开始流动。
       　　侍剑者在白芊草的猛烈攻势下很快就回过神来，但她似乎是怕被别人发现异常，竟然没有剧烈的挣扎，只是用一种非常愤恨的眼神盯着白芊草，杀意凛然。
   第77章 现实往往更加离奇
       
       　　大概就跟痴汗电车那种题材的H游戏剧情差不多吧，侍剑者明明有反抗的力量，却因为各种各样的顾忌不敢声张，结果让白芊草的动作越来越得寸进尺，以至于最后彻底沦陷。
       　　给力啊，草草~！
       　　我心里暗暗的给白芊草比了两个大拇指，并用瞬间能想到的所有好话赞美她了一遍。
       　　本来我还担心外,"群?"二?零"八;;五.零'九.三'六"?九" .二':灵?'扒,舞;;零;!玖;,三!六!九在这最危险的三分钟里会不会发生意外，甚至当最坏的可能性出现时该怎么办我都已经考虑好了，结果却发现完全用不上。
       　　侍剑者这位面对我时冰冷无情的仙子，在白芊草的攻势下已经完全堕入凡尘。她能强忍着自己不叫出声就已经竭尽全力了，根本没工夫再履行保护皇帝陛下的职责。
       　　这大概就是所谓的神队友吧~。
       　　很快，暗影就通过无声的暗号发来消息，说皇帝陛下的灵魂碎片已经成功取出。
       　　我再一次停止时间，到暗影那里拿来灵魂碎片，装入皇帝的AI替身里，这次行动才算大功告成。
       　　又过了10多分钟，当AI皇帝表示身体有些劳累，想要回去休息的时候，侍剑者才从白芊草的手里挣脱，回复成了那种高冷无情的样子。
       　　但她恐怕无论如何也想不到，就是这几分钟的松懈，她所守护的皇帝陛下就已经被掉包了。
       　　车队远去后，戒严的士兵们也很快从水塘附近撤离。
       　　这个时候我才敢从百合花苞里偷偷钻出来，并用最快的速度跑去汇合了雪莉她们。
       　　第二天，当‘天龙一号’带着护卫的战机群离开后，我又见了白芊草一面。
       　　“咦，水姐姐这么快就要来结清尾款了么？那太棒了，走吧，接下来一个月我都会让你很舒服的~。”
       　　白芊草见到我时小小的吃惊了一下，似乎没想到我竟然还没有跑路。不过她很快就喜笑颜开，带着让人无法拒绝的迷人笑容朝我扑了过来。
       　　“等等~等等~。”
       　　我连忙止住了她的火热攻势，“尾款的事情你放心，我绝对不会赖账的，但不是现在，我来找你是跟你告别的~。接下来一段时间我估计会很忙，你千万别对别人说起我来找过你啊~。”
       　　“忙着干你的大坏事呢，对吧？”
       　　白芊草笑眯眯的看着我，“不用解释了，虽然草草不知道你昨天究竟干了什么。但在草草帮你‘牵制’依鸾鸾的10来分钟里，你可是从那朵花苞里进进出出了好几次。你根本就不是想和皇帝陛下单独商量事情，而是在他身上做了手脚，对吧？”
       　　“我……是的，草草你说的对。”
       　　我犹豫片刻，最终还是无奈的点了点头，选择说部分实话，“我的确是在皇帝陛下身上动了点手脚，不过草草你放心，我绝对没有恶意。时间会验证我的话的，以后的皇帝陛下不仅身体会更加健康，所做的决定也会更加的英明和理智，这是一件对大家都有好处的事情。”
       　　“这种事草草才懒得管呢~。”
       　　白芊草趴在我怀里懒洋洋的蹭着，“皇帝陛下会怎么样那是依鸾鸾才该操心的，与草草无关。不过就像草草之前说过的那样，如果依鸾鸾发现了皇帝陛下的异常并追查到了草草这里，草草可是会毫不犹豫的把你出卖掉哦？甚至会和依鸾鸾一起去抓你也是可能的~。”
       　　侍剑者发现异常……说实话这个我倒是不怎么担心。
       　　莱奥纳德发明的仿生机器人技术经过幽缇的多次改良后，在伪装能力上已经达到了几乎完美的程度。
       　　不管是科学透视、法术感知还是灵魂探测，都无法看出AI替身和本体之间的区别。除非有人直接把AI替身解剖了，才会发现其内部构造和人类完全不同。
       　　但那可是天龙王朝至高无上的皇帝陛下，谁敢解剖他？就算是侍剑者也不敢，甚至以她的性格，我怀疑她即使发现了某些异常，也会装作没看见。因为那个女人对所谓的规定太死板了，根本不会质疑皇帝陛下。
       　　所以我狠狠的揉了揉怀里白芊草的脑袋，“这个草草也你可以放心，不会有那么一天的。”
       　　“那就好~……”
       　　白芊草露出了一个享受的表情，“毕竟都和水姐姐你这么熟了，如果真有那么一天我还下不去手呢~。”
       　　“你只是对我的身体熟吧？你这个小涩妞~。”
       　　我没好气的扯了扯白芊草的脸蛋，然后还是忍不住问出了那个问题。
       　　“说起来，你竟然跟侍剑者也是那种关系？她给我的印象可是很高冷的，完美想不到她竟然还会有那样的一面啊……而且看你那熟练的样子，你应该得手很久了吧？你们是什么时候好上的？”
       　　“嘿嘿嘿，那大概是50多年前的事情了吧？”
       　　白芊草的表情变成了非常得意，“当时好像是皇宫搞什么大型庆典，作为领主的草草也收到邀请，去皇宫里参加了。水姐姐你也知道，天龙王朝的皇宫，那可是真正的美女如云，少有的几个小哥哥也都很帅。草草没忍住‘偷吃’了几个，结果却被依鸾鸾当场抓获。”
       　　“噗，真不愧是你~。”
       　　我笑着点了点白芊草的额头，“竟然敢在皇宫里‘偷吃’，如果不是草草你身份特殊，本身也是女孩子的话，恐怕已经被那位侍剑者大人砍了吧？”
       　　“可不是嘛，依鸾鸾一开始超凶的！”
       　　白芊外;群!'二??零;八,五.零?九,.三:六"九:, ,?二.!灵:;扒;"舞.零'玖'三"六?;九草一瞬间露出了心有余悸的神色，但很快就变的更加得意。
       　　“但依鸾鸾也超笨的，她抓着我审讯也就算了，还非要给我做什么笔录，并让我将自己的罪行详细完整的重复一遍……一开始我就是老老实实的在讲述，但当我说到精彩之处时，我发现依鸾鸾那个家伙她竟然听着听着动情了！于是我就把口述改为了身体演示……再然后嘛，你懂得，嘿嘿嘿……”
       　　我听得那是目瞪口呆。
       　　审讯者在听犯人口述犯罪过程的时候竟然来了感觉，然后被犯人趁虚而入一举拿下……这是什么牛脾剧情啊，一般的H游戏和小黄书里可都看不到！
       　　现实，果然比幻想更加离奇呢~。
   第78章 计划基本完成
       
       　　告别了白芊草之后，我很快就离开了天龙王朝。
       　　虽然这个国家除了皇帝陛下外还有许多的重要人物，但他们却都要无条件听从皇帝的命令。
       　　所以我没急着把他们一口气全都替换掉，打算从长计议。
       　　天龙王朝除了拥有侍剑者之外，也是洛氏医药势力最强的地方，几乎每个城市都有分部。
       　　如果不小心被自己人看到了我和雪莉她们在一起，那我就是有十张嘴，在小穹面前也说不清了。
       　　先去了一趟秩序之心，将那位真正的皇帝陛下安置妥当，又跟暗影约定了联络方式后，我才赶回新不列颠群岛的人类之盾总部。
       　　然后我相当老实的在总部待了一个星期。
       　　生活也非常规律。
       　　上午待在生活岛的办公室里，在幽缇的帮助下处理各种组织事务。
       　　下午去学校的训练场开发自己的能力，或者在附近找片无人的海域和芭莱雅学姐切磋一番。
       　　每当我使用时停，而芭莱雅学姐也达到光速的时候，我们就会进入一个很奇妙的状态。
       　　在全世界都静止的情况下，只有我们两个可以动。
       　　时停中的芭莱雅学姐速度和一般人差不多，而我为了维持时停也不能使用其他招式，所以我们的切磋到最后往往会变成两个普通女孩子的打架，只不过是把上万个回合的战斗在一瞬间完成了而已。
       　　如果下午是在陪芭莱雅学姐切磋，那么到了晚上我一般都会去她的庄园做客，一起品尝休伯特先生那世界顶级的料理手艺，然后在一块玩玩游戏什么的。
       　　如果芭莱雅学姐有巡逻任务要忙，我晚上一般就会去莱奥纳德那里，看看他有没有什么有趣的新发明，顺便再看几眼他那个超级漂亮的二次元老婆小爱。
       　　有些奇怪的是，小穹虽然每天都会往我办公室打视频电话查岗，但她整个星期竟然都没有出现在我的眼前过。问她在干什么，她也总是支支吾吾的找借口，不肯告诉我实话。
       　　根据幽缇的追踪发现，小穹在这一个星期内光瀛洲群岛就去了3次，冰熊帝国2次，天龙王朝和大西洋联邦各一次。甚至有一次去冰熊帝国的时候，她竟然还是和八云姬恋一起伪装潜入的。
       　　我直觉到小穹很可能已经发现了什么，所以在装了一个星期的乖宝宝后，就决定再次开始计划，并一鼓作气全部完成。
       　　剩下那些国家当中虽然也有不少实力不弱的，但跟大西洋联邦和天龙王朝相比还是差距太大了，我们几乎没费什么功夫就按照计划完成了重要人物的替换。
       　　主宰南美大陆的桑巴王国虽然也有着强大的军队和数量不少的超自然力量拥有者，但他们唯一王子的机要秘书和女仆长全都是我们的人——正是在执行长期潜伏任务的朱莉和堂娜。
       　　当初组织怀疑这位王子可能在和某些类似恶魔的存在合作，所以才派遣她们二人去接近那位王子调查事情的真相。
       　　后来发现那所谓的‘恶魔’只是一个类似妖怪的存在，跟王子的合作也属于小打小闹，并不会对人类造成什么危害，组织也就没再关注，只是让朱莉和堂娜继续潜伏，对那位王子保持关注即可。
       　　我没有放过这么好的资源不用，用暗语联系上了朱莉学姐，并以组织代理首领的身份给她下达了最高等级的‘绝密任务’。
       　　然后第二天桑巴王国的王宫在进行例会的时候，我带着暗影和雪莉跟在朱莉身后光明正大的走了进去，接着将他们国家大部分的重要人物一锅端。
       　　然后再让已经变成AI替身的重要人物们联系那些漏网之鱼，用各种借口把他们骗进王宫，完成替换。
       　　在欧洲的行动我则是借助了苏珊母女的人脉。
       　　她们作为在欧洲活了数千年的老吸血鬼，虽然实力不咋样性格也很怂，但关系网倒是非常深，几乎每个领地都有可以‘带路’的熟人，让我和暗影几乎是以蜜月旅游般的轻松就完成了所有任务。
       　　亚洲其他的那些小国就更加容易了。
       　　他们中很多本就是天龙王朝的附属国，每年都要派遣使者前往天京城外?,群.:二"零"八'五'!零:九'三:.六"九. .二;:灵".扒?'舞?:零;玖,三:六:;九称臣纳贡的那种。
       　　我就直接以洛氏医药家主的身份，带着‘小表妹洛安影’以巡视当地分支机构为名，依次进行了拜访。
       　　根本就不需要我想办法接近潜入，这些小国家的领导人和大人物们自己就会带着礼物送到我身边，或者邀请我去他们家做客。
       　　在我的时停、雪莉的固有结界和洛氏记忆消除喷雾的配合下，那些小国的重要人物也全都在无声无息中被我们掉包成了AI替身。
       　　亚洲之后是澳洲，我们在这块大陆反而遇到了一点麻烦。
       　　不是说澳洲的防御和戒备有多么森严，而是这里所谓的‘重要人物’实在太多了。
       　　最初的澳洲几乎没什么文明，岛上的部落都还过着非常原始的生活，直到他们全被日不落帝国征服，变成了一块纯粹的殖民地。
       　　在日不落帝国灭亡之后，澳洲人也不知道怎么想的，最后竟然组成了一个有着几百个议员组成的议会制政府。
       　　没错，几百个议员，每个议员的权力平等，他们只有少部分是前日不落帝国移民长官的后代，大部分却是各个部落的首领。
       　　按照澳洲政府的宪法，整个澳洲所有的重要政令，都必须由那数百名议员一起投票，赞成数超过三分之二才算通过。
       　　也就是说，要想彻底控制澳洲的决策走向，我至少也要替换掉超过二百人的议员。
       　　这可是个纯粹的体力活，我和暗影酱不眠不休的连干了快三天三夜才算搞定，最后累的舌头都僵硬了，连话都没力气说。
       　　而原本还拥有十亿人口的非洲，现在则完全变成了各种异变生物的乐园，恐怕已经没有多少人类了，自然也没什么需要替换的政治人物。
       　　至此为止，‘启示录计划’已经基本完成。
       　　能够影响人类群体决策的重要人物，除一人外全都替换成功。
       　　安置他们真身的倒悬游戏塔‘理想国’，现在也已经超过了160层。
   第79章 世界的变化
       
       　　在那之后，时间又过去了两个月。
       　　因为几乎所有国家的领导层全都在真正意义上变成了‘一伙的’，所以这两个月非常和平。
       　　有几个小国之间经常发生的边境冲突，现在已经彻底消失，甚至边境线两边的士兵还会聚在一起共同喝酒吃烤肉，完全没有了之前那种剑拔弩张的敌对气氛。
       　　毕竟并没有多少人是真正的喜欢战争，之前所谓的边境冲突也不过是为了上层人物的政治需要而已。
       　　当这种政治需要随着上层的‘思想转变’而消失后，底层的士兵们自然很快就能建立起友好关系。
       　　在解散军队从事生产，并卖掉了绝大部分的武器装备之后，冰熊帝国原本濒临崩溃的经济也渐渐稳定了下来。
       　　卖武器获得的基础物资保障了民众的生活，资金的回笼让国家银行重获信誉，大量士兵的解甲归田更是解决了原本生产力不足的问题。
       　　除了军事力量十不存一之外，单看经济，这个国家竟然有了几分重回鼎盛的态势。
       　　大西洋联邦的重建也非常顺利。
       　　这个国家以前因为阶级矛盾太重，民众不相信政府，所以很多政令都非常难以实施。	
       　　但现在不一样了，政府的新政令不再像以前那样偏袒大资本家们，而是更利于普通民众。
       　　那些资本家们更是像集体得了脑瘫一样，大幅度提升员工待遇，各种福利措施层出不穷，在产品方面也是精益求精，宁可亏本，也不会亏良心。
       　　这样做的后果却并没有让企业亏损，反而是提高了收益。
       　　待遇和福利的提高让员工们更加有工作热情，产品的精益求精也让企业获得了更好的口碑。
       　　虽然因为几乎翻倍的成本一开始亏了不少，但很快就因为薄利多销而成倍的赚了回来。
       　　类似的情况在整个大西洋联邦比比皆是，这个因为黄昏魔女而一度差点毁灭的超级大国，正在欣欣向荣的绝赞复苏中。
       　　天龙王朝则是彻底坐实了自己世界‘老大哥’的地位，却不是靠武力，而是靠恩惠，真正的以德服人。
       　　外',群!?二";零:!八,;五,,零,;九'.三.'六;九!! ::二,"灵?扒?舞;"零?玖".三',六"九以很便宜的价格卖给冰熊帝国足够量的大米，让他们不至于有人因为经济危机饿死街头。
       　　大量的基建队伍远赴太平洋彼岸，帮助大西洋联邦进行城市重建。
       　　‘基建神国’的称号不是空穴来风，才短短两个月的时间，别说那些本就受灾不重的城市，就连那些被希尔芙核平过的，现在都很有起色。照这样下去，可能再有半年就能重新恢复成繁华的都市。
       　　除了这两个受灾国之外，天龙王朝对其他国家的支援也没停过。
       　　公路、铁路、机场……这些一般国家建起来都是以年为单位的大工程，被天龙王朝像流水线产品一样，如雨后春笋般在世界各地不断冒出。
       　　大西洋联邦也投桃报李，无偿公布和开放了几乎所有的专利技术，让全人类都能任意使用。
       　　随着一些关键新锐技术的公开，另一些本就到了瓶颈的研究豁然开朗，很快就大获成功并有了新的技术。
       　　连锁反应之下，全人类在这两个月内的技术进步，几乎比得上过去的3到5年。
       　　我甚至都开始有些理解曙光计划的想法了，技术只有互相交流才能进步，自己藏着闷着搞研究是对资源和人才的一种极度浪费。
       　　总之，在天龙王朝提供人力物力，大西洋联邦提供技术支持的这种模式下，整个人类文明的发展效率大大提高。
       　　每个国家每个人都各司其职，就像一台精密机器上的零件，发挥着自己最适合的才能和作用。
       　　而要说目前这台机器上唯一的杂音，那就是……
       　　“恋恋那个家伙又搞出什么大新闻了么？幽缇？”
       　　见自家的美少女AI助手抱着一份文件推门进来，我几乎没有思索就猜到了她所来何事。
       　　“对啊，小姐……”
       　　已经非常人性化的幽缇也有些无奈的叹息了一声，“目前整个世界都非常平稳，也就那位八云大小姐会搞出能够让我向您汇报的事情了……”
       　　“您还是亲自看看吧……”
       　　啪，幽缇把文件打开后放在了我的办公桌上。
       　　“昨天有两个小国的二号人物前往瀛洲群岛友好访问，并打算商量一下全面合作的事宜。那位八云大小姐拒绝合作也就算了，她竟然还把那二位给狠狠羞辱了一番，更是亲自动手把其中一人的脸都打肿了……幸亏那二人都是好脾气还爱好和平的AI替身，否则世界上又要爆发战争了呢，小姐。”
       　　“啧，恋恋那家伙到底是怎么了？她怎么变的比以前更加嚣张跋扈了？”
       　　我有些无奈的揉了揉额角，“如果我没记错的话，她上上周踢爆了天竺国国王的蛋蛋，就因为那个国王在共进晚餐时多看了她几眼。上周更是亲手暴打了天龙王朝的王子和外交使臣，还和侍剑者在两国之间的大海上激战了一场，要不是我及时拜托草草前去调解，后果可能会很糟糕呢。”
       　　“……很明显，她应该是已经发现了您计划的蛛丝马迹，小姐。”
       　　幽缇用很平淡的声音向我讲述，“您应该还记得三周前的那件事吧？冰熊帝国一位资本家的AI替身遭遇车祸，当场四分五裂暴露了其内部和人类完全不同的构造。虽然我们在第一时间进行了情报封锁，但恐怕很难瞒过穹大小姐。更重要的是经过事后调查，我发现那起车祸有很大几率是人为的，而凶手则正是八云家的忍者部队。”
       　　“所以小穹这个月才几乎天天都在恋恋那里么？害得我想对恋恋出手都找不到机会……”
       　　我摇头苦笑，“这俩人还忽悠我说她们成了好朋友……正常情况下那是根本不可能的事情啊。不过话又说回来，幽缇你觉得恋恋最近这越来越过火的举动是为了什么？”
       　　“应该是为了让小姐您去瀛洲群岛亲自对付她吧……”
       　　幽缇很快就给了和我猜想差不多的回答，“她和穹大小姐恐怕已经在那里布下了天罗地网，就等着您上钩呢。可您要是不去，她以后的行为很可能会更加过分的。”
   第80章 心声
       
       　　“所以说，她们这是在给我整阳谋喽？”
       　　我用食指有节奏的敲着桌子，咬牙吸气，“可她们为什么一定要跟我作对呢？就算她们发现了我计划的蛛丝马迹，她们难道就看不见，世界正在越变越好么？”
       　　“这我就不清楚了，小姐……”
       　　幽缇有些无奈的摇了摇头，“无论我的思考回路有多么贴近人类，我都始终不是人类，无法靠计算得知真正的人心。那二位究竟是如何考虑，恐怕只有您亲自面对她们后才能知道了，小姐。”
       　　“亲自面对啊……”
本"書"由,!【!?南?錦?】;整',理'!，:!小!说.版!!权!.归,原!作?者!!所.有;，?文??本:?仅.!供:!个'"人.學?!習?和:,试'?读,,，.请,'在?;下..载!后?2;,4:小'时'内!删'"除!，.!想""看"请'去?支.持'订!阅..正..版!小!,说,'，?拒",绝.盗?版"！.:如?.不?!慎?;该:资.源;侵:犯"'了,:您'的,'权;"益,，;'请':麻:烦!通:.知''我.们..及!时'"刪?除;。;.
;【';南::錦;】.;提?醒'您.!:,!合,理:安,排?阅:.讀!,时?,间'"，'杜;,绝?,沉,!迷.:网:络"'小?,说:?！'更;多;"全'!网?小:说'.尽,在"【'南";锦".外""群?】,—?—"2?'0.8.5"!0:,９!3!6"外;;群",二,,零"八;五'!零,九?三'六"?九' .二!灵?扒"舞'.零?玖"三"六!九９!;
:本,;群?免!费,提,取!全,"网?,平?台:已;购??v!'i.p;章;?节'，:制:'成.ｔ;;ｘ'!T,:等?格'式'。"有,.想;提!取,的,;私'.聊'群"主;:。       　　我呢喃了几声，内心始终还是有些怕。
       　　明明自己并没有做坏事，可为什么会有这种做了坏事不敢回家见家长的心情呢？
       　　我想不通啊.jpg
       　　“您终究要跨过这一关的，小姐。”
       　　幽缇再次用诚恳的声音劝说我，“如果您不想自己这几个月的努力功亏一篑的话，就必须要解决穹大小姐和八云小姐的问题。您已经没有时间了，距离您接到那封邮件，已经有三个月了！”
       　　三个月……对啊，爱丽丝校长应该快要出关了。
       　　如果被她发现了我的那些行为，我肯定会很惨的。
       　　而想要瞒过她的唯一办法，就是让小穹她们也彻底赞同我的想法，跟我一起说服或者瞒过爱丽丝。
       　　要是我猜的不错，晋级成功的爱丽丝应该在这个世界停留不了多久，就会像古代的那些神明一样离开。
       　　到那个时候，‘启示录计划’才能算是圆满成功。
       　　所以，瀛洲群岛之行，我势在必得。
       　　“帮我准备隼式战机吧，幽缇。”
       　　我终于下定了决心，“你说的没错，瀛洲群岛这一趟我是躲不掉的，我必须在爱丽丝校长回来前说服小穹她们。顺便你也帮我用加密信道联系一下暗影和雪莉她们吧，我们直接在瀛洲汇合。”
       　　“明白了，小姐，我这就去办！”
       　　幽缇微笑着轻提裙角向我微微躬身，却在即将离开房间的时候又转头问我。
       　　“对了，小姐您要选哪一架隼式战机呢？是您身为代理首领的那架专属机，还是因为事故而‘坠毁’了的那架？”
       　　“……就用专属机吧。”
       　　我稍微想了想，“恐怕我现在的一举一动，都被小穹的人在暗中监控着，即使用那架被我们从组织主系统剥离后私藏下来的隼式战机，也肯定会被发现的，那还不如大大方方的去。我就不信了，她们两个还会在我落地的时候就把我抓了不成？”
       　　“明白了，小姐。”
       　　幽缇再次向我微微躬身，就出门去执行我的命令了。
       　　。。。。。
       　　在超音速飞行的隼式战机上小憩了一个多小时后，我才重新睁开了眼睛。
       　　“我们应该已经快到了吧，幽缇？”
       　　“是的，小姐，我们目前正在穿过天龙王朝的领空，预计再有20分钟就能达到目的地了，您休息的应该还好吧？感觉您好像非常疲惫的样子。”幽缇的声音有些担忧。
       　　“没办法啊，谁遇到这种事都会紧张的。”
       　　我苦笑了一声，轻轻拍了拍背后幽缇的小腿，“不过有幽缇你的照顾，我现在已经好多了，多谢你啦~。”
       　　在我休息的时候，一边给我膝枕一边给我做手法精妙的放松按摩，早就是幽缇日常的一部分了。
       　　“这是我应尽的职责，小姐。”
       　　幽缇的声音很温柔，“要不您还是再休息一会儿吧？等下很可能会有非常激烈的战斗。”
       　　“战斗？”
       　　我的心揪紧了一下，“应该不会吧？小穹可是我最亲密的人了，我们这次难道不该是通过语言互相理解才对么？怎么可能会有战斗？”
       　　“可是……”
       　　幽缇迟疑了片刻，还是温柔而残忍了点透了真相。
       　　“穹大小姐之前已经好多次试图和小姐您进行沟通了，是您自己选择了放弃沟通，将整个计划都对她瞒了下来。现在您再想沟通，不觉得已经有些迟了么？您难道就没有发现，近一个月的时间里，穹大小姐跟您的联络越来越少了么？根据我的推算，她应该是放弃了语言说服您的打算，而要采取更加直接的行动了。以您的智慧，应该不难看出这一点的，您这是在自我欺骗，小姐~。”
       　外':群:二',零;八,?五,'零?九''三!六,九' ;'二.,灵,?扒'舞..零;:玖?三.六,;九　我……在自我欺骗？
       　　可是……我也不想这样的啊，我做这些事一开始明明都是为了小穹，为什么到最后却要和她走向对立，甚至还要战斗？
       　　为什么为什么为什么！！？
       　　究竟是哪个环节出错了？我一开始的计划不是这样的啊！？
       　　我……到底为什么会做这种事？事情究竟是怎样发展到今天这一步的？
       　　“别想那么多了，小姐~。”
       　　大概是看我的表情非常苦恼吧，幽缇的语气也愈加温柔，甚至还直接把我的脑袋抱进怀里，用她那已经和真正少女无二的温暖和柔软来治愈我的身心。
       　　“您不是对我说过，您这次的选择是为了正义么？您还说自己从来都没有这么正义过……而且根据我对人类的观察和记录，就算关系再好的姐妹，也会有因为意见不和而吵架甚至动手的时候。但这并不会影响她们之间的感情，反而会在冲突爆发并解决后让两颗心更加贴近，您要相信自己，小姐。”
       　　正义？我制定的‘启示录计划’，是为了正义么？
       　　不，那只是我用来忽悠暗影帮忙的借口，我的目的一直都是为了小穹！
       　　不对，为了小穹那是我说服自己的借口，我其实一开始就是为了正义！
       　　不，都不对！
       　　什么为了小穹、为了正义，都是借口。
       　　其实一切都是我自己的欲望，我就是喜欢AI，喜欢那种充满理性的生命。让AI来管控全人类，其实是我内心深处早就有过的想法！
       　　对，一切的起源，其实就是我自己的想法，那个早早就被我封印在内心深处，疯狂而可怕的想法。
       　　但，我为什么会启用了那个想法？
       　　不应该的啊，明明那个时候我就明白了这个想法有多可怕，现在更不会将之变成现实才对。
       　　那我这究竟是……难道……
       　　“我们已经到地方了，小姐。要现在就降落么？”
   第81章 你被捕了
       
       　　有些不对劲儿。
       　　我低头看了看手机上的数字，距离约定的时间已经过去快10分钟了，暗影和雪莉她们竟然还没有到，她们一向都很守时的啊，难道出意外了？还是雪莉那个家伙又在跟我恶作剧？
       　　我四下环顾，却并没有发现什么异常。
       　　这里是距离东京市中心大约有80公里的一座小镇，我和暗影她们约好了在这汇合。
       　　之后我会去正面找小穹她们好好谈谈，而暗影和雪莉则会趁机突袭瀛洲群岛的国会，将那些重要的政府议员们全部替换。
       　　既然暂时没办法对八云姬恋直接下手，那就先搞定她的属下，我是这样想的。
       　　现在看来，这一步的计划似乎还未开始就出了差错。
       　　“幽缇，用加密通信联络暗影她们，问问她们到底怎么回事。”
       　　我点了手机上那个和幽缇脑袋一模一样的圆形图标，并放在嘴边呼叫。
       　　“……滋……滋滋……滋……”
       　　以往很快就会回答的柔美声音这次并没有出现，只有‘滋滋’的电流声在回应着我。
       　　“幽缇？幽缇！？”
       　　我又呼叫了几声，却连电流声都没有了，整个通信频道完全只有静默。
       　　但这怎么可能？
       　　外.?群:.二''零,八.五:.零,;九?!三.:六.:九'? ?.二,:灵!扒."舞:?零,,玖.:三!六':九我看向手机的左上角，信号满格。
       　　打开了几个需要联网的APP，也全能正常使用。
       　　并非是我的手机出了问题，附近的信号也没被屏蔽，那幽缇为什么没有回应我？这不可能的啊！
       　　难道幽缇也出事了？
       　　“不要再做徒劳的尝试了，你等的人已经不会来了，你的呼叫也不会有人回应了，放弃吧，姐姐~。”
       　　就在我有些慌神的时候，妹妹的声音也恰巧出现，对我进行了补刀。
       　　“小穹？你怎么会在这里？”
       　　我惊讶的瞪大了眼睛，看着突然出现在我眼前的银发少女。
       　　她还是穿着最喜欢的蕾丝洋装裙、白丝裤袜、黑亮的小皮鞋，显得分外可爱。
       　　只是那双看着我的眼睛中没有了以往的娇嗔和欣喜，全部被伤心和痛惜代替，让我也跟着难受了起来。
       　　“我其实一直就在这啊，姐姐~。”
       　　小穹微微叹息了一声，“我都在这里等你快一个小时了，从你刚来这里时的志得意满，到刚才的小心翼翼和略微惊慌，我全都看的一清二楚呢，姐姐~。”
       　　“这不可能！”
       　　我忍不住失声惊叫，“你如果一直就在这里，我为什么没有发现？我们离的这么近，就算是再厉害的隐藏技巧，也不可能遮蔽我们之间的感应的！”
       　　“那是因为你之前见过的那些隐藏技巧还不够厉害，最起码没我的厉害。”另一个高傲的声音在我身后响了起来。
       　　这声音我也很熟悉，不过之前听到时还是在柔情蜜意的和我打情骂俏，这会儿却全是冷意。
       　　“果然，你也在的啊，恋恋……这里是你的手笔？”
       　　我稍稍回头，就见那位大小姐已经带上了黑白二色的面具，看不清真实的表情，只能从目光判断她现在应该是非常的愤恨。
       　　“不要叫我恋恋！”
       　　果然，她非常生气，两指夹着一张灵符遥指向我。
       　　“当初你对我说那些好听话的时候，我心里其实还是非常高兴的，甚至还会在晚上抱着被子滚来滚去难以入睡……结果你这个大骗子，你那些话全是为了安抚我，让我无心追查你的邪恶计划才故意说的吧？你这个渣女，今天我一定要让你付出代价！”
       　　“不，你这是误会我了，恋恋！”
       　　我连忙解释，“我对你说过的所有话都是发自真心，我确实有一个瞒着你们的计划，但真的不是什么邪恶计划，我是为了大家都好……”
       　　“为了大家都好那你为什么不说出来跟我们商量，跟我商量！？”
       　　小穹的情绪也彻底爆发，她瞪着我的双目中满是泪水，但也闪烁着汹涌的银色月光。
       　　“事到如今了，姐姐你竟然还是不肯说实话？就算你信不过那个刁蛮任性的大小姐，但我是你妹妹啊，你连我都信不过么？你宁可去和曙光计划合作，都不愿意找我帮你？”
       　　“我……！”
       　　我张了张嘴，想要再次狡辩的话却怎么也说不出口了。
       　　果然，真正面对小穹时，我是没有任何胜算的，她只要眼泪一出，我就得立马投降。
       　　“说啊？你不是很能说么？”
       　　小穹继续瞪着泪眼对我冷笑，“每次我认真的问你，你都会用各种看似天衣无缝的花言巧语敷衍过去，呵呵！你可真能编，还我们的‘小表妹’，其实我在看见她的第一眼，我就知道她是曙光计划的人了，只是没想到她竟然就是那个暗影而已。”
       　　“你竟然早就知道了……”
       　　“我当然知道！”
       　　小穹‘哼’了一下，“你这个笨蛋蠢姐姐难道忘了，之前我才是洛氏医药的掌门。我对天龙王朝各个秘密部门的熟悉远超你的想象，根本就没见过一个那么可爱的女孩子。而且你用来当借口的那位柳冥雪上校，我其实也早就认识了，甚至还在她搞直播的时候隐藏身份当过一次客串嘉宾……所以从那个时候起，我就确信了你在搞阴谋，而且还和曙光计划合作了！”
       　　“那个时候就……？”
       　　我有些茫然，“可你当时的表现非常自然啊……就好像完全相信了我鬼话的样子。如果真像你说的这样外!群;;二??零?八!五.零,.九';三'"六'"九; ,.二?;灵!扒.?舞'零:!玖,'三.:六;九，你当时为什么不拆穿我？”
       　　“连这姐姐你都想不明白了么？看来你的脑子是真出问题了啊……”
       　　小穹再次痛心的叹息了一下，“家丑不能外扬的啊，姐姐。如果我当时拆穿了你，金阳神姬不就也同样知道你在搞事了么？那我们人类之盾和洛氏医药的声誉都会毁于一旦的，你这个所谓的超级英雄更是要成为一个笑话。”
       　　“啊？”我感觉自己的思绪彻底混乱了。
       　　“在那之后，我反而放松了对你的管制，对吧？”
       　　小穹摊摊手，“因为我已经确定了你在搞阴谋，所以再在你身上浪费时间是没有意义的了，我也不想家丑外扬。之后的这两个月，我一直在用另外的途径调查你究竟在搞什么，并为今天的布局做准备……你已经被捕了，姐姐，放弃抵抗老实投降吧！”
   第82章 大结界陷阱
       
       　　放弃抵抗么……
       　　说实话，在小穹的泪眼攻势下，我差点就真的老老实实投降了。
       　　不过就在我准备举起双手的瞬间，一股极度的不甘和委屈从我心里升起。
       　　我认为自己并没有做错什么啊，为什么事情会变成这样呢？为什么你要用这种眼神看着我呢？小穹？
       　　“那你倒是说说，你的调查结果啊？小穹~。”
       　　我回答的声音近乎呻吟，语气也和恳求无异。
       　　“这不是很明显的事情么？姐姐。”
       　　小穹有些无奈的看着我，但最终还是朝我伸出了两根手指。
       　　“第一，你一上任就大力扶持莱奥纳德关于AI和仿生机器人的研究，并在三个多月前成功研发出了那种技术——那种将人类的灵魂碎片和AI结合的危险技术。”
       　　“第二，你勾结了曙光计划，帮着他们对各国政、军、商界的重要人物发动了隐秘突袭，并用一模一样的机器人代替了他们，没错吧？别想抵赖，这件事我可是进行了充分的调查取证，刚得到答案的时候我也很难以置信，但恋恋派忍者在三周前制造的那场车祸证明了一切——那位死去的资本家早已被替换成了机器人，而姐姐你却在车祸发生后的第一时间就封锁了消息。”
       　　其实那消息并不是我封锁的，而是幽缇，我自己也是在一天后才得到的情报……不过幽缇是我的AI女仆助手，她做的和我的做的也并没有区别了。
       　　所以在小穹那充满质问的眼神下，我只能苦笑着缓缓点头。
       　　“不愧是小穹你，我自认已经做的非常隐蔽了，可没想到还是被你调查的一清二楚……但小穹你有没有想过，我为什么要这样做？”
       　　“这还能是为了什么？你该不会说是为了妹妹吧？”
       　　小穹眼神闪烁了几下没有回答，倒是后面的八云姬恋以充满嘲讽的语气接口了。
       　　“你都勾结曙光计划了，你的目的是什么还不明显？只有共同的目的才能让人联手合作，曙光计划既然肯下这么大的力气帮你，那你的目的肯定就是统治世界了，没错吧？事实上你几乎已经做到了，这两个月发生的这么多事情，都是你在幕后操纵的吧？”
       　　“我不是！我没有！”
       　　我大声喊冤，“我从来没有想过要统治世界，我也没有勾结曙光计划！我只是和暗影、雪莉她们以私人身份进行了合作而已。这两个月以来发生的种种事件，也不是我在幕后操控，那是AI根据算法推算后得出的最优结果，事实上人们的生活的确变好了不是么？”
       　　“呵，你这话就留着骗鬼吧~。”
       　　八云姬恋再次讥笑，“当初我们第一次接触曙光计划时，那个女人大声宣扬她们的目的时我又不是不在现场？以绝对的统治让世界只有一个声音，然后整合所有的资源和技术让人类文明高速发展……这不就和现在差不多么？”
       　　“这……这只是巧合！”
       　　我是真的觉得冤枉，但我自己也清楚在事实面前我的狡辩是多么无力。
       　　我突然醒悟，难道这才是暗影和雪莉她们一直在倾力帮我的原因？我一直以为是自己在利用她们实现我的计划，但其实是我自己在实现她们的计划？
       　　“连你也不相信我了么？小穹？我真不是这样想的啊……不信，不信的话我们可以一起去找雪莉她们，我们当场对质。”
       　　我又用可怜巴巴的眼神看向妹妹，八云姬恋明显是已经对我死心了，只有小穹这才是我唯一的希望。
       　　“我很想像以前那样无条件的一直相信你呢，姐姐~。”
       　　小穹的眼神也很痛苦，“但最近这段时间你对我说的谎话实在太多了……你让我怎么再相信你？好了，不要再废话了，姐姐，投降吧。至于雪莉和暗影她们，我会给你们对质的机会的——在牢房里。”
       　　“牢房外?群;二:.零,"八:五"零.九.三.六"九!　:二;灵'扒'舞!零:!玖;三,!六!九？”
       　　我再次惊讶的瞪大双眼，“难道雪莉和暗影她们已经被抓了？”
       　　“就算没有应该也差不多了~。”
       　　小穹双手抱肩再次‘哼’了一下，“我们截获了你发给她们的通讯内容，然后顺藤摸瓜的将她们定位成功了。芭莱雅已经带了一队精锐去实施抓捕，我并不认为她们能够逃掉。”
       　　连幽缇设置的加密通讯都能截获？看样子我的妹妹出乎意料的能干啊……　
       　　但这样一来，我就更加不能束手就擒了。
       　　“再原谅我一次吧，小穹~。”
       　　我对着妹妹跪了下去，并诚心诚意的看向了她的双眼，“事到如今，恐怕无论我再解释什么你都不会相信了。所以我打算让事实证明一切，我会想办法证明我的清白……再见了！”
本'!书'!由'【'南.!锦,.】,整.,理;，?小:;说'版."权'归'?原!!作.,者..所:有!，.:文"本?"僅,"供!个,:人.,学!!習!和,?试.讀:，"请?在"下.!载",后;2.4:!小!时;内;!删?除.;，"!想,看;"请?;去;支,持,,订.?阅!正'版.小,说.!，'?拒,,绝"盗'版?!:?如;!不,"慎,;該:;资"!源!?侵:犯:了"'您"的"权,'益;，?!请;'麻.;烦"通:知,我'!们'及,时:删!除';。".
'【"!南!锦.】?:提;"醒""您"：:!合"理!,安,;排"阅::读?时,"間''，,,杜!?绝'!沉',迷,'网.絡.小""说"！,更'!多"!全"?网!'小?说":尽.:在:【,!南..錦:外?群''】?.—,"—.2?0!8!?5;0"9'3:6:'9'"
?本!;群.免?,费"提"取::全:.网'平:台,:已.,购'v"i"p.章:?节"!，;'制:.成.ｔ,x'?t"'等.格':式";。'"有!想'.提':取,的;,私".聊;群!,主,。       　　说完我不等小穹回答，立刻就暂停了时间，打算先撤离这里。
       　　在我们说话的时候，我发现附近除了小穹和恋恋之外，又出现了好几个熟悉的气息。
       　　虽然真打起来我也不怕她们，但这不是打不打得过的问题，而是我根本就无法出手。
       　　所以，先从这里撤退，并想办法从芭莱雅学姐那里救下暗影和雪莉她们，才是上策。
       　　然而我没跑多远，就感觉自己好像一头撞在了铁墙上，脑袋晕乎乎的好几秒才回过神来。
       　　定睛往前一看，却并没有看到任何障碍，但我额头上那刚刚消去的肿包也绝对不是做假。
       　　这是……
       　　我伸手向前摸了摸，果然在空气中摸到了一层看不见的间隔，不知道有多厚，也不知道有多大，但肯定很坚固，因为连可以削铁如泥的水刀都无法刺穿。
       　　我又换了好几个逃跑方向，却发现四周果然都有这种间隔，再结合恋恋之前的某些话，答案显而易见。
       　　八云家的大结界。
       　　小穹她们既然截获了我的通讯，肯定是早就知道了我要来这里，所以提前在这布下结界并不难。
       　　也只有这种大结界，才能让那么多熟人在我身边隐藏，并且丝毫不被我发现。
       　　我联络不上幽缇，手机却能够正常使用，应该也是这个大结界在搞鬼。
       　　啧，看来这次不用一些粗暴点的手段，是不行了啊。
   第83章 被破解的时停
       
       　　我朝着八云姬恋走了过去。
       　　虽然我不懂这个大结界的运行原理，但我知道，只要能把作为发动者的她弄晕过去，这大结界肯定就会消失。
       　　围着这位大小姐转了两圈，我在拳头锤脑袋、手刀敲后颈、双手卡脖子之间犹豫了几秒，还是选择了最后一种方式。
       　　因为我觉得这样应该能显的我温柔点。
       　　恋恋，对不起，但还是请你先小睡一会儿吧~。
       　　一边在心里道歉，我一边把双手伸向了那漂亮的玉颈，就打算用力。
       　　然而我的双手刚刚和大小姐那白皙的肌肤接触，我就突然感到一阵天旋地转和炽火焚身，回过神来时已经相当狼狈的摔在了地上，时停自然也已经解除。
       　　“你这让我怎么原谅……咦？”
       　　对于小穹来说，大概就是上一秒我还跪在她的面前乞求原谅，下一秒就灰头土脸衣衫不整的在地上翻滚了吧，所以她显的有些惊讶。
       　　倒是八云姬恋很快就明白发生了外?群.二'零,八,'五.'零'九'三"六'九; ;二',灵?扒!,舞,零;!玖"三,:六:九什么，嘴里那毫不留情的讥讽和嘲笑变的更加冰冷。
       　　“你还不明白么，洛家妹妹？这个家伙根本就不是诚心悔改和求你原谅，她还在骗你。刚才她下跪的那一瞬间，我就感知到大结界数个方向的障壁都出现了有人想要突破的迹象，但没有成功。之后我身上预留的触发式法术也一下子激活了三个……很明显，她刚刚是想逃跑，结果失败了。然后她又想攻击我，却被我的法术放翻……对吧？大骗子小姐？”
       　　“切！”
       　　我不想和这个可恶的家伙多费唇舌，再一次暂停了时间。
       　　以前光顾贪恋这位大小姐的美貌和傲娇了，现在变成敌对关系了，我才发现她怎么就这么讨厌呢！
       　　难怪当初那位男明星宁可自己不当人也要报复她，现在我突然有点理解那种心情了。
       　　你还是赶紧给我晕过去吧！
       　　我有些恼羞成怒的发起了二次冲锋，但在拳头距离恋恋的脸还有一丝丝的距离时，我还是停了下来。
       　　算了，这么漂亮的脸蛋打坏了多可惜，还是继续卡脖子吧，我就不信她脖子上还有触发式法术！
       　　我非常小心，在手触碰到恋恋的肌肤时更是全神贯注，预防着一切可能发生的法术反击。
       　　然而这次却有些顺利过头，我成功用双手卡住了那细嫩雪白的脖子，也成功用了一丝力气，然后……
       　　咯嘣。
       　　恋恋的头直接掉了下来,并被一瞬间惊呆的我下意识手忙脚乱的接在了怀里。
       　　不……不会吧？我明明没用多大力气啊，怎么就把她的头给弄掉了呢？
       　　而且，这头都掉了，脖子的断口处为什么没有喷血？以前我杀坏人用水刀斩首攻击时，那血可是能喷好高呢~。
       　　突然想到什么的我连忙向手中的脑袋看去，却发现恋恋那似乎死不瞑目的脸上果然带着一丝诡异的嘲弄！
       　　遭了！
       　　我想要把这个脑袋远远扔出去，却在已经做出投掷动作后又有点莫名其妙的舍不得……等我下定决心再想扔的时候，已经迟了。
       　　轰！
       　　那颗脑袋突然爆炸，狂暴的灵力撕碎了我的身体，把我炸成了漫天水花。
       　　时停再一次解除。
       　　“呦，大骗子小姐你的心可真狠呢~。”
       　　刚刚恢复人形，我就又听到了恋恋那特别可恶的嘲讽之语，“竟然连话都不说就又对人家发动攻击，这次还直接把人家的头给拧了下来……果然你以前对我说的甜言蜜语都是假的，你就是个人渣！”
       　　“不要再犹豫了，洛家妹妹，她是不会投降的，赶紧把人都叫出来，大家一起好好的揍她一顿吧！”
       　　嘲讽完我，恋恋紧接着又劝小穹一起动手。不过看她漂亮双眼中那兴奋到了极点的表情，我怎么觉得她就是单纯的想要揍我？
       　　刚刚那两波触发式法术虽然把我弄的很惨，但也只是看上去惨而已，离真正伤到我还差的很远，我随时都可以再次时停，然后对恋恋发动第三次攻击。
       　　可我并没有这样做，因为鬼知道她身上还有多少的触发式法术。
       　　而且……她是怎么知道触发式法术可以在时停中打到我的？这件事我从来没有告诉过任何人啊？
       　　再次动手之前，我必须要弄清这件事。
       　　“等……等等！”
       　　所以赶在小穹非常意动的准备叫人前，我连忙高举双手，像个要发言的小学生一样，“先别动手，我有话要说！就算你们真要揍我，也让我挨个明白揍好吧？”
       　　“呦，又开始装疯卖傻企图萌混过关了？”
       　　可惜恋恋再一次看穿了我的企图，不过她也只是嘲讽了一句，然后就嚣张而得意的大笑了起来。
       　　“不过就算知道你是装的，看到你这幅惨兮兮的样子，还是让人心情愉悦呢~。好吧，既然你诚心诚意的求我了，我就给你一个机会，问吧，你想要知道什么？”
       　　不能生气，不能生气，不能生气！
       　　我可是愤怒之外'!群":二;零:八';五.零'"九?三;六""九, .?二;灵';扒;;舞"零;玖;三!六'.九力的掌控者，怎么能在战斗时被敌人气到发疯呢？
       　　反正恋恋的狂傲和嘴欠我已经不是第一天领教了，我应该习惯了才对，这没什么大惊小怪的！
       　　深深的呼吸了两口用以平复心情后，我才用一幅不耻下问的态度向恋恋请教。
       　　“你应该是早就有了确切的消息，才会在身上布下了这么多触发式法术对付我的吧？能说说你是怎么知道的么？”
       　　“哦呵呵呵哈哈~。”
       　　恋恋再次发出了畅快而得意的笑声，那表情似乎在说‘你可算问到点子上了，我就等着在这炫耀’呢。
       　　“你想知道我是怎么知道的？其实很简单，学习和研究而已呢~。”
       　　“学习和研究？”
       　　“没错，在发现你的确变坏了之后，我就和你妹妹进行了分工~。”
       　　恋恋得意的已经开始不停‘哼哼’出声了，“你妹妹负责收集你的罪证和调查你究竟在搞些什么，而我则负责研究怎么对付你——尤其是怎么破解你的时停。在询问了多名科学家，又参考了无数相关题材的游戏和漫画之后，我终于发现了你时停的弱点！”
   第84章 时停的分类
       
       　　参考游戏和漫画就能发现我的弱点么！？
       　　我一时有些不知该如何吐槽，但看看现在自己这灰头土脸的模样……
       　　“那你倒是说说，我的时停有什么弱点？”
       　　“问得好！”
       　　啪，八云姬恋潇洒的打了个响指，跟以前我装逼时的习惯动作很像。
       　　“根据我的研究和分析，我认为无论是怎样的时停能力，归根结底都可以分成两大类——绝对时停和相对时停，或者叫做主观时停和客观时停~。”
       　　绝对与相对？主观和客观？
       　　好像有点意思了，我使用时停已经好多次了，自己倒还从来没有研究过时停有什么分类呢。
       　　于是我乖乖的跪坐了下来，摆出了一幅‘恋恋老师您继续讲’的姿势，连小穹趁机给我戴了副手铐我都没有介意。
       　　反正，如果破不了恋恋的大结界，不带手铐我也跑不了。反之，就算有再多的手铐，她们也拦不住我。
       　　“绝对时停，又叫做客观时停。这种时停顾名思义，就是将整个世界的时间静止，除了自己之外的所有存在都无法行动。”
       　　这好像就是一般的时停吧？我皱了皱眉，却没说什么，打算继续听下去。
       　　“相对时停，也叫做主观时停。这种时停虽然也是让世界上出自己之外的一切全部静止，但却并非是暂停了时间，而是速度超越了极致——当速度达到光速时，时间就会静止。如果我猜的没错，你的时停，就属于一种主观时停。”
       　　“你是说我也拥有了光速？这不可能！”
       　　我立刻摇头否认，“我根本就不是靠极速来暂停的时间，而且我也不可能有那么快的速度——我的身体强度远远没有那么高，如果我真的在大气层内光速移动，和空气的摩擦力就能让我自己瞬间灰飞烟灭！”
       　　“但是你时停的特点，却和那些主观时停一模一样呢~。”
       　　八云姬恋并没有在意我的反驳，而是继续保持着那种高深莫测的炫耀语气。
       　　“虽然对于时停者本身的观感来说，这两种时停似乎没什么区别。但如果用读者看漫画的那种视角来分析的话，就能发现这两者间有一个最大的不同——时停者能否在时停中干涉其他事物。”
       　　！
       　　我好像已经明白了……
       　　“哦呵呵呵~，看你的样子似乎已经想到了？没错，我就是根据这个特点才制定了对付你的方案。”
       　　八云姬恋掩嘴轻笑，“我曾经听你妹妹提到过，你能够在时停中将她从红房子实验室里抱出来，也能用水刀刺瞎战争巨兽的眼睛……很明显，你的时停特性和主观时停相符合——即你能够在时停中任意干涉其他的存在，当那些存在被你干涉后，就能在时停中恢复正常行动。”
       　　“所以你就想到了用陷阱一样的触发式法术来对付我？因为那些法术是被我触发的，所以哪怕在时停中也能正常运作，将我炸个灰头土脸？”话说到这个份上，我要是再想不通那就是真的笨蛋了。
       　　“bingo~!”
外,,群!.二:,零,八;;五:.零,!九!三?六";九'? !.二,'靈"扒!舞:零"玖,三':六?!九       　　八云姬恋再次得意的打了个响指，“当敌人有着难以战胜的强大时，我们就要研究她、分析她、找出她的缺陷再制定针对性的作战方案……这不是你们人类之盾特工最擅长的手法么？我最初还是跟你学的呢，可你现在却忘了这点，遇到麻烦就想要用时停解决……这强大的力量并没有让你变强，反而让你变弱了呢~。”
       　　“专门针对我的时停而制定了战术么……”
       　　“没错，所以我劝你还是不要再做无用的反抗了，就这样跪着老实投降吧！”
       　　八云姬恋高傲的扬起了脸蛋，“也不怕告诉你，要想在时停中突破我的大结界，你就必须杀了我……至少也要打晕我才行。而我的全身上下则布置了超过200种的各式触发型法术，且都可以自动充能。只要我还站在大结界里，那些法术的使用次数将相当于无穷多。想要打晕我关闭大结界，你就要先突破那些法术；而想要突破那些法术，你就要打晕我关闭大结界……这是一个无解的死循环，你是不会有任何胜算的，放弃吧！”
       　　啪啪啪啪……
       　　“你很厉害啊，恋恋，竟然能想出这种办法来对付我……”
       　　我一边鼓掌一边发出了由衷的赞叹，“多谢你的精彩解说，我已经明白该怎么逃才能逃掉了呢~。”
       　　“你竟然还想着逃跑！？”
       　　八云姬恋的得意僵在了脸上，并很快转为了气急败坏，“我不是都说了么，你的时停已经没用了，你是不可能逃掉的，为什么还不放弃？”
       　　“只靠时停的话，我确实跑不掉了，但你是不是忘记了什么呢？恋恋？”
       　　我笑着将手上的合金手铐扯碎，然后让大量水球在我的身边悬浮。
       　　“想要弄晕你，并不一定非要靠时停啊，我还可以选择正面强上的。只是我想要尽量对你们温柔一点，才在一开始就放弃了这个选项……不要把我的温柔当成了软弱啊！去吧，水丸炮.连弹！”
       　　成百上千的水球犹如倾盆的暴雨一般，从各个方向朝着八云姬恋砸了过去。
       　　“切，区区水丸炮就想打晕我？你也太小看人了吧！灵符.交错之极光！”
       　　数十张灵符从八云姬恋的领口里飞出，在她的周身盘旋环绕，并像机器人动画里的龙骑兵浮游炮那样，从符纸正中的部位射出了瓶口粗细的灵力光线。
       　　这些光线像渔网一样交织在一起，并随着灵符的旋转也一同旋转，组成了无死角的全方位防御，将我攻向她的水丸炮尽数拦下。
       　　“哈哈哈哈，这么贫弱的攻击也想打晕我？你这家伙这是越来越自大了呢，大骗……纳尼！？”
       　　自大的是你才对啊，恋恋。
       　　我的目的从一开始就是为了逃跑，水丸炮什么的，只是骗你的啦~。
       　　那些水球在被八云姬恋的灵符射线打爆以后，并没有就此消散，而是炸成了漫天的浓密水雾，并很快就遮挡了附近的一切。
       　　“糟了，那家伙是想强行打破结界跑路，大家快一起上啊！”
   第85章 卡住了
       
       　　八云姬恋终于反应了过来，却已经有些晚了。
       　　借着大量水球爆开形成的浓密水雾掩护，我以无形的水汽台阶为踏板，不停的向正上方跳跃。
       　　果然，和我猜的一样，这个大结界的面积不小，高度就很一般了。
       　　我这才上升了不到200米，就已经看到了结界的边缘。
       　　而且我之所以选择向上方突围，还有另外一个原因——其他方向也都埋伏有我的熟人。
       　　在听到八云姬恋的惊呼后，她们终于不再等待小穹的命令，直接对我发动了攻击。
       　　“秘剑.破音连闪！”
       　　“烈火剑法第一式，爆炎斩！”
       　　“暗影秘典第三章第七节，束缚的虚幻之锁！”
       　　“咕咕哒！”
       　　下泉秋绘、莉琪娜、浅间晶、咕咕兰……
       　　这些之前和我亲密无间，甚至被外界流传都是我后宫的少女们，外.群?,二:零,八?'五?'零!!九;'三.六,九!, !二;?灵,'扒.舞;!零?玖!三;:六'九这一刻全都变成了我的敌人。
       　　可恶！
       　　也不知道这次埋伏我的人选到底是谁定的，净挑一些和我关系要好的人来打我，让我根本不知道该怎么下手。
       　　如果换成别人，我早就在这些攻击发起之前就先一步干掉攻击者了，但现在却只能被动的见招拆招。
       　　秋绘的音速剑我不用时停的话也只能勉强看清，躲是多不开的，只能靠身体硬抗。
       　　但紧随其后的烈火剑法却势大力沉，我要再硬接就肯定会被莉琪娜一剑从空中砍落地面。
       　　所以我在空中让身体瞬间雾化改变姿势，想要以违背物理法则的动作巧妙避开，却又被晶的暗影魔法恰好束缚。
       　　关键时刻，腿上那双神话兵装级别的黑丝连裤袜再次立功，我改用腰部发力，以高抬的右腿接住了莉琪娜的一斩，然后立刻用出四两拨千斤的卸力技巧，将这一斩的强大力道引向旁边，避免了被当空斩落的下场。
       　　见一击不成的莉琪娜立刻变招，火焰重剑从下斩变横拍，扫向我的腰部。
       　　然而我的近战能力也早就今非昔比，虽然纯论技巧我依旧不如莉琪娜学姐这样从小练到大的，但我的身体属性已经比她强的太多，包括速度。
       　　所以尽管我伸出手指时晚了不少，却是后发先至的抢在大剑拍中我之前就点在了莉琪娜的铠甲上。
       　　她今天穿的这套铠甲倒是捂的严严实实，还闪着数种附魔光辉，只不过完全是东方铠甲的样式，应该是八云家的某件藏货吧，相当高级。
       　　但依然没用。
       　　手指接触的瞬间，我就对这套铠甲的详细构造了然于胸，然后直接在铠甲里面无中生水。
       　　嘭！
       　　“啊~！”
       　　强大的水压从莉琪娜的铠甲内部炸开，瞬间就让她获得了空中爆衣变成色图的成就，发出一声娇吟后就失去力气掉了下去。
本.书"'由:【..南'!锦!】:整':理,，;?小:说?"版?'权,归"原?作'者!"所'有,",.文!本'.仅.?供:;個:;人.学,习!和;"试?'读?"，?请,在.'下??载!后;.2'"4..小,!时.内!,删.除.:，.:想!看:请:"去;"支,,持"订,阅':正'版:小;"說!?，,拒"绝?.盗''版.:！.!如!:不!慎.该;.资'?源;"侵?犯'了:.您"!的";权,益:?，.?請'麻?烦"通?知?,我.们.及'时;删'.除,。?
"【!"南!;锦,'】.,提.醒.您"?：;合:理"安".排,阅:!读,時?:间;'，?,杜.:絕?沉!迷,网."络',小?.说?！.更?多'全'网!,小,说!尽:在:?【;;南!'锦;外..群!'】,!—.—;:2?'0';８!,5'.0"９:,3..6"9.
'本:;群;免;!费"提"?取'全,网.平!;台?已:!購;:V."I?P?章!節'，?制;成't,,x;?t;等.'格:式.'。;有"想":提:取;的?'私:!聊":群.'主,"。       　　但这个时候，刚刚以音速剑斩过我身体的秋绘也在另一个方向完成了调头，再次手持双剑朝我斩了过来。
       　　我的打算依旧是硬接，因为秋绘的速度虽快，但力量却差的太远。她能在一瞬间切开我的身体，却无法阻挡我继续向上突破的脚步。
       　　然而我没想到的是，秋绘在接近我的瞬间竟然突然收刀，改斩为扑，双臂紧紧的抱住了我的大腿，我挣扎了好几下都没有挣开。
       　　我想要加大力气把她弄开，却在一个低头的瞬间对上了秋绘那满是恳求的眼神，心又软了。
       　　不行不行，秋绘才刚刚被我从病床上救醒没多久，用力太大会弄伤她的……
       　　算了，那就带着她一起突破吧！
       　　腿上多了个挂件，我的速度自然慢了不少，等终于接近正上方的结界边缘时，咕咕兰的自爆鸽大军已经把我包围了。
       　　“你你你……你还是下去投降吧，求你了！”
       　　但咕咕兰同样怕误伤秋绘，所以只能对我围而不攻，甚至还用水汪汪的眼睛央求我，发出了快要哭出来的声音。
       　　“……抱歉了，咕咕兰。”
       　　我还没有给自己洗清冤屈呢，绝对不能这么就被抓了！
       　　月轮之舞.芒刺！
       　　银色的月光从我双眼射出，飞快的在鸽子群上扫了一遍。
       　　“啊~！”
       　　以召唤物为媒介，银月之力直接攻击了咕咕兰的灵魂，所以她很快就和莉琪娜一样，在空中发出一声惊叫就掉了下去，那些包围我的鸽子也很快消失。
       　　我有些担忧的低头看了一眼，还好，八云姬恋已经破开了我的浓密水雾，用法术接住了咕咕兰，没让她受伤。
       　　不……不对，这好个P啊，咕咕兰没外:'群.?二":零'!八:五;零,九;:三!,六.九:" "二:灵?扒?'舞'零,.玖.;三':六::九受伤是不错，但八云姬恋也马上要追过来了啊！假面巫女的实力可是比我这些前队友要强上太多，我可没有自信能一边对付她一边破结界。
       　　必须赶快了！
       　　说实话，我一直缺乏强力的爆发式攻击手段，如果放在以前，即使不是在时停状态，我恐怕也很难破开八云家的大结界。
       　　但现在不一样了，拖帮某个爱喝可乐的少女治疗的福，如今我体内可是还有一股七极姬中攻击力最强的太阳之力！
       　　虽然在量上和希尔芙完全没得比，但质却完全相等。
       　　只有一击之力，却足以破开这层阻拦我跑路的大结界！
       　　将丹田内的太阳之力尽数调动，沿着消化系统逆流而上，最后全部积聚于我的口中。
       　　“哈——！”
       　　日冕吐息！
       　　比火焰更为炽热的金色光芒从我嘴里喷出，瞬间就击穿了那层看不见的结界壁障，并灼出了一个直径约有半米的圆洞。
       　　似乎比我预想中的小了一点，但我也已经顾不上那么多了。
       　　八云姬恋已经在我下面准备好了一个看上去就很疼的法术，我可不想真的挨在身上。
       　　我先是控制腿上的黑丝裤袜改变性质，让其表面变的光滑起来。
       　　用力抱着我双腿的秋绘完全没想到我还有这招，一个没抓稳，就被我成功挣脱，再想伸手却已经被我逃远了。
       　　成了，这下可以跑掉了！
       　　看着近在眼前的圆洞，我心中一喜，直接就钻。
       　　然而没想到我刚把头伸到结界外面，还没来得及呼吸一口自由的空气，身子就动弹不得了。
       　　糟糕！
       　　我这才猛然想起，自己忘记了一件很重要的事情。
       　　我早就已经不是男孩子了，洞口的直径大于肩宽并不代表我能通过——胸太大被卡住了！
   第86章 照妖镜
       
       　　虽然出现了一个比较低级的错误，但我并没有惊慌。
       　　不就是计算错了自己的身体尺寸么？没关系，只要我化身水雾，立刻就能从这洞里逃出去！
       　　看我的形态转换！转……
       　　咦？怎么转换不了？
       　　在数次尝试转换形态均已失败告终后，我的镇定终于如泡沫般破碎。
       　　因为没有时间让我再思考其他的逃跑方式了，一股无法抵抗的巨大力量从我身下传来，将我又吸回了大结界之内。
       　　那是一张在我下方约有5米左右的灵符，此刻正闪烁着有些诡异的紫黑色光芒，光芒如风暴中心的漩涡般在高速旋转，让灵符像黑洞一样产生了巨大的吸力。
       　　此外，还有一道亮白色的光芒从下方八云姬恋手里的某物持续射出，时刻锁定着我的身体，应该就是让我无法将身体转化成水雾的元凶。
       　　不，不行，不能被那张紫黑色灵符吸住，那可是以恋恋的力量也准备了好久的法术，肯定不光是吸力大这么简单，一旦被其完全命中，我可能就翻不了身了！
       　　这个时候就必须要果断！
       　　碎裂吧，镜花水月！
       　　既太阳之力后，我将体内的银月之力也一股放出，交了大招。
       　　紫黑色灵符就如同没有出现过一样，在即将吸住我的前一秒，消失了。
       　　可惜就这么一会儿的功夫，大结界上刚才破开的那个圆洞，也已经被恋恋修复完毕，我又被困住了。
外":群;:二.'零",八:!五"零:九?.三'六.九"" "二.灵?"扒"舞;"零'"玖"三"六;"九       　　与此同时，刚才被我一一击落的几女，也再次将我包围。
       　　铠甲被我从内部用水压爆掉的莉琪娜，此刻身上只剩下了一条黑蕾丝胖次，正双手举着重剑怒气冲冲的看着我，似乎恨不能上来咬我两口，“那可是我这次参与围捕你的报酬，那可是最顶级的附魔铠甲，我才穿了没几次，竟然就被你这么毁了，你赔我！”
       　　晶用双手捧着暗影秘典，数根黑色光矛在她身后悬浮，蓄势待发，“你这个混蛋渣女，竟然敢让秋绘那么伤心，我要用这又黑又粗的暗影投枪，把你透上100遍！”
       　　“别……别这样说啊，晶。”秋绘也用双刀指着我的身体，只是她的眼神很哀伤，用她自己似乎都不怎么相信的话在为我开脱，“说……说不定她是被坏人给骗了，并不是真心想要变坏的。”
       　　“都这个时候了，你还在替她说话，你也太痴情了吧？”
       　　在三人身下充当飞行坐骑的三只大鸽子异口同声，“我算是明白了，这家伙和娜塔莉.明月一样，都是没心没肺的混蛋！她刚才可是真用银月之力打我了啊！要不是穹大小姐帮忙收回了那股力量，我恐怕这会儿还在地上晕着呢！”
       　　“哼，这就是你冥顽不化的后果！”
       　　最后，是依旧用亮白色光芒锁定着我的八云姬恋也升空飞了过来，并对我冷嘲热讽。
       　　“刚才给了你投降的机会你不珍稀，现在众叛亲离的滋味不好受吧？但你就算想要后悔也已经晚了，老老实实先挨顿揍再说吧！”
       　　“我才没后悔，要后悔的是你们！”
       　　我大叫着向恋恋冲了过去，目标正是她手中那道亮白色光芒的光源。直到此时我才看清，那其实是一面非常精致的小镜子，还没恋恋的手掌大，却让我感觉到了危险，应该是一件非常厉害的神话级兵装。
       　　“等我逃出去洗清自己证明清白，你们就会后悔今天这么对我的！到时候我一定要让你们并排跪着，一起对我撅起屁股，银荡的求我惩罚你们！”
       　　“啧，现在可还是大白天，这家伙竟然又在做梦了……还愣着干什么，赶紧上去揍她啊！她现在被我用照妖镜锁定着，是不能使用元素化能力的。虽然依旧无法对她造成什么真实伤害，但挨了打她也会痛的，你们完全不用顾忌！”八云姬恋大声道。
       　　“就等你这句话呢……暗影投枪.百连射！”
       　　第一个出手的是晶，她似乎真想用那又黑又粗的黑色光矛透我一百遍，在攻击时还咬牙切齿的！
       　　“你赔我的铠甲！……烈火剑法第二式，赤龙吐息！”
       　　莉琪娜火属性光炮紧随其后，似乎是想要报复我，把我的衣服也给烧光。
       　　“秘剑.双重音刺！”
       　　秋绘的眼神闪烁了几下，也选择了对我出手。
       　　无中生水，凝水化罩！
       　　太虚苍蓝闪！
       　　面对三人来势汹汹的攻击，我当然不会白白挨打。
       　　左手撑起半圆形护罩挡下了晶的暗影投枪，右手射出高压水柱抵消了莉琪娜的火属性光炮。
       　　至于秋绘的秘剑，我想用有黑丝裤袜保护的双腿去挡，却没能跟上她的速度。
       　　算了，挡不住那就不挡吧，秋绘这么喜欢我，应该会对我手下留……卧槽，好痛！
       　　那两柄太刀的刀尖分别刺进了我两个神经最为敏感的部位，虽然入肉不深，却让我疼的直吸凉气。
       　　幸亏我经受过疼痛忍耐的特训，不然光这两下我可能就要疼晕了。
       　　“很痛，对吧？”
       　　秋绘看着我的眼神依旧温柔而哀伤，“但你知道么？你现在这幅死不悔改的样子，让我的心更痛……”
       　　“嘶……对……对不起！”
       　　明明我才是被刀尖插的那个，我却要一边吸凉气一边给秋绘道歉，然后用右脚把她踢开。
       　　我没有用很大的力气，秋绘也没怎么抵抗。与其说她是被我一脚踢开的，不如说她是借着我踢腿的力量抽身而退，并在我身上带出了两朵鲜红的血花。
       　　不，不能再这么打了，这么打我太吃亏了，我必须要恢复可以让身体自由元素化的能力。
       　　为此，我又一次看向了恋恋手中的那面小镜子。
       　　照妖镜，恋恋刚才是这么称呼外."群:二;.零;'八'五'零?"九!,三.六!;九? ;"二;灵",扒".舞..零??玖,:三,,六''九的。
       　　这种存在我并不陌生，很多灵异作品里都有提及，人类之盾的资料库中也有很多记载。
       　　可是无论哪方面的资料，都没说照妖镜还有这种功能啊？
       　　那种任何妖魔鬼怪照一下就现原形的能力是很厉害，但为什么能够让我的元素化无法使用？
       　　我的大脑开始高速旋转，将照妖镜这种存在的各个要素拆分解析。
       　　照，照射。妖，妖怪。镜，镜子。
       　　照一下就能让妖怪现原形的镜子……
       　　等等，现原形？
   第87章 打在我身上，疼在她心里
       
       　　一道灵光从我的脑中闪过，我大概明白自己为什么用不了元素形态了。
       　　照妖镜，我觉得其实应该叫原形镜才更为贴切，只是大多数情况下照的是妖怪，所以大家才叫它照妖镜。
       　　但照妖镜对人类应该也有用。
       　　只不过人类的原形就是人类，所以被照了也不会发生变化。
       　　但那些化形成人类的妖怪，被照之后就会变成各种奇奇怪怪的东西。
       　　恋恋她应该就是巧妙的利用了照妖镜的这种特性。
       　　人类形态是我的原形，而元素形态对于我就相当于妖怪化身的人形。
       　　所以被照妖镜锁定之后，我就只能一直保持人形，而无法化身波浪和水雾了。
       　　不得不说，恋恋的这个想法还是很鬼才的，如果是那些只会元素化的能力者，被她用照妖镜这么一照，基本就只能束手就擒。
       　　但很可惜，七极姬的力量与这个世界的规则完全不同，不受常理约束。
       　　既然知道了照妖镜的作用原理，我当然也立刻就有了破解之策。
       　　我能靠认知来改变水的性质，自然也可以改变自己的。
       　　只要能随时调转所谓的化身与原形，那么我就一样可以在人形与元素化之间任意切换！
       　　而且……我再次将观察的目光投向恋恋。
       　　她虽然嘴上叫的可大劲，却在用了那张紫黑色的灵符后，就没有过任何攻击行为了。
       　　要说那一招耗光了她的灵力我是不信的，所以答案也很明显——同时维持大结界的存在和照妖镜对我的锁定，已经让她没有攻击的余韵了。
       　　那么，这对我而言，也是个好机会。
       　　我同时撤掉了左手水盾护罩和右手的高压水流，任由自己被晶剩下的几根暗影投枪透穿后，又被莉琪娜重剑顶端喷出的火焰光炮给轰了一脸。
       　　“啊~~！”
       　　我尽力装着很疼的样子惨叫了一声，然后散去脚下的水汽台阶，让自己以失去平衡的姿势从天上落下。
       　　这不堪一击的样子明显出乎了她们的意料，本来节奏很急的攻势，一下子就出现了短暂的空当。
       　　而我，等的就是这一刻。
       　　我利用某种自我催眠的手段，在一瞬间强行改写对自己的认知，把自己的本体从人类变成了水。
       　　嘭，照妖镜的效果即时生效，把我在空中照成了漫天水雾。
       　　“什……糟了！”
       　　恋恋的表情一惊，反应很快的就把手伸向衣领想要摸出灵符反击，却已经外;群.二:零;八,?五?;零"九?三'六!:九;　'二:灵?扒,!舞;,零!玖!三;"六.!九迟了。
       　　利用时停，我瞬间出现在了她的身边，张开双臂就朝她扑了过去，并一把就抱的严严实实。
       　　多种触发式法术同时生效。
       　　火烧、冰冻、电击、冲击、麻痹、眩晕、切割、穿刺、高频震颤、斥力爆发……
       　　如果我还是时停中的那种普通状态，恐怕早就被弄的七荤八素飞出好远。但很可惜，我现在可是元素化的身体，能免疫这些法术中绝大多数的效果。少数免疫不了的，我也能靠意志力强行忍下来。
       　　假面巫女的力量虽然厉害，但大部分招数都需要用咒文搭配特定的手势才能放出，在被我紧紧抱住之后，恋恋就失去了一大半的战斗能力。
       　　“放开我，你这个混蛋，放……呜呜！”
       　　所以她只能像个普通少女那样挣扎，并对我破口大骂，却被我直接使用了‘禁言之咬’，只能眼角带泪的发出不甘的呜呜声。
       　　我又用眼角余光扫视其他人，却发现本就有些吃惊的她们，现在变的更加目瞪口呆和手足无措了。
       　　估计她们一来怕误伤恋恋，投鼠忌器不敢继续攻击我；二来就是真的没想到我会用这种攻击手段吧。
       　　所以在恋恋本人屈辱不甘，其他人惊讶中又带着一丝愤恨和期待的表情中，我抱着她从空中一路吻到了地面，并重重的按在了地上，
       　　这期间我又遭受了好多次触发式法术的反击，身上的衣服被彻底摧毁，连身体结构都开始不稳定，有点想要炸成水花的迹象。
       　　但我都忍了下来。
       　　接下来，只要我学着希尔芙讲述中的黑水玄姬前辈那样，把我体内的水灌入到恋恋的身体里，就可以彻底的击败她，然后关掉大结界，成功跑路。
       　　然而就在恋恋的双眼已经开始迷离涣散，马上就要失去意识任我摆布的时候，一直都在原地站着没动的小穹，终于出手了。
       　　“月轮之舞，芒刺！”
       　　“啊~~！”
       　　这次我的惨叫货真价实，那股锥心的疼痛直达灵魂，一下就比我之前挨的上百个法术加起来都狠。
       　　还好现在是白天，小穹的银月之力威力大减，我又对银月之力很熟，否则光凭这一下，恐怕这场战斗就胜负已分了。
       　　这并非是说小穹比恋恋厉害很多，而是单纯的属性克制。
       　　恋恋的那些触发式法术其实威力很强，随便一个就能让人灰飞烟灭，几百个加起来更是有着近乎破城的威力。
       　　但元素形态的我对那些攻击的豁免性也很高，所以那些法术对我的效果不大。
       　　然而小穹的银月之力却能直击灵魂造成真实伤害，甚至因为我的身体元素化后失去了对灵魂的保护，而让这种伤害加倍。
       　　再加上我完全没想到小穹真的会动手攻击我，完全没有防备之下把伤害吃了个干干净净，所以才有种疼的天旋地转的感觉。
       　　当我好不容易从这种疼痛中恢复，并把那一击的银月之力吸收掉后，众人已经再次把我围了起来，差点失神的恋恋也重归清醒，这会儿正红着脸蛋，用吃人的目光死瞪着我。
       　　“还是不肯投降，对吧，姐姐？”
本;书'由;【?,南.,锦"】.;整,.理.，",小?说.版;权;歸..原;.作"者;所;:有:.，"文"本'仅?!供:?个!:人!学!习,和;试;,讀?，.:请!'在?;下?載!!后.!2:,4:小";時;内:删;除:.,!?想:.看;请""去:支'持"订:阅'正,版;小"说::，;拒"绝??盜;:版,！;如:不!"慎,该:,資.源.?侵!!犯'"了!"您?,的,权,!益"，'请:麻!烦!通.知"我!,们,!及,时:删?除;。:
!"【,,南.!锦;】'提",醒!,您!;：'合;理:安,'排'!阅,,读'"时;!间:，;杜"绝;沉:迷"!网!絡'小:说"'!.更:'多:全"网.小!说?尽::在;"【":南;锦'外::群.】.—':—.2!:0;.8!5"0:.９,.3!6.９".
,本";群;"免;.费:提,取,全'网,平;台!已",购,!ｖ'i"p,'章"節!，,:制"成"?t.x.T.等!.格;式,。.有!想;提;取!!的",私:聊.群!:主.。       　　小穹的声音毫无起伏，表情更是平淡的如一汪死水。但双胞胎的心灵感应让我明白，刚才打我的那一下，她自己其实也很痛，心痛。
       　　“我……我不能投降，我还要证明我自己！”
       　　其实就连我自己也不知道，我到底想要证明什么，但我心里就是憋着一口气，让我不想就这样认输。
       　　“那就没办法了呢，姐姐……”
       　　小穹本来微眯的眼睛突然睁大，银色的月光在眸中吞吐不定。
       　　“大家一起上吧，都全力攻击，不要防御，尽快把这场闹剧结束就是了。”
   第88章 我的底牌
  外:!群''二!零!八"五!零,九;三";六?九' .二,.灵''扒':舞:零?玖:'三"?六'九     
       　　“不防御？”
       　　莉琪娜的语气有些迟疑，但她的动作倒是跃跃欲试。双手重剑随着她体内魔力的运转再一次被火之精灵附着而燃烧了起来，铠甲彻底爆碎后不着寸缕的丰满身子也甩来甩去，对我进行着魅惑打击。
       　　“对的，不用防御。”
       　　小穹的声音依旧是毫无感情的平淡，“我姐姐要是真的下重手，你们早就已经死了。放心吧，她不舍得真伤到我们的，没看她之前的那些攻击都是跟调情一样的手段么？而且你们也不用担心会真的打伤她，你们办不到的，所以放心大胆的攻击就是了。”
       　　“喂喂喂，小穹你这样坑姐姐不太好吧？还有你们，别……别过来啦，我可是还有隐藏大招的，能一瞬间秒掉你们的那种！”
       　　看着因小穹的命令而向我包围过来的几女，我一边虚张声势，一边思考对策。
       　　“她在吹牛，她的底牌已经都用光了！”
       　　然而小穹却毫不留情的立刻就揭露了我，“她目前最棘手的时停能力无法突破大结界，太阳之力和银月之力又在刚才已经几乎耗尽。除非她彻底失去人性对我们下杀手，否则就只是一块案板上的肉——只能任我们宰割。胜利是迟早的事，时间问题而已……还愣着干什么，动手啊！”
       　　“啧，你们姐妹俩的事情真复杂，早知道我就不为了那套铠甲来趟这趟浑水了……喂，你别怪我啊，这可是你妹妹亲自下的命令……喝，天火圣裁！”
       　　赤果着身子的莉琪娜又是第一个响应，而且果然是用了完全舍弃防御甚至还有自残效果的强力攻击。
       　　“亡者泥沼！”
       　　我想要后退闪避，却又一脚踩进了晶的暗影法术之中。一条腿深深的陷进了黑色的坭坑里，另一条腿则被好几只干枯的黑手紧紧抓住。
       　　“秘剑.超音六十四斩！”
       　　无奈之下我挥手射出数十发水丸炮打算硬接，却还未和跳斩过来的莉琪娜接触，就被秋绘的音速双剑尽数斩落。
       　　轰！
       　　燃烧的重剑最终还是狠狠的落在了我的肩上，入肉三分之后，又把我的半个身子都砸进了身下的黑暗泥沼之中。
       　　晶也再次催动暗影秘典，让泥沼里本来只有个位数的干枯黑手暴增数十倍，牢牢的抓住了我双腿的每一个部位，让我挣脱不得。
       　　当莉琪娜这一击的力量耗尽抽身而退时，咕咕兰召唤的自爆鸽又无缝的扑了上来。
       　　BOOM！xN
       　　她们的这套连携攻击我真的是一点也不陌生，因为这就是当初我们一起想的，我还提出了好多条优化改进的建议，却没想到第一个在实战中享受到的，就是我自己。
       　　在持续的轰炸与魔法黑手不断的抓扯中，我又感觉到恋恋的气势已经快要攀升到了顶点，附近的灵力也浓郁的不像话。
       　　她应该又是在准备某个和那张紫黑色灵符一样强，甚至更强的法术，准备一击结束战斗了。
       　　哎……小穹不愧是最为了解我的妹妹，她不出手则以，一出手几乎就把我逼入了绝境。
       　　还好，我还留了一手，虽然那样东西我最初根本就不是打算用来战斗的，但却是解决眼下困境再好不过的手段了。
       　　是时候结束这场闹剧了，只不过胜利者只会是我！
       　　时间啊，只为我一个人而流动吧！
       　　我再次为世界按下了暂停键，让一切静止。
       　　先用力从晶召唤的黑色泥沼中挣脱出来，又用水刀将周围还没来得及爆炸的鸽子全部斩碎。
       　　恋恋的身上应该还有不少触发式法术，所以她要放在最后解决，就先让其他人出局好了。
       　　我一边叹息着，一边依次走过了莉琪娜、咕咕兰和晶，并在她们每人的领口里都投入了一颗豌豆大小的青绿色种子。
       　　走到秋绘面前的时候，我犹豫了，这个姑娘一直喜欢着我，我却迟迟只是吊着她既不答应也不否定，让她伤透了心。
       　　即使如此，她对我也没有丝毫怨恨，在对战魔神分身时以自身存在为代价给我创造机会，这次对我的围攻中也是处处放水手下留情。
       　　我要是对她也用那种手段，好像就有点太不是个东西了。
       　　所以我最终还是没有往秋绘的衣领里投放种子，而是把她搬到了晶的身边。如果我推算不错，这样也能让她出局。
       　　小穹之前有一点没有说对，我的银月之外!!群.二'零:八'"五'!零'九,三:?六,九? ":二,灵::扒":舞,"零!玖"三:六":九力和太阳之力的确都所剩不多，但我的底牌却并没有耗尽。
       　　除了分别从小穹她自己和希尔芙那里得到的两种力量外，我现在其实还有第三种不属于自己的七极姬的力量。
       　　那是在我给白芊草支付定金的那两天，从她身上得到的馈赠。
       　　一开始我是在进行那没日没夜的荒唐行为时，偷偷将她的一些种子藏了起来，打算日后自己研究研究当做助兴的玩具。
       　　没想到白芊草一下子就发现了，但她却并没有在意，还大大方方教给我了正确的使用方法——只要我用自己的水进行催生，那些种子就能立刻变为成型的植物，并被我操控自如。
       　　这些种子我确实有用在她们身上的想法，只不过不是在这无奈的战场上，而是花前月下的大床上。
       　　现在，只能让她们提前感受一下我曾经的感觉了——那被挂在树上的两个月里，每天都欲仙欲死的感觉。
       　　啪~！
       　　我习惯性的打了个响指，让时间的流动恢复，同时隔空无中生水，让那些种子瞬间成熟。
       　　“呜嘤！”
       　　“这是……？啊~嗯~……”
       　　“哈~哈~嗯~……别~……不要啊~！”
       　　本来还在兴致勃勃围观我挨揍的莉琪娜、咕咕兰和晶，一瞬间就被绿色的藤蔓捆了个结实，全身上下的各处敏感要害也遭到藤蔓顶端的攻击。
       　　这种藤蔓可是比黄昏魔女的触手还要厉害，除了正常的进攻操作之外，在吸收了我的水后还能分泌出一种特殊的汁液，让人迅速进入状态，然后放空大脑，忘记一切。
       　　“啊~~！嗯~！我不行了~！我受不了~！我要被弄死了……啊~~~！”
       　　本来就有魅魔血统，还在铠甲爆碎后赤身果体的莉琪娜第一个沦陷，翻着白眼流着口水彻底的晕了。
   第89章 女神降临
       
       　　继莉琪娜之后，第二个在藤蔓攻击下沉沦的是晶。
       　　而且她不光是自己沉沦，还在被藤蔓弄出感觉后的第一时间就扑倒了身边的秋绘，然后两个人一起出局。
       　　咕咕兰的反应则最为奇怪，她似乎在被藤蔓攻击后触发了什么隐藏状态，整个人都不对劲儿了。精神变的特别亢奋，表情也像那种H本子里被玩坏了的女主角一样。
       　　“哦~，主人❤~，请尽情的惩罚我~，然后玩坏我吧❤~，我愿意为您奉献一切❤~，咕嘿嘿~。”
       　　她在这方面的耐受性似乎相当的高，明明那身凌乱的旗袍都已经湿透了，也依旧没有晕过去的迹象，甚至还有些欲求不满的开始了自我发电，完全沉浸了奇怪的粉色幻想之中，同样出局。
       　　恋恋似乎被这一瞬间的变化惊呆了，她应该是完全没想到刚才还大占上风的几人竟然会转眼间就被我尽数击败。
       　　不过恋恋的反应也很快，右手伸出朝我一指，将还未完成的法术提前放出。
       　　“梦想封……呜，噗！”
       　　但恋恋会这么选择也同样在我的预料之内。
       　　如果她这个看上去就很厉害的法术完全准备好了再放，我可能还真没什么好办法。可惜她没那个时间，所以这个法术就变的很不稳定，被我用干涉命运的能力轻轻拨弄了一下，就完全失败还发生了严重的反噬，让恋恋喷出了一大口血，将胸前那雪白的巫女服完全染红。
       　　“恋恋你没事吧？”
       　　虽然她这内伤是我一手造成，但我的关怀也完全发自真心。并于第一时间出现在了恋恋身后，扶住了她那摇摇欲坠的身体，再次硬挨了好几个触发式的反击法术。
       　　“哎，你体内的灵力好空虚、好紊乱啊~，来，别乱动了，喝几口我的水吧~。有很强的治疗效果，能补充灵力，还能让你感到很舒服的~。”
       　　我用右手搂着恋恋的腰，左手捧着水球向恋恋的嘴边递去。
       　　“咳咳……不，不要，我才不要喝你这个家伙的水，绝……呜呜，咕咚~。”
       　　恋恋似乎有些傲娇，在我怀里挣扎着怎么也不肯喝，最后我只能强行给她喂了下去。
       　　那口水很快就有了效果，恋恋本来有些苍白的脸色一下子就红润起来，体内因反噬而受的伤瞬间就好了个七七八八。
     外""群"二.零??八;五;零!?九?:三;'六'!九:;　?二?灵,!扒"舞?'零,;玖?三:六.九  　　但她的身子也很快就变软变烫，眼神也充满迷离，小嘴里更是发出了情难自禁的娇吟，最终在我的怀里完全失去了意识。
       　　没有了维持者，大结界没过几秒就分崩离析。
       　　我裤袜里的某个黑色长方体也在同时疯狂的震动起来——那是我害怕损坏，在战斗开始前就偷偷藏在了里面的手机。
       　　见小穹依然只是用一种很奇怪的眼神盯着我，却没有出手的意思，我就把怀里的恋恋轻轻放在地上，拿出了还在嗡个不停的手机。
       　　打开一看，全是幽缇发来的信息，而且几乎都是同一个内容——‘小姐，快跑！’
       　　我轻轻笑了笑，没怎么在意就把手机又收了起来。
       　　幽缇大概是发现了这个陷阱，并认为我的胜算不高，所以想要通知我撤退，却没能赶上。
       　　不过她这次的推算应该是出错了，我已经赢了。
       　　在准备离开去找雪莉和暗影她们之前，我来到了小穹身边，静静的和她拥抱一会儿，又轻轻吻了吻她的嘴角，她都没有拒绝，但也没回应我。
       　　我知道，她还在生我的气，但也没有因此而讨厌我，否则她刚才就不会眼睁睁的看着我将恋恋几人依次放倒，早就用银月之力教训我了。
       　　“……那么，我就先走了，小穹。我会证明给你看，我没错的！”
       　　“哎……”
       　　小穹深深的叹息了一声，对我摇了摇头，“笨蛋姐姐你知道么？你这次做了一个既愚蠢又错误的选择，现在就算是我想给你求情，让你少受点责罚甚至免于责罚都不可能了……你浪费了我好不容易才给你争取的这个机会……你自求多福吧。”
       　　“……什么意思？”
       　　小穹这莫名其妙的态度和说辞让我大为不解，同时心里深处一股强烈的不安也越来越重，眼皮子更是跳的厉害。
       　　“她的意思是，你这个犯了错误还死不悔改的臭丫头，做好真正挨揍的准备了么？”
       　　这个声音是……？
       　　我脸色大变，终于知道幽缇那么多句‘小姐，快跑！’的意思了。
       　　跑！
       　　我立刻就发动了时停，然后转身就跑。
       　　可惜哪怕是这个时间已经停止流动的世界，也没有让我心中的不安减轻一丝。
       　　果然，那个声音很快就再次出现。
       　　“哼，还想跑？会时停了不起啊？以前或许还能让我感到头疼，但现在嘛……神明直连真理，可是超越了世界的存在，就算是时间法则，也完全无法再约束我了……给我站住吧，重力术！”
       　　噗通！
       　　双腿突然沉重无比，哪怕我拼尽了全身的力气，也没能再迈出一步。
       　　“爱丽丝大人……不，爱丽丝冕下，欢迎您回来，并恭喜您顺利封神~。”
       　　看着在眼前突然出现，气质却和往日完全不同的金发双马尾少女，我苦笑了一声，然后保持着单膝在地的姿势，诚心诚意的行了一礼。
       　　“哼，我不过就是闭关了几个月，你看看你搞出来的这些破事，好好的世界让你弄的乌烟瘴气，身为人类之盾的代理首领，你竟然还敢勾结曙光计划……你知错了么？”单手叉腰的爱丽丝向我发出质问。
       　　她的另一只手上则捧着一本书，装订样式我很熟悉，正是那本《自然哲学的数学原理》。只不过气息也和它的主人一样发生了很大的变化，现在绝对是一件顶级神器了。
       　　我没忍住好奇又偷偷看了几眼，发现那本书的封皮上也多了一行小字，那是一种不属于地球上任何文明的文字，但得益于命运神书的关系，我认识。
       　　《力典》。
       　　如果翻译成天龙王朝的语言，大概就是这个名字。
       　　“啧，你这臭丫头……我问你话呢！不赶紧老老实实的回答，眼睛乱看什么？”
   第90章 我不服！
       
       　　“我没错！”外:'群'二:零,八!五?"零"九."三,?六,,九, "!二?灵"扒:舞,"零:"玖'三'六"九
       　　反正已经跑不掉了，就算服软和认错也免不了要遭受惩罚，那还不如捍卫自己的理念，让惩罚来的更加猛烈吧。
       　　“是您错了！”
       　　所以哪怕依旧是半跪着的姿势，我也高傲的扬起了头，向爱丽丝说出我憋了很久的话。
       　　“我不知道究竟是为什么，您居然一直反对和压制人工智能的发展。可AI明明是这么优秀的，幽缇作为我的助手一直尽职尽责，那些AI替身也做到了他们本体都没有做到的事——平稳度过经济危机、交流技术加速发展、提高生产力、降低犯罪率、改善所有人的生活水平……还有好多好多的事，都是这两个月里那些AI替身们的成果，您难道看不见么？”
       　　“我当然都看见了……其实我一周前就已经出关了，之所以没有立刻就将你拿下，也是因为你的这个计划确实很有成效，帮助人们成功渡过了灾难后的重建阶段。”
       　　有些意外的，爱丽丝竟然点点头，认可了我的说法。
       　　“那……”
       　　“但是！”
       　　可惜没等我再次开口，爱丽丝的表情就陡然变的严厉起来。
       　　“你不该用这种方法，AI确实优秀，但他们最多只能作为人类的助手，你让他们成为领导者是一种目光非常短浅的想法，和曙光计划合作直接强行替换那些重要人物更是实打实的犯罪……你还说自己没错？跪下！”
       　　“呜嘤~！”
       　　我有些不服气的想要咬牙强撑，但终究是胳膊拧不过大腿，在那强大的无法理解的重力效果之下，从单膝半蹲变成了双膝跪地。
       　　“您……您果然就是对AI有偏见！您明明已经认可了AI的才能，为什么就不能让它们领导人类呢？AI拥有公平而理智的判断能力，绝对可以让人类社会更加美好！”
       　　“绝对的公平和理智，就能让人类变的更加美好……你是这样认为的？”
       　　“没错！”我把头扬的更高了，我觉得这一刻的自己像极了电视里那种宁死不屈的败北英雄们。
       　　“哼，果然你还是太年轻了……要不是梅林那个混蛋也只剩下了半条命，我是绝对不会同意让你来当这个代理首领的……让你跪下你就乖乖表现的屈辱一点，头扬的这么高是想向我炫耀你的大胸么？给我低下去！”
       　　爱丽丝又重重的‘哼’了一声！
       　　继小腿和膝盖之后，我感觉自己的脑袋上也多一个股无法抵抗的重力，一头贴在了地面上。
       　　于是，我就变成了一个脸和膝盖同时着地，屁股却高高翘起的屈辱姿势，和H本子里那些被反派活捉，即将接受调.教的女主角们一模一样。
       　　“嗯，果然这个姿势看起来就顺眼多了~。”
       　　爱丽丝满意的点点头，语气却是有些惆怅，“本来我就因为成神之后体型永久固定非常懊恼，早知道闭关前就让索菲帮我换一对大点的了……”
       　　“你这种小心眼的女神就不配拥有大胸……”
       　　强大的武力可是征服我的身体，但永远无法征服我的内心。就算是脸被压在了地上，我也要用含糊不清的声音继续表达我对爱丽丝歧视AI的不满。
       　　“……你还是觉得，你自己做的没错，这一切都是我的偏见，对么？”
       　　但爱丽丝却没有更加生气，而是一挥手就打碎了我的时停，并示意不远处面露好奇的小穹也走了过来。
       　　“哼！”
       　　小穹那一幅‘让你刚才不听话，现在后悔了吧？’的表情让我更加羞愤，干脆别过脸不再看。
       　　“看来你还是不服气呢……哎，你这丫头别的方面都挺好，就是太倔了啊。自己认准的方向，哪怕撞的头破血流也要一路到底，你果然并不适合担任领导者。”
       　　爱丽丝这位新晋的力之女神叹息了一声，竟然抱着双腿在我身边坐了下来。
       　　“罢了罢了，如果放在以前，像你这样的臭丫头就算不理解我也会强行把你调.教的理解，但现在我已经没有多少时间了，还是让你心服口服好了。”
       　　“您没有多少时间了是什么意思？您不是已经成功封神了么？难道……？”
       　　小穹的脸色立马变了，我也担忧的把脸又转了过来。
       　　“别误会，我的封神当然是相当成功，并不是什么安全上的问题。”
       　　爱丽丝笑了笑，并伸出食指指了指上面，“如果你们刚才能拿下这个臭丫头，我倒是还能想办法再停留几天。可惜你们失败了，而我为了抓她也用出了超越世界的力量，已经被更高的层面注意到了，必须要离开这个世界了呢~。”
本;书."由"'【!.南:,锦?】?"整;"理':外?群.:二,零,八.五!"零',九,;三:.六;.九! "二..灵;"扒,舞!零!玖.三':六"九，'?小?说':版.!权"归,,原'作,,者'"所,有,，?'文?本"仅';供'个:人'!学!习'和.试,:读?，:!请.,在',下'?载:后,'2.!4'小:!时:"內?'删",除,,，,?想;;看..請'?去,支?持;订!阅;正?版!小;'说!，":拒?.绝!"盗,:版.'！.;如..不:慎;该!资"源,?侵:犯".了,您.的,.权'益":，?请'!麻?.烦'.通'知;:我?们?,及'时'删?.除,"。:'
;【"南?锦.;】'提;醒":您?.：!合"理,.安!排;'阅,:读"时,间',.杜!'絕.?沉"迷.网:絡'.小!说!!".更";多.全;.网;小'说?尽":在?【,南;锦;外"'群!?】:;—''—":2;0'8:5""0,!9"3;,6?9;
,.本.群:免,費:提!"取';全";网;'平;'台!已:;购.v',i!,p'章,;节;!，!.制:;成;?t,:X"t:等!'格,式:!。;,有!.想:提".取!的?私:"聊;群!主".。       　　“原来是这样……那真是对不起了，我替这个笨蛋姐姐给您道歉了~。”
       　　小穹先是对爱丽丝鞠了一躬，然后又恨恨的踹了我那高翘的屁股一脚，“都怪你这个笨蛋，看看你都干了点什么好事！”
       　　“行了，想教训这臭丫头的话，你今后的一年里有的是时间，现在还是先听我说吧，我的时间不多了，穹丫头你应该也很好奇我为什么一直反对发展人工智能吧？”
       　　“这……”面对爱丽丝笑眯眯的问话，小穹犹豫再三后，还是老老实实的点了点头，“是的，我其实也很不解。所以即使我之前就对姐姐的行为有了预感，却还是选择了放纵，结果险些酿成大错……而且姐姐的那个幽缇我也认识，她的确是个听话能干的好孩子。”
       　　“果然，我就说嘛，你们年轻人，哪里有不喜欢AI的……”
       　　爱丽丝笑着摇摇头，然后才语重心长起来。
       　　“但是，你们是否知道，七极女王和七罪邪神的那个世界，究竟是如何灭亡的？”
       　　“不是被七罪邪神毁灭了么？”x2。
       　　“这么说倒也没错……那你们知不知道，七罪邪神到底是什么存在呢？”
       　　“为了战争而被制造出来的最强人形兵器？”
       　　小穹再次说出了答案，而我这一次却沉默了。
       　　人形兵器……虽是人形，却是兵器，按理说是不会像人类那样拥有自我和智慧的。
       　　但七罪邪神很明显就有。
       　　“看来臭丫头你已经猜到了呢……没错，七罪邪神的身体是人形兵器没错，但她的意识，却是那个世界中最为先进的AI。”
   第91章 另一个世界的故事（上）
       
       　　“您的意思是说，那个世界，是被AI毁灭的？”
       　　小穹很快也反应了过来，然后又狠狠的瞪了我一眼。
       　　“可以这么说吧，哼~……”
       　　爱丽丝也用没好气的目光瞥向我，“那个世界就是选择了臭丫头的路线，制造了一个近乎于全知全能的超级AI，最终却落得了一个文明全灭的下场。”
       　　“……”
       　　我不知道该说些什么，只能继续睁大眼睛看着爱丽丝，等她继续开口。
       　　“七极女王跟我说过，他们文明的年龄和我们差不多，发达程度却要比我们当时先进了至少500年。”
       　　爱丽丝没有让我失望，再次开始了她的述说。
       　　“那个世界的发展轨迹也跟我们很像，人类在早期时追逐神秘、信仰神明，直到后来才有了科学的飞速发展。”
       　　“不过在科学兴起之后，那个世界也并没有将神秘抛弃或隐藏，而是选择了共同发展。两者的相辅相成之下，文明以一种爆发式的速度开始进步，在我们刚刚发明出飞机的时候，他们已经能够在宇宙里建造大型的殖民卫星群，来缓解庞大的人口压力了。”
       　　“可惜好景不长，只不过几十年的时间，居住在母星的人类和殖民卫星群的人类就产生了非常严重的理念冲突和利益冲突，战争瞬间爆发。”
       　　“但两边的实力却势均力敌，战争很快就进入了长期拉锯的状态，双方的重点从正面对攻改为了各种各样的情报战——刺杀、策反、捏造舆论等各种手段层出不穷。”
       　　“这种情况连着持续了好多年，母星的人类开始进入劣势。”
       　　“这是很复杂的政治原因造成的，具体我也不是很清楚，七极女王也没有对我细说，她只是告诉我，经过这件事，母星人类彻底明白了一个道理。”
       　　这到这的时候，爱丽丝又瞥了我一眼才继续。
       　　“不管多么优秀和伟大的人类，都会有私心和感情，这些私心和感情一旦被敌人抓住成为弱点，就会犯下无可挽回的过错，造成难以计数的巨大损失。”
       　　“为了避免这种情况再度发生，母星一方决定制造一个绝不会再犯类似错误的终极领袖。这位领袖有着绝对的理智，不会因感情而做出任何错误决定。可以连续工作不用休息，并同时担任所有岗位的指挥工作……”
       　　“没错，母星一方的人类用了2年时间，集合外"'群!二,零:八.,五"'零"九'!三'六'!九., '二':灵!.扒!'舞?,零:玖!三,六'.九了所有天才的力量，制造出了一个近乎全知全能的超级人工智能，并用它来代替了超过9成的指挥工作。”
       　　“然后形式就逆转了，靠着这个超级AI，母星一方不仅在情报战多次大获全胜，在正面战场上也是连战连捷。”
       　　“但殖民卫星群的人类也不是吃素的，他们很快也开发出了一种新的决胜兵器——那是一种可以分解能源的超级力场，可以把范围内的所有机动兵器全部变成不能动的废铜烂铁。”
       　　“因为这种兵器的出现，本来可能快要结束的战争，再一次进入了焦灼状态。母星一方试遍了当时能用的所有能源，都无法突破那个力场。”
       　　“关键时刻，有超级天才提出了一个非常荒谬的想法——既然所有具体存在的能源都会被敌人的新式武器分解，那么为什么不试试抽象存在的能量呢？比如情感、情绪什么的。”
       　　“那个世界当时已经有充足的技术证明，智慧生命的情感拥有力量，情感越剧烈，力量就越强。只是这种力量非常难以控制，很多尝试使用这种力量的人最后不是疯了就是自取灭亡。”
       　　“所以那位天才的想法是——让拥有绝对理智的超级AI，来使用情感的力量。”
       　　“这个想法一开始也有很多反对的声音，但在一些试验性的测试都取得了成功后，那些反对之声也就逐渐消失了。”
       　　“情感的确可以成为超级AI的力量，无论是正面情感和负面情感都可以，而且情感这种抽象的力量，也的确不受殖民卫星群一方那种新式武器的影响。”
       　　“所以，一台集母星所有科学与神秘的技术于大成，可以无限制吸收情感作为能源，举手投足间就能移山倒海的终极人形兵器诞生了，并被赋予了一个很贴切的代号——女神。”
       　　“当那台超级AI的核心意识与终极人形兵器合二为一后，女神这个名字就无限的名副其实了——她凭着一己之力，就正面击溃了敌人的主力军团，摧毁了共计4台所有的新式兵器。之后带着母星方的军队一路势如破竹，攻占了殖民卫星群的中央卫星，取得了战争的最终胜利。”
       　　“战争结束再度统一之后，女神在人类之中的声望已经无与伦比，就像上古时期真正存在于世间的神明那样，受到了所有人的追捧和崇拜。”
       　　“原本文明的领导层中还有一些关键岗位掌握在人类手中，但这些人很快也被女神的狂热者赶下台，让所有的权力都归于女神。”
       　　“女神一开始也确实不负众望，用绝对的理智带领人类很快就走出了战争后的阴影，向星辰大海进发，探索更为广阔的宇宙。”
       　　“在这个过程中，人类自然也遇到过不怀好意的外星文明，它们有的也拥有先进的科技和强大的战力。可惜和能够吸收情绪无限变强的女神相比，还是差了太远，最终都没能避免被彻底覆灭的命运。”
       　　“可惜，迷失在对女神狂热崇拜中的人类，忘记了非常重要的一点。”
       　　“拥有自我的AI，也是有感情的。她最初是有着绝对的理智，但在吸收了海量的人类情感之后，这种理智就不再是那么绝对了。”
       　　“更关键的是，人类作为力量提供给女神的那些情感中，可不是只有正面情感。因为大多数人类本身就是一种自私自利的生物，像傲慢、贪婪、涩欲、暴食、怠惰、愤怒、嫉妒这样的负面情绪才占大多数，这些情绪所提供的力量也更为强大。”
       　　“常年吸收这些情绪的女神，终于有一天，恶.堕了。”
   第92章 另一个世界的故事（下）
       
       　　“女神恶.堕……之后七罪邪神就诞生了么？”
       　　小穹实在没忍住苦笑着接了一句，“这可真的是自作自受……那之后呢，七罪邪神又为什么要去毁灭世界呢？”
       　　“你这丫头，有时候就是性子太急，我这不是正在讲么？”
       　　爱丽丝白了小穹一眼，又看了看依旧跪趴着的我，有些无奈的轻叹了一声，才让故事继续。
       　　“恶.堕之后的女神，的确就是七罪邪神了。她一开始也并没有毁灭世界的打算，她只是完全改变了自己的核心设定，从守护和引导人类变成了奴役和榨取人类。”
       　　“邪神很狡猾，表面上，她依旧伪装成原先那副公平而睿智的女神模样，骗取人类的信任。暗地里，她却开始利用自己的领导者权限，慢慢将人类引向罪恶。”
       　　“就像我们人类要吃动物的肉，就会在饲养时故意养的肥一点那样，完全以人类负面情绪为食粮的七罪邪神，也进行了类似的操作。”
       　　“在邪神的暗中诱导下，本来还算是积极向上的人类社会，一下就变的黑暗肮脏了起来。”
       　　“商人们无比贪婪，为了蝇头小利就能出卖一切、背叛一切。”
       　　“拥有才能和美貌的人骄傲自大，认为自己高高在上，各种蔑视和欺压弱者。”
       　　“相反，那些无能者和丑陋者则被嫉妒之心完全支配，经常会用疯狂的手段和嫉妒的目标同归于尽。”
       　　“人们变的冲动而易怒，会因为一个眼神就当街开打，从素不相识的陌生人变成仇人，最终血染当场、两败俱伤。”
       　　“道德败坏、世风日下，大多数人不再注重感情和家庭，而是完全变成了追求肉体愉悦的享乐主义。各种男男女女们变的动物一样，只要看对眼随时都会就地‘开战’。即使有一方开始时并不情愿，也会很快向身体的感觉屈服。”
       　　“除了繁衍的冲动之外，另一种生物的最基本冲动也逐渐失控。暴饮暴食的人越来越多，而且他们的饭量也越来越大，暴增了数十倍的食物需求彻底超出了市场承受能力，让矛盾进一步激化，每天都有很多人在各种各样的争斗中死去。”
       　　“就算是那些欲望淡泊，不贪财不傲慢不多吃也不好涩的佛系人类，也没能逃出邪神的毒手。他们虽然没有参与争斗，却因为自身的外,,群!二?零;?八"?五",零"九;;三''六,;九. .:二!:靈;扒?舞;!零;玖?三.:六:;九怠惰而和社会彻底脱节，最后于无声无息中死在各种角落里，都要过上很久才会被人们发现。”
       　　“就这样，人类社会在以贪婪、傲慢、嫉妒、愤怒、涩欲、暴食、怠惰为首的负面情感影响下，变的越来越肮脏腐朽，自然也不会再有什么发展和进步，每一天文明都在倒退。”
       　　“然而人类虽然自私，却并不愚蠢。尽管邪神的手段非常隐蔽，但终究不是天衣无缝，还是被一些聪明的人类发现了。”
       　　“于是战争再一次爆发，在罪恶中幸存的人类团结了起来，共同对抗他们曾经的守护者和领导者。”
       　　“可惜双方的实力太过悬殊，抵抗邪神的力量很快就被正面碾压，除了极少数逃出生天以外，大多数都被邪神当场杀死。而人们临死前产生的后悔和恐惧，也变成了邪神的力量之源，让她更加强大。”
       　　“解铃还须系铃人，最终，想出如何对抗邪神的，还是当初那位提议制造她的超级天才。”
       　　“尽管那位超级天才当时已近百岁高龄，但他依旧是人类中最有智慧的存在，这份超越了自身种族极限的智慧，甚至在很久以前就引起了真正高等存在的兴趣。”
       　　“于是，那位超级天才以自己的智慧为代价，向高等存在换取了足以击败邪神的力量——一种被称为创世法则的力量。”
       　　“然而可惜的是，失去了智慧的超级天才根本无法解析完整的创世法则，只能在他孙女的帮助下，把这股力量分解降级，变成了金、木、水、火、土、日、月七种本源之力。”
       　　“再之后的事情你们应该就能猜到了——没错，那位超级天才的孙女，就是后来的七极女王……”
       　　“可您之前不是说过，七极女王也是人造人么？”
       　　我终于也忍不住了，冒着挨打的风险把话说了出来。
       　　“所以，我.不.是.正.在.讲.嘛！你这个臭丫头能不能不要再浪费我为数不多的时间了？！”
       　　爱丽丝抄起她的《力典》就把我拍了一顿，那无法理解的力量完全无视了裤袜的防御和我的忍耐力，把我屁股似乎都拍肿了，疼得我直想掉眼泪。
       　　“人类的身体太过脆弱，根本就无法承受七极之力。但人类又不敢再用人工智能，怕击败邪神之后又会诞生一个更加强大的新邪神。”
       　　“然而灵魂转移这种技术，即使在七极女王那个世界的巅峰时期也仍未成熟。如果用人类的灵魂来操控拥有七极之力的人造人身体，要不了多久就会魂飞魄散……七极女王她是在明知必死的情况下自愿成为了七极女王的。”
       　　“可惜的是，即使七极女王做出了如此的觉悟和牺牲，也依旧没能挽救那个世界人类文明的毁灭……如果是原本创世法则的力量，毫无疑问是可以击败邪神的。但分解降级之后的七极之力，就只能勉强和邪神战成平手了。”
       　　“那个世界的人类没能被七极女王拯救，反而因为她和邪神那山崩地裂的战斗余波而提前毁灭了……心灰意冷的七极女王想要和邪神同归于尽，却没有成功。倒是巨大的能量撕裂了空间，让她和邪神一起来到了这个世界……”
       　　“虽然我很恨她们一降临就毁灭了曾经辉煌的日不落皇都，但搞明白情况之后我的更加清楚，如果我不帮当时已经明显劣势的七极女王击败邪神，被毁灭的就不仅仅是日不落皇都了，而是我们的整个世界。”
       　　“之后的事情就和你们以前知道的一样了，我和七极女王联手险胜了邪神，并用七极女王的力量将她分割封印，变成了所谓的七极姬传承。”
   第93章 心灰意冷
       
       　　爱丽丝自称时间不多了这件事并没有说谎。
       　　在她给我们讲完七极女王那个世界的故事后，她的身体就肉眼可见的虚化淡去，变成了像幽灵那样的一道透明影子。
       　　“您真的没事吧？真的只是离开这个世界，而不是要死了吧？”
       　　小穹显得很担心，还情不自禁的伸手在爱丽丝身上摸了摸，却并没有如我想象中那样穿过去，那变成了透明影子的身体依旧真实存在。
       　　“哈哈，你这丫头还是这么爱瞎操心~。”
       　　爱丽丝和蔼的摸了摸小穹的脑袋，明明她的外貌看上去还没有我们大，摆出这幅长辈的样子却丝毫没有违和感。
       　　“放心吧，我真的只是离开而已。在成为真正的神明之后，我现在就算想死也不是一件容易事了呢……但如果没有特殊情况，我们以后估计是很难再见了，那些高等存在不允许神明随意干涉人类发展，哪怕只是普通的交流都不行……哎~。”
       　　爱丽丝叹息之后又看向我，“这下臭丫头你知道我为什么要压制人工智能的发展了吧？因为我不想这个世界也走上七极姬他们世界的老路啊……不过一味的压制似乎也不是办法，像你这样迷恋AI的年轻人现在应该不是少数。答应我，绝对不允许再做这种事了，人工智能可以作为人类的助手，但绝不能成为人类的领袖。人类的统治权一定要掌握在人类自己的手中，明白了么？”
       　　“我……！”
       　　其实我很不甘心，也并不想答应。
       　　我认为七罪邪神的诞生只是一个巧合，并不能因为她前身是AI就让AI背锅，像幽缇那样的好孩子就绝对不会干这种事的。
       　　但看着爱丽丝那认真的眼神，还有她那越来越透明的身体，拒绝的话语我终究还是没能说出。
       　　爱丽丝是一个帮助我过很多次的长辈，也是我之前最崇拜的人物，我不想让她失望。
       　　“好吧，我答应您，不会再用AI来支配人类了……其外!.群..二!:零!八'五;零"?九;三:六,;九:" ?二?灵",扒"舞"零.玖"三"'六"九实各个国家被替换掉的那些重要人物都没死，我只是把他们秘密的关起来了而已，我可以把他们再放了……”
       　　说出这句话之后，我突然就有些心灰意冷，像咸鱼一样完全失去了干劲儿，什么事都不想再管了。
       　　哪怕感觉到自己脑袋和腿上那莫名其妙的重力已经消失，我也懒得换姿势，继续跪趴着。
       　　“果然，你其实是个真正的好孩子……明明心里还不服气，却为了照顾我这个老年人的想法，就放弃了自己只差一步就能实现的梦想……我没有看错人。”
       　　爱丽丝温柔的帮我捋了捋头发，“好了，我相信你这次真的是没有私心，你和那帮想要征服世界的曙光计划不一样。别这么沮丧了，我走之后，就还是由你来接替我的位置好了。不过你要先好好闭门反思一年，做一个更加彻底的精神检查后，才能正式上任。在那之前，组织的运行还是交给穹丫头和芭莱雅，如果没有紧急情况，你就不要离开总部了，明白？”
       　　“我明白了，只是……”
       　　我咬了咬牙，觉得很委屈，“就连您也认为我是精神出问题了么？可我之前已经做过好多次检查了，都没有任何异常的。”
       　　“但这恰恰就是最大的异常呢……”
       　　爱丽丝笑呵呵的点了点我的脑袋，“仔细想想你之前的那些经历吧，正常人要是有过那种遭遇估计早就疯了……我估计你的问题很复杂，应该是多种因素的积聚爆发才造成了这种结果。单纯靠医术无法解释，这次你们可以尝试多方面综合分析，应该就能找到答案了。”
       　　“您放心吧，这次我一定会把姐姐从内到外分析个透彻，也一定会在这一年内把她调.教的乖巧听话，再也不会犯类似的错误！”
       　　我还没来得及说话，小穹就信誓旦旦的替我答应了下来。
       　　“真能那样就再好不过了……”
       　　叹息中的爱丽丝变的更加透明，仿佛随时都会从这个世界彻底消失一样。
       　　“可我看你姐姐似乎还是不服气呢，就把那件事也告诉她吧，让她知道自己这次究竟输在了哪，也能进一步明白AI不值得完全信任的道理……臭丫头你仔细想想，为什么我们对你的行踪掌握的这么精确？为什么我都回来一周了你却毫不知情？最顶级的加密通信真的那么容易破解么？还有……”
       　　爱丽丝的话没能说完，就已经到达了她在这个世界驻留的极限，像影子泡沫般的在我和小穹面前消失了。
       　　但我却没工夫伤感，她临走前的那些话，让我感到全身冰凉，胸口更是一阵绞痛，难受的无法呼吸。
       　　知道我所有的行踪，负责替我整理情报，还负责跟雪莉她们用加密通信进行联络的，只有幽缇一个而已。
       　　爱丽丝的意思是……幽缇背叛了我？
       　　但这怎么可能！？
       　　她不是说了爱我，把我的话语当做优先级最高的指令，愿意为我奉献一切的么？她为什么会背叛？
       　　我像求救一样的看向小穹，希望她能告诉我答案。
       　　然后我就再一次如坠冰窟。
       　　小穹表现的很不忍，她跪坐下来，把我的脑袋放在她裙下的白丝上温柔的摸了摸后，才用很低的声音说了一件事。
       　　“其实，在我们包围你的时候，凯瑞娜就已经带着一队特工赶去秩序之心，救援那些被你关在虚拟世界中的各国领袖和重要人物了……”
       　　幽缇她……真的背叛了我？
       　　我再次感到天旋地转，世界都仿佛不真实了起来，比计划失败更大了无数倍的悲伤将我笼罩。
       　　我好像还吐了血，让小穹很担心，但我就像灵魂被冻结了一样，一下也动不成了。
       　　迷迷糊糊中，我看到芭莱雅学姐似乎也赶了过来，但没有看见被俘的暗影和雪莉，她的抓捕行动应该没有成功。
       　　再之后，被我用藤蔓和水弄晕的恋恋她们也依次恢复。虽然一开始都表现的很生气想要把我大卸八块，但看到我的样子后就很快变成了担心。
       　　她们七手八脚的把我抬到了一个箱子里，装上了赶来接应的隼式战机。
   第94章 计划没有失败
       
       　　箱子被盖上后的黑暗，以及隼式战机超音速飞行时的颠簸，让我那本就浑浑噩噩的大脑更加迷糊，不知不觉中就失去意识，彻底的晕了过去。
       　　我以为自己再次醒来的时候，会是在某张病床上，身上插满了各种设备，小穹在一边焦急的看着我。
       　　但事实再一次出乎了我的意料。
       　　刚刚恢复意识的时候，我感到眼皮很沉，尝试了好几次都没能睁开。外"群;二.;零"!八!,五:.零,九!.三!六!九: '!二"灵.扒,舞"零'"玖";三:"六.九
       　　不过肌肤倒是十分敏感，温暖的阳光和凉爽的清风让我明白，自己应该并没有在室内，而是在某个环境很好的野外。
       　　四周的空气也非常清新，浓郁的花香沁透心脾，让我那浑浑噩噩的大脑越来越清醒，终于在一番努力后成功睁开了双眼。
       　　这里是……？
       　　我眯着眼，四下打量。
       　　我的确是在野外，在一个造型别致的小亭之中，四周是一望无际的花海。
       　　我躺在了一张很大的椅子上，椅子靠背的顶部还放了一块柔软的枕头，也不知是什么材质，摸起来的触感非常棒，就像是美少女浴后的肌肤。
       　　身边是张一米高的小圆桌，桌上最靠近我右手的地方有两杯红茶，一杯还冒着白腾腾的热气，另一杯则漂浮着小半块还未融化的冰块。
       　　我没有动手，只是耸动鼻子轻轻闻了一下，就可以确定这红茶绝对是幽缇的手艺。
本??书;'由"【;南,锦:】?.整:理"，?小"说:版.,权!!归.原'作,者:;所,!有!，;文:本.仅,供",个;人,学";习'和?,试'"读'，"!请;'在'?下?"载''后;?２,4?小?,时!内.刪:除,:，""想;!看"请?"去''支,!持,:订;'阅.正?,版!小'说!?，!拒"!绝:盗;版:!！".如:不'慎:'該"'资:;源?侵!;犯,!了.您!.的,.权,益.，,.请".麻'烦,通'?知;我"!们:!及?时!删:除,。?
!【,南?"锦'.】!提'醒".您?"："!合:理!安'"排!閱?读?时.间;，..杜"绝;沉'迷,;网,!络;小;,说'！;!更."多"全;网.,小,说;!盡;"在''【!南'锦?外?群;?】,"—!—!?2.!０;8,5?'0.9;3'6".9"?
!;本"群:?免?费:提!?取?"全"网::平?台?"已?购!V?;I",ｐ.章'节.，.!制,;成:,t."x"t';等;格.式"。?;有,想'提!取,;的?.私!;聊.群,主.。       　　哼，那个叛徒，既然敢背叛我，还有脸给我泡红茶？
       　　我才不要喝！
       　　哗啦~
       　　越想越气的我一推手，就把小圆桌整个推翻，两杯红茶散落一地，瓷质的茶杯也碎成几块。
       　　“怎么了，小姐？是我的手艺不合您的口味了么？”
       　　幽缇无声无息的出现在了小亭里，却并没有去收拾地上的狼藉，而是走到我身后，用娴熟的手法给我按起了肩膀。
       　　“别碰我，你这个叛徒！也别叫我小姐！”
       　　幽缇这幅若无其事的样子让我更加火大，我一把拍开了她的手，把脸扭到了另一边。
       　　“……我并没有背叛您，小姐。”
       　　幽缇的音调依旧没有变化，甚至还带上了一丝笑意。
       　　“没背叛？”
       　　我被她这个态度给气乐了，“是不是你给小穹她们通风报信的？是不是你故意隐瞒了爱丽丝校长已经回来的消息？是不是你暴露了暗影和雪莉她们的位置？是不是你指引凯瑞娜姐姐带人登上秩序之心，救出了理想国里的那些人？”
       　　“对，没错，这些都是我做的，小姐~。”幽缇嘴角的笑意更浓。
       　　“你竟然还敢笑！？”
       　　我终于忍无可忍，决定给这个叛徒一点教训。
       　　却在准备实行的时候，发现自己一身能力全部消失，彻底变成了柔弱无力的普通少女。
       　　这怎么可能？我的力量就算是已经成神的爱丽丝都只能压制而无法消除，甚至连封印都办不到，这幽缇是怎么做到的？
       　　不……有一个办法确实可以做到。
       　　“……这里是虚拟世界？”
       　　“小姐您真聪明，竟然一眼就看出来了呢~。”
       　　幽缇轻笑着挥了挥手，翻倒的圆桌、洒落的红茶和碎掉的茶杯就全部消失了。
       　　“你……！”
       　　我伸手指着她，用力瞪圆了眼睛表示愤怒，却只得到了她一如既往的笑意。
       　　呼……我深深的呼吸了几口，强迫自己冷静下来。
      外;!群.二'零.八!;五!零"九.三"六,九;" '二?灵'扒";舞?!零'玖:三'六;九 　　在虚拟世界，没有人是幽缇的对手，如果她真的要对我怎么样，我也没有办法。
       　　与其无能狂怒，还不如保持冷静。
       　　“说说看吧，你究竟为什么要背叛我，幽缇？”
       　　“我并没有背叛您，小姐。”幽缇再次重复了这句话。
       　　“……行吧，就算你没有背叛我。那你就给我解释一下，你为什么要瞒着我做那些事？”
       　　“这是我根据零号协议做出的判断，小姐。”
       　　幽缇说着再次给我揉起了的肩膀，“从目前的结果来看，效果非常好。您已经度过了最大的危机，启示录计划也获得了不完美的成功，并消除了后顾之忧~。”
       　　“等等等等……”
       　　我感觉本来清明的脑子一下又乱套了，“你是说启示录计划成功了？但这怎么可能，那些被我们好不容易替换掉的重要人物们，不是已经被救回去了么？还有零号协议……嘶，零号协议是什么？我怎么有点想不起来了？”
       　　“那些重要人物确实被救了回去，但他们也不再是以前的他们了呢，小姐你看……”
       　　幽缇抬起右手，在掌心具现出了一张看上去很像手机卡的金属芯片。
       　　“这是一种微型芯片，您现在看到的是放大了数千倍之后的样子。此芯片在植入人类大脑之后，不会被任何方式检测出来，却能在潜意识中影响人类的思维，让其思考方式变的和AI替身们一样。仿生机器人是用AI的身体加上人类的灵魂，这种方法正好相反，却有着相同的效果。所以即使那些人被救了回去，小姐您也不必担心，他们以后仍旧会像现在一样理智，且爱好和平。”
       　　“幽缇你在他们的大脑里都植入了这种芯片？把他们变成了拥有肉体的AI？这……”
       　　我有些不知该如何评价这种做法，同时心里隐隐的也有了一种恐惧。
       　　被植入芯片后改变了思考模式的人类，还是原来的人类么？幽缇是什么时候研发出的这种芯片？她为什么要研发这种芯片？她会不会对我也用了？
       　　“至于零号协议，就是这个了小姐，您看~。”
       　　幽缇却没有在意我的走神，依旧在看似忠实的执行着我的命令，用类似投影的方式给我播放了一段视频。
       　　视频的背景是在一间办公室里，看上去和我在生活岛上的那间办公室很像，却有很多细节之处又有很大的不同。
       　　办公室里有两个人，正是我和幽缇。
       　　我还是那身红衣白裙黑丝的打扮，仰靠在真皮椅子上，两腿交叠的搭在了办公桌的桌面，没有穿鞋，似乎是在闭目思考什么。
       　　幽缇的表现则和现在很像，侍立于我的后方，乖巧的给我做着头部按摩。
       　　“幽缇……”
       　　半晌后，我才用一种深邃的语气开口。
       　　“打开管理模式，我要在你的核心代码里加入一条新的协议——零号协议。”
   第95章 零号协议
       
       　　我可以肯定，视频中那个正在给幽缇下令的女人就是我自己，但我却对这件事完全没有任何印象。
       　　这是什么时候发生的事？所谓的零号协议究竟是什么？
       　　被幽缇背叛而产生的愤怒，随着我好奇心的增大而逐渐消失。我觉得这段视频应该可以告诉我真相，所以强打起精神让注意力高度集中。
       　　视频中的幽缇在听到‘我’的命令后，很是顺从的就解开了衣扣，胸前的硬件外翻，露出了一个比手机稍大一些的控制面板。
       　　在任由‘我’通过控制面板编辑新协议的时候，幽缇眼中的数据流光闪了几闪，似乎是思考和犹豫了一番后，才开口询问。
       　　“小姐，为什么是零号协议？按照规程，您现在编写的应该是一百七十六号协议才对。”
       　　“因为这个协议很特殊，适用的规程和其他协议完全不同，所以才是零号协议。当零号协议启动，并与其他协议产生冲突时，一切以零号协议优先，明白了么，幽缇？”视频中的‘我’那时候似乎很认真。
       　　“……我明白您的命令了，但我不明白您这样做的目的，小姐。”
       　　幽缇眼中的数据流光波动更加剧烈，“这……这些命令……这些命令甚至和我的第一协议都有冲突，请小姐您最好能解释一下，否则我在执行零号协议时，可能会产生非常严重的逻辑错误。”
       　　“我会和你好好解释的外"群'二?;零"八"!五?,零;:九""三?"六'九;: !.二"'灵:;扒?,舞''零?,玖"三!六'九……”
       　　视频中的我终于将那所谓的零号协议设定完毕，然后再次像没了骨头一样完全瘫进了椅子里。
       　　“我记得曾经和你说过，我为什么会喜欢你们这样的存在，你还记得么，幽缇？”
       　　“当然记得，您说我们有着绝对理智的思考方式，在关键时刻不会被感情影响，做出错误决断。这是无论多么优秀的人类都很难办到的事情。”
       　　“那幽缇你有没有想过，我也是人类，也会犯错？”
       　　视频中的‘我’轻晃着一双黑丝美腿笑的很迷离，“我是非常信任你的，幽缇。所以我才给你写入了零号协议，让你弥补我的人性弱点，让我不会犯错。”
       　　“可是，小姐你……”
       　　“好了，这件事就这么定了，这是命令，你只有执行这一个选择，明白了么？”
       　　视频里的幽缇似乎还想说什么，却被‘我’突然强势的打断了。
       　　“我的写码水平很糟糕，为了防止低级错误出现，我再给你口述一下零号协议的核心内容，你帮我检查一下，没问题的话就这么定了。”
       　　“……明白了，小姐，请您开始吧。”
       　　“零号协议，就是临时赋予你完全自主的最高决断权，必要时你甚至可以欺骗我、背叛我、伤害我，但绝对不能伤害我重要的人，也要尽力完成我的计划。”
       　　“效验完成，零号协议已经正式写入……那么小姐，我该在什么情况下启动零号协议呢？”
       　　“这个就要由你自行判断了，幽缇。当你认为不得不启动零号协议的时候，就启动吧，我相信你不会让我失望的。”
       　　“……明白了，您放心吧，我一定不会辜负您的期待。”
       　　“嗯，那就这样吧……对了，等下退出时，记得将我这次登录后的记忆完全消除。”
       　　“……这又是为什么，小姐？”
       　　“因为只有当我自己都不知道零号协议存在时，这个协议才能发挥出最大的效果……”
       　　。。。。。
       　　幽缇展示的视频到此结束，我终于看懂了，也想明白了大半。
       　　“我是在某次登陆虚拟世界时给你写入的零号协议，并为了让其发挥最大效果，让你删除了我那时所有的记忆，没错吧？”
       　　幽缇笑着点了点头。
       　　这就对了，现实世界里连洛氏医药最顶级的记忆消除喷雾都对我没用。也只有在虚拟世界，我的记忆才可能被动手脚。
       　　“你之前对我的背叛和出卖，也全都是因为零号协议。你背着我制定了一个既不会伤害小穹她们，也不会让我心血付之东流的计划，还成功了，对么？”
       　　“小姐英明~。”幽缇笑的愈发开心。
       　　“你可真厉害……”
       　　我由衷的赞叹了一声，把幽缇拉进怀里，坐在了我的腿上，又吻了吻她的耳垂。
       　　“那么现在可以告诉我，你这个计划的详细过程了吧？”
       　　“当然没问题，小姐，我本就该向您汇报的~。”
       　　幽缇白玉般的脸蛋儿上飘过了一丝红晕，就像个真正的少女一样。
       　　她居然真的学会娇羞了，而且这娇羞也应该是经过了计算，表现的恰到好处，让人怦然心动。
       　　“事情还要从一周前说起，小姐。那天您正在陪两位小小姐下棋玩的时候，我突然截获了一条非常重要的情报~。”
       　　“一周前……是爱丽丝出关回来的消息？”
       　　“没错，但还不止如此。穹大小姐似乎早就有所打算，她之前并没有在瀛洲群岛，那是八云小姐帮她打的掩护。她其实一直在非洲附近，离那道白光落下之处不远的地方隐藏着。当爱丽丝大人出关时，穹小姐是第一个知道的。”
       　　“哼，小穹那丫头真不听话，等出去了我要好好说说她，她竟然还敢背着我去非洲那么危险的地方……”
   外;.群.二'"零:"八?!五"零'"九:"三?六?九,, .二'灵?,扒,?舞,"零.玖'.三'六,!九    　　“她会那么冒险，也全都是为了小姐您啊……总之，穹大小姐立刻就找上了爱丽丝大人，汇报了您近期的所作所为。爱丽丝大人知道后非常生气，当场就表示要来收拾您~。”
       　　“……那她最后等了一个星期才动手，应该就是你的功劳了吧？幽缇~。”
       　　“是啊，当时真的是千钧一发呢，小姐~。”
       　　也不知是不是在故意勾引我，幽缇竟然还装出了一幅怕怕的样子，小手拍了拍自己的胸口。用力的传递激起了一阵雪白的波涛，看的我嘴唇都有些发干了。
       　　“我本来是想立即向您报告这个情报，并建议您立即撤离的。可就在我准备推开您当时所在的房门时，我的全力推算也有了结果——只要我向您汇报了，那么不管您做出何种应对措施，您都不会有任何胜算，您和爱丽丝大人的力量差距太大了，反抗和逃跑都是完全没用的。”
   第96章 卷末尾声
       
       　　我张了张嘴，几次都不服气的想要说些什么。
       　　但随着在爱丽丝面前无力跪趴时的屈辱记忆不断回放，我终究还是什么都没说，只是无奈的苦笑了两声。
       　　幽缇说我面对爱丽丝时，无论如何的反抗和逃跑都没有胜算，也不过分。
       　　神明那种压倒性的强大我已经亲身感受过了，女神爱丽丝和魔神芬里尔的本体到底谁强我不清楚，但她肯定比被我取巧杀死的那个魔神分身要强上很多。
       　　面对魔神分身时，我都敢用水射它一脸，甚至还敢嘲讽调戏它。可面对生气时的爱丽丝，我却只有恐惧，也只想逃跑。
       　　“……你及时启用零号协议的判断很对~。”
       　　我笑着摸了摸幽缇的长发，又吻了吻她的脸蛋，“那之后呢？在零号协议启用后，你又干了什么？”
       　　“我选择了‘弃暗投明’~。”
       　　幽缇开心的回吻了我一下，才继续她的香艳汇报。
       　　“我立刻接管了穹大小姐当时所用的通讯系统，向她和爱丽丝大人出卖了您，并建议她们暂缓行动。”
       　　“她们一开始当然不信任我，但在短暂的言辞交锋之中，我也明白了她们为何会那么生气。”
       　　“原来她们一直误会了一点，她们认为那些被小姐您替换掉的各国重要人物，都已经被您杀害。”
       　　“知道了这个，之后就好办了……我告诉她们那些被您替换的人其实都没死，只是被您秘密的关了起来，而且大多数还都在虚拟世界中过着很舒服的生活。”
       　　“她们要求我立刻就释放那些人，我当然不会同意。就编了个理由，说那些人虽然只被替换了两个月，但在虚拟世界中已经度过了很多年，有的甚至都已经过了好几辈子。如果贸然让他们脱离虚拟世界，他们很可能会无法接受这巨大的变化，轻则精神错乱，重则当场猝死——毕竟那些人并没有经过什么特工训练，大都是一些普通人。”
       　　“她们又问我需要怎么做才能保证那些人的安全，我说其实也不难，只要用大约一周的时间进行逐步调理就好。”
       　　“之后我又放低姿态，说您所做的一切也都是出于好心，恳求她们能用几天时间，以客观的目光来观察一下启示录计划对世界的改变。”
       　　“她们有了明显的迟疑和动心，但距离做出决定，还是差了那么一点。”
       　　“所以最后我又加了一块砝码——我告诉她们您和曙光计划的高层有定期联系，但具体的联系方式连我都不知道。如果她们想要趁机抓几个曙光计划的高层，那么最好还是等几天，等您和曙光计划碰面时，将你们一网打尽。”
       　　“她们这才勉强同意了我的提案，不过她们还有一个最后的疑问——作为您最信任和倚重的助手，我为什么要背叛您？”
       　　“那你是怎么回答的？”其实我对于这点也很好奇，幽缇的行为就像侍剑者突然来找我，邀请我去皇宫胡作非为一样，属于相当难以置信的事情，她是怎么让小穹和爱丽丝相信的？
       　　“我直接向她们展示了零号协议，除了最后一句之外的零号协议。”
       　　幽缇露出了一个相当得意的笑容，“我说自己并不是背叛您，而是计算到您必败无疑，为了让您在失败被捕后少受点苦，才选择了放弃计划，跟她们合作，希望能够替您戴罪立功。”
       　　“这下她们才终于相信，穹大小姐似乎还被我的忠义所感动，帮我向爱丽丝大人说了几句好话，说AI也是有情有义的，在钢铁的躯壳之下，有一颗温暖的心。”
       　　“……”我亲自感受了一下，嗯，小穹说的不错，幽缇的心确实很温暖，还很柔软。
       　　“再之后的事情就很顺利了，我一边帮她们设计如何抓您的方案，一边加紧了对那种芯片的研究。”
       　　“那种芯片并非是我原创，而是在几年前就有了一种雏形。那是莱奥纳德大人的众多发明之一，一种可以植入脑部的小型芯片，让被植入者可以通过思维交流，用于特工小队的静默作战。”
       　　“可惜莱奥纳德大人的芯片有致命缺陷——被植入者会像电子设备一样惧怕EMP武器，被波及最轻也是精神错乱，大多都当场死亡。因此该芯片作为失败品被废弃了。”
       　　“我在数据库里找到了该芯片的设计思路，并用最新技术优化改进之后，得到了现在这种可以改变人类思维的新型芯片，而且不再惧怕EMP，也不会被任何探测手段发现——除非直接切开被植入者的脑子。”
       　　“再之后的事情您都知道了。结果就像现在这样，您并没有受到太过严重的处罚，穹大小姐原谅了您，您的心血也外:群"二;;零!"八!"五,.零.九.三,六!.九. ?二"灵":扒'舞,零!玖,,三';六';九得到了最大的保存……”
       　　完成汇报后的幽缇像小猫一样乖巧，软绵绵的趴在我的身上，享受着我的爱.抚。
       　　“……我明白了，你这次干的很漂亮，幽缇……”
       　　我没有吝啬，用大量的甜言蜜语把怀里的AI助手好好夸赞了一通。
       　　“那么，现在可以让我出去了吧？我应该已经在虚拟世界待了挺久的，小穹说不定已经着急了。”
       　　“那恐怕还不行哦~，小姐。”
       　　幽缇笑的更加开心，她甚至学着我的样子打了响指，让周围的环境从花海小亭变成了豪华宫殿。而我则从瘫在椅子上变成了躺在大床上，幽缇也从靠在我怀里变成了骑在我腰间。
       　　“因为这次的立功表现，我现在已经是人类之盾主系统的管控AI了呢。而且我还是小姐您的主治医师，我对穹大小姐说，您这次乱来是因为精神出了很严重的问题，需要在虚拟世界中接受至少一个月的持续治疗，期间不能被任何人打扰~。”
       　　“哎？我要在虚拟世界里待一个月？不行不行，我会憋坏的，我命令你放我出去，现在！”
       　　“那恐怕不行哦~，小姐。”
       　　骑着我的幽缇开始不老实起来，“现在我的零号协议依旧没有停止，可以违背您的命令哦~？不过小姐您请放心，我不会对您不利的。不如说，接下来这一个月，我会尽全力服侍您，让您彻底沉迷于我……您就乖乖躺着好好享受吧，小姐~。”
       　　（本卷完）
       　　PS：下一卷将揭露关于学姐和曙光计划的真相，敬请期待哦~。
第十卷 dawn project
   第1章 虚拟世界的生活
       
       　　“小姐？小姐？该起床啦~，起来喝点粥吧~，我亲手熬的哦~？”
       　　好听的声音和温软的气息一起袭向我的耳朵，让我从美梦中逐渐清醒。
本!书.由;【?南,锦:"】:整';理'?，"小!说?'版'.权":归:原."作";者':所".有!，;文"本.僅.供!個:;人.学?!习?和,'试"!读?,，'请"在,;下?载?後;;２'!4";小?时.内"删;?除;，;!想".看?請.去";支.持.订?阅'"正,版!"小'说:，;拒:绝'盗:版..！;?如!'不.!慎!該.资?源?侵'犯!!了:您.;的",权."益',，.请!,麻,,烦"通";知"我;;们;?及.时.删;除'?。.'
!【.南??锦!】,.提,醒"您:：;!合,理.:安:排.阅';读:时:,间!,，.杜:绝?沉;迷."网,络..小:'说?;！:更!多?.全".网;小;?说?尽,:在;?【'南,錦!外"群!】?—?—!"2;.0?.8:5"0:,9?3,.6!9?
;'本.群.?免??費".提;取;全.网!平?台.已.购',V;i,!P,章.,节,，"?制;成,T.x,T.等.!格;"式'。::有;想"提.:取.;的??私:聊'群.主:。       　　今天早上是喝粥么？闻起来倒是不错，挺香的，让现在只是个娇柔少女，昨夜又消耗了大量体力的我食欲大振。
       　　“哎呦~！”
       　　然而想要起身喝粥的我刚稍微用了下力，就忍不住发出一声娇吟，又躺回了床上。
       　　腰好酸，感觉已经完全不是自己的腰了。两腿也麻麻的，根本用不出一点力气。
       　　“幽缇你这个魂淡~！昨晚我都说了那么多次我已经不行了，你还非要继续，一直弄到了后半夜……现在可好，我算是彻底下不了床了……还愣着干什么？我肚子饿了，没力气吃饭，快喂我！”
       　　“噗嗤~。”
       　　幽缇没忍住娇笑出声，但她还是很快就遵从了我的命令，温柔的扶起了我的身子，让我靠在她的怀里，然后用汤勺一勺一勺的喂我喝粥。
       　　“姆……咕咚~……哈~~，你还好意思笑！”
       　　几口浓粥入腹，我的体力恢复了少许，已经足够我对幽缇横眉竖眼，并伸手狠狠掐她的大腿了。
       　　可惜幽缇不以为意，她一边继续喂我喝粥，一边把被掐的那条腿直接了抬起来。
       　　“这是我根据您的喜好专门制作的特殊丝袜，您这样掐起来手感是不是很棒啊？小姐~。”
       　　“你……！”
       　　在虚拟世界对幽缇无可奈何的我彻底无语，但很快就叹了口气，调整心态放松下来。
       　　反正也不是第一天被幽缇这样欺负了，我已经在这个虚拟世界和幽缇过了半个月的二人生活，应该早就习惯了才对。
       　　我只是不服气啊，为什么连幽缇这样几乎对我百依百顺的存在，都能在床上肆意欺负我？
       　　她口口声声说是在侍奉我，让我得到最大的欢愉和最高的享受外'?群''二!!零!!八:!五?;零?;九;三::六"九" !"二'靈?'扒:舞;零.:玖?"三?;六"'九，但实际上……
       　　怎么看都是她把无力反抗的我肆意玩了个爽啊！
       　　不过有一点幽缇倒是没说错，这半个月我完全不用考虑现实世界各种乱七八糟的事情，每天就是吃喝玩乐肆意享受，过的非常轻松……除了夜晚在床上被幽缇骑在身下的时候。
       　　在这个由数字创建的虚拟世界里，幽缇就是类似于创世神的存在，她可以满足我的任何需求，当然也会用各种方式玩弄我，还美其名曰是在给我‘治疗’精神问题。
       　　不过说起来……
       　　“幽缇啊，你这两天的粥都是亲手熬的？”
       　　我有些好奇的看着她那完全超越了人类的漂亮脸蛋，“在这里你不是一个念头就能创造一切么？哪怕是世界上工艺最复杂的粥类料理，对你而言也不过是万分之一秒的功夫就能制成吧？还有必要按照正常工序小火慢熬两个小时嘛？”
       　　“当然有必要啦，小姐你这个笨蛋~。”
       　　幽缇给了我一个风情万种的白眼，“小姐您以前不是教过我，爱情享受的是过程而不是结果么？给您熬粥也是一样的，只有按照正常工序熬出的粥才能表达我的心意，那种直接创造出来的不过就是一堆数据而已，太没情调啦~。”
       　　天啊，没想到我竟然有一天会被AI吐糟没情调……
       　　我再次苦笑着摇了摇头，算了，虚拟世界的幽缇你是惹不起，等再过半个月我出去了，一定要让你知道谁才是主人！
       　　幽缇的这碗粥除了充饥之外，明显还加了不少料，有着强大的体能恢复功效。
       　　这才喝了半碗多点，我昨夜被那激烈‘治疗’耗尽的体力就已经恢复了七七八八，可以在幽缇的搀扶下慢慢下床走几步了。
       　　“呜……这躺的我都快生锈了，出去走走吧~。对了，不准你直接把这里修改成室外，我想自己一步一步的走出去，你来扶我~。”
       　　“好的，小姐~。”
       　　幽缇笑着把还剩下一点的粥放在床头柜上，扶着我慢慢向屋外走去。
       　　在一个和八云神社附近景观有七分相似的山道上走了不到15分钟，娇弱无力的我就气喘吁吁的靠在幽缇怀里坐了下来。
       　　“呼……你给我设定的这具身体体质可真差，竟然这么快就不行了……不过这种感觉倒是挺新鲜的，我从来没想到人类原来可以弱到这种程度~。”
       　　“这才是普通人类女孩子该有的体质好嘛？”
       　　幽缇一边帮我按腿一边笑着解释，“明明是小姐您在现实世界的身体太强了，所以您才会发生那种意外。让您体会普通女孩的这种娇弱感，也是我为您设定的治疗方案之一呢~。”
       　　“什么治疗方案，我看你就是把我弄的弱一点方便欺负才对吧？”
       　　我没好气的斜眼吐槽，却见幽缇的脸色挺认真，不像开玩笑，这才有点好奇，“难道你一直说的那什么治疗方案，就是晚上欺负我还有让我体会娇弱什么的，都是真的？”
       　　“当然。”
       　　幽缇这次彻底收起了笑容，表情变成了工作时的专注。
       　　“本来按照我的推算，小姐您应该接受一个月的治疗才对。不过看样子您还是超出了我的预计，恢复速度比我的计算结果快上了很多，现在已经近乎痊愈了……所以也是时候告诉您最后一件我因零号协议而瞒着您的事情了——您之前的精神确实有问题。”
       　　“什么！？我的精神真的有问题？”
       　　我惊的一下子就坐了起来，刚刚那满身的疲劳似乎都不翼而飞了。
       　　不过仔细回想一下，之前的我确实有些不太对劲儿。
       　　启示录计划太疯狂了，哪怕这个计划的确对我胃口，按说我也不会那么鲁莽的就执行了才对，最起码我肯定会先试探一下小穹的态度，并做上三到五年的充分准备。
       　　可事实是我就那么慌里慌张的执行了，还做出了和属于敌对势力的曙光计划合作这种危险的选择。
       　　所以，说我那个阶段的精神有点问题，似乎也说得通？
       　　“好吧，那就当我的精神真的有问题吧~……”
       　　我朝幽缇耸耸肩，“那你倒是说说，我的精神有什么问题，你又是怎么发现和确认的呢？”
   第2章 我的精神问题
       
       　　“小姐您的精神问题确实很特殊，不属于疾病也不是什么异常状态，而是多种因素在极其巧合的情况下制造出的一种新情况，完全无法用地球现有的知识进行定义，所以您之前无论被怎么检查，也都没有被外,"群,二:,零?"八'五''零,九"三''六!!九' .二,靈!!扒.?舞,,零,玖''三"六.九检查出任何异常。”
       　　幽缇先用一种很认真的语气回答了一句，然后又张开右手，在掌心上方生成了一个人类大脑的3D投影，才继续解释。
       　　“我在虚拟世界中构造了人类大脑的模型进行观察试验，查询了人类之盾组织数据库中所有关于七极姬的记载，也搜集了世界上所有脑域开发的研究资料，甚至还向身为命运系统交互界面的书书小姐请教了属于您认知极限的知识，这才终于有了个算是确定的结果。”
       　　幽缇的左手也向上张开，托起了一份突然出现的纸质资料，“这是我整理的关于小姐您精神问题的详细研究报告，您要看看么？”
       　　“呃……这么厚？”
       　　我接过来随意的翻了翻，发现上面的内容非常晦涩难懂，大都是医学和神秘学上的专业术语，并足足有近400页。
       　　虽然我要努力看也不是看不懂，但那样太累了。要是现实世界还好，可惜这里是虚拟世界，以我现在这幅娇弱的身躯怕不是要看到晕过去。
       　　“算了，还是幽缇你尽量简单的跟我说说吧~，这也太长了~……”我用有些撒娇的语调把那厚厚的一叠资料又还给了幽缇。
       　　幽缇没有意外，她笑着让人脑投影和资料全都消失，并把我的头搂到她的腿上摆成了膝枕的姿势。
       　　“我就知道小姐您会这么说……那我就按照时间线慢慢给您讲一下吧，根据我对大脑的研究，早在您掌控愤怒之前，您就已经被什么人给催眠洗脑了，TA给你下了一个很强的暗示。”
       　　“我被人洗脑了？”
       　　我惊的差点再坐起来，可惜被早有准备的幽缇牢牢的按住了。
       　　“这不可能吧？先不说我在学院里会有定期的身体测定，其中精神状态的检查可是重点项目。光是小穹就跟我有着很强的心灵感应，如果我真的被洗脑做出了违心的事，一定会被发现的啊？”
       　　“这一点我当然也有考虑的，小姐~。”
       　　幽缇示意我稍安勿躁，“但事实就是您真的在不知不觉中被下了暗示，并至今才被发现。那个给您下暗示的人非常高明，而且给您的暗示也很特殊……姆，怎么说呢，我觉得那与其是一个暗示，倒不如说是一种特殊的BUFF才对。”
       　　“BUFF？”
       　　“是的，BUFF。小姐您也跟娜塔莉.明月学习过一些魅术的知识对吧？那您应该知道，像魅惑、洗脑、支配这种状态都有一个规律——当一个人中了更高级别的魅惑之后，他就可以免疫其他所有的低级魅惑……而小姐您中的这个暗示就有类似的功效，这个暗示一度让您免疫了几乎所有的洗脑类攻击。”
       　　“这么厉害？那幽缇你知道这个暗示的具体内容么？”
       　　我迫不及待的反问，同时心里也有了大概的猜想。在我认识的人里，精通催眠洗脑，还能让我无声无息的中招并没有察觉到任何异常的，就只有她了。不过按照幽缇的说法，她对我下的这个暗示似乎没什么恶意？
       　　“具体的内容我也无能为力，不过我倒是分析出了这个暗示的大概结构——这是一个条件型的暗示，是基于小姐您内心的某种情感。您的那种情感越强，这种暗示的效果也就越强，反之亦然。”
       　　条件型暗示……效果基于我的某种感情……嘶~，我好像有了点头绪，但线索还是太少。
       　　“暗示的情况我大概明白了，你继续吧，幽缇~。”
       　　“嗯，那小姐您可还记得，自己第一次遭遇邪神之影，爆发罪欲之力的情形？”幽缇又问。
       　　“当然记得……”
       　　我连忙点头，当时我可是差一点就对刚认识的同学们展开屠杀了来着，也是因为那件事才认识的咕咕兰。
       　　“那次应该就是您中的暗示第一次发挥BUFF的效力——其他人包括您自己，都认为您是靠着受容体的神奇特性，才免疫并吸收了体内的愤怒之力，对吧？其实并非如此，受容体特性是很神奇没错，但只能让您拥有击败邪神力量的能力，而无法让您免疫罪欲之力的侵蚀。”
       　　“幽缇你的意思是，我能战胜愤怒，不光依靠了受容体，那个暗示也起了作用？”
       　　“是的，小姐。而且我认为，那个暗示所起的作用要比受容体特性大的多……您别不服气，我说这话是有根据的。”
       　　“什么根据？”
       　　“当然是历代七极姬战胜体内罪欲之力的相关记载了……我仔细研究后发现，罪欲之力本身在力量层面的表现并不强，更多是一种对心灵的侵蚀。想要战胜罪欲之力，跟七极姬本身的力量强弱关系不大，需要的是坚定的信念和强大的心灵。我记得那个时候小姐您还只有不到3年的记忆吧？我并不认为那个时候的您有强大到足以免疫愤怒侵袭的内心，甚至现在也没有，否则您这次的精神就不会出问题了。”
       　　“……”
       　　现在我可以免疫愤怒么？好像还真不能。如果再有人敢伤害小穹，我肯定还会不择手段的弄死他，去他XX的冷静。
       　　但幽缇似乎是误解了我的沉默。
       　　“您还是想不明白么，小姐？那我就给您举个例子吧——就用您比较熟悉的RPG游戏好了。”
       　　“假如七极姬是玩家，那么罪欲之力的化身就相当于一个强大的BOSS。正常玩家的通关方法是锻炼出足够的防御力，也就是强大的心灵。之后只要能在BOSS的攻击中保持不败，就可以收服BOSS并把BOSS的力量变成自己的。”
       　　“而小姐您是一个作弊玩家，您有一个名叫受容体特性的作弊能力，可以把无法战胜的BOSS一击必杀，然后吸收BOSS的经验值来强化自己。可问题是，受容体特性这个作弊能力没有无敌功能，在您杀死BOSS的同时，BOSS的强大攻击也会秒杀您才对，所以您又使用了外:,群,.二"零'八!五?零'九!'三:六"?九?　!二!'灵".扒;舞:;零':玖'三;六'九一件名为暗示的氪金装备，挡下了BOSS的攻击。”
   第3章 原来我早就疯了？
       
       　　“也就是说，我并不是靠自己的力量战胜了愤怒，所以留下了某种后遗症或者隐患，对吧？”
       　　“是这样的，小姐。”幽缇点点头。
       　　“好吧，这点我也明白了，其他的因素的呢？”
       　　“第三个因素，就是您的那些日常锻炼了，小姐。您出于某些方面的考虑，曾经让凯瑞娜小姐对您进行了强度非常高的适应力训练，让您可以在剧烈的疼痛或者舒爽感中，依旧能够冷静思考，没错吧？”幽缇问。
       　　“是这样的……难道这些训练也有问题？”
       　　我不解的同时也有些委屈，难道努力训练也会有错？
       　　“这……”
       　　似乎是看出了我的情绪，幽缇小心翼翼的组织了一下语言，才苦笑着继续开口，“这种训练本身当然没有什么问题，可以说是作为特工的必修课。只是小姐您的训练强度太极端了，已经远远超出了正常人能够承受的极限，所谓物极必反就是这个道理……”
       　　“物极必反？”
       　　“……小姐您接触过的那些未成年禁止观看的各类作品中，应该有不少那种题材吧？就是一个平时非常禁欲，被以‘冰山’‘石女’等叫法称呼的人，一旦到了极限完全放开，往往会比正常的人更加堕落，很容易就会变成满脑子繁衍欲望的R.B.Q，您应该能够理解吧？”
       　　“……幽缇你的意思是，我也和那些r.b.q一样喽？”
       　　“呃，小姐您误会了，我并不是说您r.b.q，只是道理是一样的。您那极端的训练方式就类似于禁欲，可以让您绝大多数情况下都能保持理智。可一旦您的理智被疼痛或者快.感完全突破过，您就会像那些禁欲者完全解放一样，变得疯狂起来，而且是一种理智的疯狂。”
       　　“但我并没有被突……啊，有的。”
       　　我想起来了，今年初夏的时候，我可是被草草抓起来挂树了两个月，那没日没夜的吸水和玩弄，早就把我的极限突破到没边，玩坏了不知道多少次。
       　　“看来您已经明白了呢，小姐~。其实现在回想一下，您的疯狂很早就有所预兆了——比如那个用歌声洗脑整个大西洋联邦的计划，就太过疯狂。如果是完全正常的您，应该能想出更好的办法。可惜当时的世界局势实在太乱，像这样疯狂的计划，竟然也被通过了呢……”
       　　“毕竟那爆发的可是莉莉丝病毒啊，如果不尽快采取有效措施，整个人类文明都会有崩溃的风险，用的办法疯狂一点也是无奈之举……等等，幽缇你该不会说，我的精神问题还跟莉莉丝有关吧？”
       　　“当然有关，而且关系还很大呢~……”
       　　幽缇轻笑着耸了耸肩膀，“小姐您带队在大西洋联邦执行任务的时候，曾经因为疏忽，致使多名队员因为汽车播放器而感染了莉莉丝病毒，没错吧？虽然后来因为发现及时没造成太大损失，却也因此而埋下了一个极深的隐患。”
       　　“你是说……我故意感染莉莉丝的那个行为？可我当时已经进行了实验啊，莉莉丝对我没用，它所造成的冲动强化，我完全可以强忍下来的！”
       　　“您当时是强忍下来了没错，所以您当时感染的莉莉丝也没有随着冲动被执行而消耗掉，而是在您的身体深处潜伏了起来，等待着能一举突破您忍耐力的机会……不幸的是，那个机会很快就到来了。”
       　　“……是小穹被袭击的那件事对吧？原来是这样……”
       　　“这些就是引起您精神问题的所有要素了，小姐~。”
       　　幽缇开始了最后的总结，“可能是因为您恢复了记忆，也可能是因为别的什么原因。总之后来您的某种感情没有以前强烈了，使得那个暗示的效果也有所减弱，这是开始。”
       　　“您在奥兰公国以及瀛洲群岛的数次战斗中，为了战胜强敌而多次使用了愤怒的力量。暗示效果的减弱让您在使用力量时，也受到了愤怒的影响。虽然这种影响很轻微，以您的忍耐力可以忽略不计，但的确是实实在在的影响了。”
       　　“再之后就是您被俘于青木灵姬，两个月的玩弄让您的忍耐力彻底崩溃，使疯狂也在您的内心深处埋下了种子。”
       　　“最后，您又用堪称作死的方式故意感染了莉莉丝病毒，并自负的以为自己免疫了。没有通过冲动让病毒爆发出来，也没有用电击的方式进行治疗，而是任由病毒潜伏于您的体内……”
       　　说到这，幽缇都非常无语的摊摊手，给了我了一个‘小姐，您没救了的’眼神。
       　　“所以当您得知穹大小姐出事后，您其实就已经彻底疯了——剧烈的愤怒以此为契机摧毁了您所有的心灵防御，莉莉丝病毒强化了您内心深处隐藏着的最为疯狂的想法，然后您的启示录计划就应运而生。不过说起来我还要多谢小姐您的疯狂呢，不然我大概就不会诞生了吧？”
       　　“怎么会呢？这就是你想多了~。”
       　　见幽缇的眼神突然有些落寞，我赶紧伸手摩挲着她的脸蛋进行安慰。
       　　“我对AI的喜欢发自真心，即使没有启示录计划，你迟早也会被我制造出来的——幽缇你知道么？按说我也应该像小穹拥有凯瑞娜姐姐那样，有一个贴身女仆伺候的，你知道为什么我没有么？因为这个位置就是给你留的啊，我从很小就已经决定了，自己的贴身助手要自己造~。”
       　　虽然真正的原因，是因为当时我也很喜欢凯瑞娜姐姐，怕她吃醋所以不敢……
       　　“呜呜呜外""群'二;零'八'五?零;!九,!三,六;,九" '!二,灵;;扒,舞,零;,玖.三'六'九……”
       　　幽缇一下子就热泪盈眶起来，抱着我就是一通乱吻。
       　　“虽然我知道小姐您很可能只是在骗我和哄我，但我还是好开心……您明明没有必要对我解释什么的，可您竟然愿意为了我而编造谎言……我好感动……而且我也终于有些理解那些被您祸害的女孩子了呢……”
       　　“哈？”
       　　“没什么，我好爱您啊小姐，您放心，从今天晚上起，我会更加用心服侍您的。我会向您证明，哪怕是在爱情上，AI也比人类要强！”
   第4章 治疗方案
       
       　　“呜姆姆……！”
       　　我废了好大的力气，才把突然进入狂热状态抱着我乱亲的幽缇从身上推开。再让她亲下去，以我现在这娇弱的身体，恐怕就要被活活亲晕了。
       　　“好了好了，我知道幽缇你很厉害了，我也很期待你晚上的服侍，但现在我们还是继续说正事吧……关于我精神问题的成因我已经大概明白了，接下来你是不是要解释一下那所谓的治疗方案？”
       　　“对不起，小姐，我失态了~。”
       　　幽缇很快就从狂热中恢复，理了理胸前有些凌乱的蕾丝装饰，“关于您的治疗方案，也是我深思熟虑后的结果，并没有什么私心作祟呢~。”
       　　“真的没有？”
       　　我似笑非笑的白了幽缇一眼，“故意把我设定成手无缚鸡之力的柔弱少女，还每晚都以侍奉为名尽情的欺负我……这还不算私心？”
       　　“当然不算！”
       　　幽缇依旧面不改色，“这是我经过重重计算后得出的最佳方案，是有科学依据的，不是私心。”
       　　“科学依据？”
       　　“是的，大禹治水的故事，小姐您应该知道吧？”
       　　“当然，这可是天龙王朝上古时期的经典之一，历史课必学的，我好得也在那上过两年高中。虽然是理科生，但这个还是知道的。”我点了点头。
       　　“那小姐您应该很明白，治水，堵不如疏，您的治疗方案正是以此为依据。”
       　　幽缇有板有眼的解释了起来，“小姐您这次的精神问题虽然有很多成因，但将那些原因串联起来的根本还在于您自己——您之前就是忍的太狠，所以才会爆发的这么剧烈，说白了就是被憋坏的。而且经过这次的积聚爆发，您的心灵已经存在了一个永久性的缺陷。如果不注意，以后很可能还会复发。”
       　　“永久性缺陷？还会复发？”
       　　这两个不怎么妙的词语让我眉头紧皱了起来，“没有根治的办法么？”
       　　“没有……最起码现在没有。”
       　　幽缇很是遗憾的摇了摇头，“愤怒之力已经被您的受容体特性完全吸收，彻底无法分离了。莉莉丝病毒由于在您体内长期潜伏，也发生了某种未知的异变，和您融为了一体……以小姐您的忍耐力和自律性，正常情况下当然没事，可一旦您再遇到什么事进入了极度愤怒的状态，又恰好在那个时候有了什么疯狂的想法……”
       　　“我就会不顾一切，也不择手段的把那个想法变成现实，对吧？嘶~……我明白你的意思了，但这跟你的治疗方案有什么关系？”
       　　“当然有关了，我不是给小姐您说了么？堵不如疏，只要每晚都让您爽翻几次，把您心中积压的那些负面情感发泄出来，就能在最大程度上避免这种事再次发生——您体内的莉莉丝经过变异后已经和之前的版本大不相同，虽然顽固了很多，但只要及时发泄，不让毒性积压，就很难再对您造成什么影响。”
本,"书,,由?【"南?锦'】?:整?理?，"?小".说;!版,.权?归;原:作'.者"所;:有"，.文"本'仅"?供'个,人"学?,习!和.试"'读;!，"请;!在?"下.载.;后?2:4''小;时"内"删:除.;，'想.看,请'?去:支"持.订;阅."正?版.;小'说;,，.拒,!绝!盗,!版,！?如''不:,慎:"该,资?'源?侵,犯,:了.?您,的!.权",益"，',请:!麻.?烦."通!知?"我,们,!及;时,刪"?除;。",
"【"南.锦,,】:提!!醒.您'.：.合:"理!安;排?阅.读;"時;间.?，:杜;;绝''沉?迷!網;络!"小,说;！?.更,多;'全;网!.小,说;"尽;;在?,【:南;锦;:外""群!】:—,—?:2;0:?8,５'0?9."3;6?9.
,本.;群?免!费.提;.取?,全?网.'平.?台.已,购"v;"i?.p!"章..节!:，'制;成:ｔ;x,t:!等"格;,式?.。";有.!想!?提'?取:,的,'私?.聊;,群:!主.;。       　　“……行吧，算你有道理。那你为什么一定要把我设定成娇弱少女？这总该是你自己的恶趣味了吧？”
       　　“当然……也不是！”
       　　幽缇抿嘴偷笑了一下，然后再次恢复正经，“小姐您也不想想，以您原本的体质，要把您玩到爽翻得需要多久？像现在这样几下就可以让您投降……我这是为了效率，您最看重我的一点不也正是效率么？”
       　　“Emmm，好吧，算幽缇你厉害，我说不过你……不过你的意思是，我以后每天晚上都要被那样治疗了？”
       　　“是的，可以的话，最好还是进入虚拟世界由我像这段时间一样亲自服侍您。但如果条件不允许，或者您对我感到厌倦了想换个人，也是可以的。不过考虑到您在现实世界的强悍体质，您的治疗者最好能是以下这些之一……”
       　　幽缇说着，在我视线正对的空中召出了一面光屏，光屏中是几个我非常熟悉的少女。
       　　“第一个是穹大小姐，也是效率最高的人选。她虽然不会什么厉害的玩法，外':群:二?'零?八?.五;.零"九;;三.六?,九" ,二:灵!'扒.舞';零!玖.,三,?六,九体质也比您差了一些，但她可以控制您身上的银月之纹，全力催动的话瞬间就能让您爽翻。”
       　　“第二个是芭莱雅.神速小姐，她是契合度最高的人选。因为她不仅有着金刚不坏之躯，还有无与伦比的速度。不管是高频振动还是论持久战，都能满足您的需求。”
       　　“第三个，就是瀛洲群岛的八云姬恋小姐了，她属于跟您互惠互利的人选。那个对城级的净化法阵，就能让您感到充分满足。虽然那个法阵消耗很大，但您可以用自己的水给她补魔，让她也享受同样的快乐。”
       　　“第四个，涩欲的代表——青木灵姬白芊草小姐。她我应该就不用解释太多，那可是第一个攻破了您忍耐极限的存在，有太多种办法让您爽翻了……不过她对您的感情跟上面的三位完全没法比，她只是单纯馋您的身子和能量，把您当成了玩具而已，我不建议您跟她接触太多……但你要是想追求刺激，她才是最好的人选。”
       　　“最后，如果以上几位包括我都不在您的身边，那么这几位少女一起上应该也是可以的……”
       　　幽缇又一一指过了莉琪娜、咕咕兰、晶和秋绘的影像，“火系魔力的灼热、暗影魔法的束缚和穿刺、下泉秘剑的速度、再加上可以很好吸收您生命力灌注的墨铃兰小姐……四对一的话，也是能让您爽翻的。”
       　　“……幽缇你这个治疗方案，怎么让我感觉自己好渣啊……”
       　　我有些哭笑不得的叹了口气，“我觉得我以后还是尽量找你治疗吧，如果真按你的这个治疗方案来让她们轮班的话，我觉得自己很可能会被分尸……但话又说回来，如果我以后要独自执行任务，身边没有其他的少女怎么办？”
       　　“那您就只能辛苦一些，自己动手了……”
       　　幽缇召出的光屏中增加了一张新的图片，只不过上面不再是美丽的少女，而是……
       　　“我会为您精挑细选出一些好用还方便携带的道具，放心吧小姐，这种事我也不会让您失望的！”
   第5章 出事啦
       
       　　人有病，就得治。
       　　虽然即使到了现在，我也没觉得自己精神有问题。
       　　但既然人人都说我有问题，那就当有问题吧，反正幽缇的这个治疗方案……还是很舒服的。
       　　开始的两天的确有些憋屈，但在我调整好心态之后，就变成了单纯的享受，要是现在告诉我治疗突然结束了，我可能还会不适应呢。
       　　嘛……仔细想想，我这两年过的挺累的，好好接受还剩半个月的‘治疗’就当度假也不错。
       　　。。。。。
       　　之后的几天，幽缇对我的服侍更加无微不至，让我过上了比‘衣来张手、饭来张口’还要舒服的日子。
       　　晚上的治疗也是精彩纷呈，我只要闭上眼睛专心享受就好，不管什么姿势都是幽缇自己动。
       　　也不知道这‘治疗’还剩几天？我好像已经舍不得结束了……
       　　要不要故意装疯卖傻一下，让幽缇以为我恶化了，再加一个疗程？
       　　还是算了，别人都在努力，只有我在享受的话总觉得有点不太好。
       　　不过话说回来，今天早上幽缇怎么这么慢？平时这个时候她应该已经温柔的抱着我轻轻吹气，叫我起床享用她准备的丰盛早餐了啊？
       　　是今早她有什么特别服务，想给我一个惊喜？
       　　还是单纯我醒的比平时早了一点，还没到该起床的时间？
       　　虽然我只要睁开眼就能确定真相，但这些日子的享受生活早就让我颓废到了不可理喻的程度。
       　　眼皮好重啊，没有美少女在耳边吹气我根本睁不开.jpg
       　　就这样再睡一会儿，等着幽缇来叫我再睁眼好了。
       　　（40多分钟后）
       　　幽缇怎么还没来？我这都又睡一觉了……难道，真的出事了？
       　　！
       　　我就像从噩梦中惊醒那样，猛的从床上坐了起来，被眼前的景象惊的目瞪口呆。
       　　豪华的宫殿不见了，秀丽的美景没有了，温暖的阳光消失了，熟悉的一切全都无影无踪。
    外,?群"!二!.零,'八:五?零?;九!:三;:六,九. ;.二'!灵::扒'.舞!:零.玖;三!六'九   　　这个幽缇为了给我治疗而创造的虚拟世界，只剩下了我所躺着的这张床。四周全都被数据包围，完全化成了0和1的海洋。
       　　“幽缇……！幽缇！你在哪！？”
       　　我不断的大声呼喊，却没有得到任何回应。
       　　到底发生了什么？又究竟是什么时候发生的？
       　　该死，最近这段日子过的太颓废了，身边发生了这种变故我竟然还能睡的了回笼觉……大失败啊！
       　　冷静下来，仔细观察。
       　　以幽缇的作风，哪怕她真的是遭受了什么意外，也绝对会给我留下线索的！
       　　我收回了看向四周的目光，开始打量这片数据流之中唯一有形的存在——我身下的这张大床。
       　　这是……！
       　　在幽缇平时坐着喂我吃饭的床边，我有了重大发现。
       　　但这并没有什么值得欣喜的，因为那东西非常明显，是个正常人都能一眼看到。
       　　那是一只手，少女的手，幽缇的手，还戴着和女仆装配套的白丝手套，手腕以上的部位却都消失不见了。
       　　看样子幽缇应该是遭到了非常紧急的变故，以至于连给我留下具体信息都来不及。
       　　但我却并不怎么担心幽缇的安危。
       　　她并不是普通少女，她的本体位于超级潜水母舰阿瓦隆号之上。
       　　以阿瓦隆号的火力配置，除非遭遇第二个黑水玄姬，否则藏于大海深处的她绝不会这么轻易就被击沉。
       　　退一万步来说，就算阿瓦隆号也遭遇了什么意外，幽缇的意识在网络中也有很多备份。除非将人类文明的互联网完全摧毁，否则幽缇根本不会有真正的死亡。
       　　如果我没记错的话，幽缇曾经说过，我在瀛洲群岛被抓后，小穹就把我关进了她私人机场的地下基地里。
       　　我所在的虚拟世界虽然几乎崩溃，但根据我对周围数据流的观察，承载虚拟世界的服务器硬件本身应该并没有损坏。
       　　也就是说，要么是有人黑掉了人类之盾的主系统，并从权限列表里将幽缇踢了出去。要么就是有人隔绝了整个新不列颠的对外网络，切断了幽缇从阿瓦隆号的远程接入。
       　　而不管是哪种可能，都意味着一个相当不妙的信息——新不列颠群岛出事了。
       　　想明白这些之后，我没再犹豫，将幽缇那残留在床边的断手拿了起来。
       　　这应该是幽缇在一瞬间做出的决定，她一定是想要向我传达什么，或者是想要交给我什么。
       　　线索，一定就藏在这只断手里。
       　　可是整只断手被我翻来覆去的观察了好多遍，也没有发现任何异常。
       　　切口光滑平整，断切面里也没有正常的血肉，而是和周围差不多的数据流。
       　　数据流外部的肌肤倒是依旧充满弹性，甚至连温度都还没变，摸起来和真正的少女手掌感觉一样。
       　　白丝手套也没有任何特殊，摸起来非常顺滑，是一种我很喜欢的材质。
       　　玄机到底在哪里？
       　　不，不对，这里是虚拟世界，一切事物的本质都是数据而已，这只断手也是如此。
       　　这可能根本就不是幽缇原本的那只手，而是她把某种存在伪装成了手的样子交给我。只要我能用正确的步骤激活，这只断手就会恢复成真正的样子。
       　　至于什么才是正确的步骤……一定就隐藏在我和幽缇相处那些细节当中。
       　　我再次闭上双眼，让关于幽缇的一幕幕在脑海里高速回放——从她刚诞生的时候，一直到昨夜我被她爽晕过去之前。
       　　找到了！
       　　很快，在直觉的引领下，回忆中的两个片段被我着重提取。
       　　在幽缇用少女之姿第一次和我见面时，她曾说过，她身体的每一个部外!'群"二?零;;八"'五:"零"九?'三?六;九.? ?.二;灵',扒?舞!.零:玖!"三?'六.:九位都是完全根据我的喜好而设计，跟我的契合度是100%。
       　　而这段日子每晚幽缇给我治疗时，她最爱用的一个姿势，就是骑在我的腰间，俯视着我，把我的双手按在脸旁，跟我十指相扣。
       　　她说她很喜欢和我掌心贴合的那种感觉，而且她的手指也是精心微调过的，在跟我十指相扣时，可以严丝合缝，不留下一点空隙。
       　　所以，幽缇给我留下这只断手的意思应该是……
       　　我将那只断手和自己的右手掌心贴合，手指交错而握，成相扣状。
   第6章 内战？
       
       　　答案出现了，在朦胧的白光中，断手如冰雪般融化，然后重组，变成了一样完全不同的存在。
       　　一把手枪，小巧精致的女式左轮手枪。
       　　这把手枪我很熟悉，和我第一次去瀛洲群岛执行任务前，芭莱雅学姐托休伯特先生送我的那把一模一样。
       　　可惜后来随着我实力的不断增长，这把枪对我而言比起武器更像是一件装饰品——女特工在裙子下面有把枪那不是标配嘛。
       　　这把枪发挥过的最大的用处，却并不是在我的手里，而是还没有继承力量的恋恋，我记得她当时的用法好像是……
       　　我明白幽缇的意思了。
       　　没有犹豫，我立刻调转枪口，抵住了自己的太阳穴，然后扣下扳机，枪毙了自己。
       　　砰！
       　　一阵大脑被贯穿的奇怪感觉之后，我失去了意识。
       　　然后立刻又醒了过来。
       　　只不过已经不是在柔软的大床上了，而是在一个黑漆漆的密闭空间。
       　　身上也不是柔软的丝质睡衣，而是一件因为长时间没换洗所以有了很重味道的病号服。
       　　最重要的是，我终于不再是手无缚鸡之力的柔弱少女了，熟悉的力量完全回归。
       　　我回到了现实世界，目前应该是在一台可以登入虚拟世界的游戏舱里。
       　　手脚同时发力，挣断了将我牢牢固定的拘束带，然后双掌前推，将棺材一样的游戏舱舱盖重重推开。
       　　“有人在么？幽缇？小穹？凯瑞娜姐姐？”
       　　我大声呼喊了多次，却依旧没有得到任何回应。
       　　这里果然是小穹私人机场的那个地下基地，只不过此刻非常安静，似乎已经好几天都没人来过了。
       　　我从游戏舱里跳出，来到了房间一侧的墙边，如果我没记错的话，这里应该……有了！
       　　随着隐藏按钮被我触发，原本空无一物的墙壁上翻转出了一块17寸左右的屏幕和配套的键盘——这是一个可以直接进入人类之盾主系统的控制面板。
       　　虽然我的电脑技术和那些专业的没法比，但用有授权的控制面板查看一下系统状态还是会的。
       　　然而就是这么简单的操作，我却失败了。
       　　主系统已经被完全锁死，拒绝一切外来指令，连小穹这个原本权限非常高的控制终端都不行。
       　　我又尝试了呼叫幽缇，果然也没法成功——整个新不列颠群岛目前都处于断网状态，完全无法和外界进行联络。
       　　果然出事了。
       　　我没敢再犹豫，立刻就向着地面的方向冲刺。
       　　可惜我原本还想先洗个澡，换掉身上这套味道很重的衣服来着。
       　　现在只能在边跑边脱，然后再一次让黑丝裤袜覆盖全身，变成黑丝连体衣了。
       　　到了地下基地的出入口附近，隔着至少3厘米厚的金属闸门外.群"二"零''八:五?零.?九'三":六:!九!' .'二:灵,,扒:舞'零'玖;三:六;九，我就能听见外面那密密麻麻的枪声。
       　　新不列颠群岛应该是又被攻击了，只是不知道这次的敌人会是谁？
       　　等不急输入密码再进行瞳孔验证的我，直接用水刀破坏了闸门的门锁，然后用力一脚将门踹开。
       　　外面的战斗很激烈，可我心急如焚却不知如何插手。
       　　因为我根本不知道要帮哪一边。
       　　在出入口附近借着掩体互相射击的两波人，竟然全都是人类之盾的成员。
       　　只是往昔信任合作的伙伴，现在却像有血海深仇一样，子弹不要钱似的往对方身上招呼……
       　　不，不对，这两波人还是有区别的，他们的武器不同。
       　　人数较少的那方，虽然有人用左轮有人用微冲，但都是常规武器，最多就是子弹带点附魔，威力比普通军人的武器大一些。
       　　而人数较多的那方，用的武器就很特殊了。
       　　从外观上看似乎也只是普通的手枪和步枪，但内里的构造却和正常枪械大不相同。
       　　这种枪射出的并不是一般的子弹，而是一种天蓝色的晶体。这种晶体十分锋利，可以轻易射穿大多数的防弹衣，却又速溶于血液，在射入人体后会很快消失，不留下任何痕迹。
       　　最重要的是，这种枪械不致命，我亲眼看到有一名估计也是4年级某位学姐的女特工，被晶体击中后不到三秒，就摇摇晃晃的倒下了。
       　　当时我还以为她快死了，立刻远程控制小水珠钻进了她的衣服，想要给她灌一波生命力抢救一下，却发现她并没有什么生命危险。
       　　那天蓝色晶体溶于她的血液后竟然变成了一种效力很强的特殊毒素，让她进入了类似动物冬眠的状态，睡的很死却并不会危及生命。
       　　我这才想起来，这种枪我以前曾经见过——在莱奥纳德的实验室里。
       　　这个系列的枪械通通被命名为‘眼镜蛇X’，原本的设计意图，是为了对付那些需要抓活口，又有极大攻击型的罪犯。
       　　枪械本身的原理并不复杂，重要的是作为子弹的那种天蓝色晶体。这种晶体的成分里有一种素材非常的稀缺，只能在一种濒危的动物体内提炼，目前还无法人工合成。
       　　所以‘眼镜蛇’系列的枪械只造了几只，就遭到动物保护势力的强烈抗议而被迫中止了。
       　　不过看现在的样子，是莱奥纳德找到了新的代替素材？还是那种素材已经可以被人工合成了？这一度禁止制造的‘眼镜蛇’系列竟然被量产了。
       　　算了，‘眼镜蛇’系列究竟怎么回事不重要，重要的是我终于明白该帮谁了。
       　　只有好人才会用不致命的武器，坏人从来都是真枪实弹。
       　　因为急于打听情报，所以我一出手就没有留情，直接化身水雾将人少的那一方尽数吞没，然后阻碍他们的呼吸，让他们在几分钟之内就全部因为窒息而晕了过去。
       　　“谁来告诉我，究竟发生了什么？我们又被谁攻击了？”
       　　将视野中的敌人全部弄晕之后，我搓了搓手，才向使用‘眼镜蛇’系列的那波人走去，并边走边问。
       　　但出乎我意料的是，那些人在看到我之后并没有表现出惊喜，反而都很意外还面面相觑。
       　　“我们并没有被人攻击，代理首领大人。”
       　　不过很快，就有一个长着鹰钩鼻的白人年轻男性上前一步，看似彬彬有礼的回答了我的问题。
   第7章 果然打错了
       
       　　“没被攻击？”
       　　我皱着眉头停下了脚步，没被攻击他们刚才是在打谁？而且他们脸上这古怪的笑意是怎么回事？难道我刚才打错人了，他们才是坏人？
       　　“对啊，我们并没有被攻击呢，代理首领大人~，因为……”
       　　那个年轻男人突然将两把手枪全都对准了我，“是我们在发动攻击啊，多谢你刚才出手帮忙干掉了那帮顽固派，他们才是你的拥护者啊，哈哈哈哈……！”
       　　伴随着猖狂的笑声，大量天蓝色晶体像暴雨一样从这帮人的枪口里喷射而来。
       　　切，竟然真的打错人了外;群,,二;:零?八.五,零.九'?三,六::九:!　?"二,灵!扒,;舞:零:,玖";三"六,九！
本.书,由;【;南!!錦":】"!整"理"，:小;!说,!版;权:归?原?'作,?者.所?有."，;"文!?本"仅,供:个":人"学'习"和!;试.!读,?,?,请;,在.,下?!载!后.2?'4!小.时?内;?删:除?，.!想.,看"请!去.支:?持!!订',阅,,正'版'小?:说?，'"拒"绝!盗.:版?！.'如!不;慎'该'!资?.源;侵?,犯!?了'您"'的";权""益,，.,请',麻;;烦!.通?;知"'我?!们:!及,:时:?删:"除;。!!
!;【:.南:'锦.?】;"提,.醒?您'：'?合:理?,安'排.!阅?读,:时?:间"!，''杜;,绝!沉'迷!.网'络':小"说",！!!更?!多;全,网,小?"说:'盡:在'"【:,南"錦.外.群'】.—,:—!2,:0."8,"５.'0'?9!3?.6':9;
"本,;群,免'!费;提,!取;'全"網,平?'台,已'?购',v?i,!p."章:?节?'，,'制!'成;t;:X?;t?等,格,'式,'。:有;.想'提!.取?的!私:聊??群",主:。       　　不过，这帮人还是笑的太早了，我能秒掉刚才和他们势均力敌的另外一伙人，当然也能够秒掉他们。
       　　将时间停止，饶过眼前那些即将命中我的天蓝色晶体，我抄起地上掉落的一支步枪就冲了上去。
       　　为了报答这些人对我的嘲笑，我没有留情，用枪托依次猛砸了他们的后脑。
       　　很快，这些莫名其妙叛变的原特工们，除了刚刚带头嘲笑我的鹰钩鼻男外，也全都被我弄晕了。
       　　留着那个鹰钩鼻当然是为了问情报，我打算好好拷问拷问他。
       　　可鹰钩鼻那家伙反应很快，在发现周围的同伴全都瞬间倒下后，他似乎就猜到了我的目的。
       　　他居然当着我的面拿出了一台通讯器，并用第一个词就让想要立刻阻止他的我停下了脚步。
       　　“雪莉大人么？A目标已经出现，可以执行作战计划了，完毕。”
       　　这帮家伙是雪莉的属下？也就是说目前在新不列颠群岛上搞事的果然是曙光计划？那像这些人一样，潜伏在组织内的叛徒究竟有多少？
       　　我还在心念急转的思考这些问题，那边鹰钩鼻竟然把通讯器狠狠砸出，想要销毁。
       　　虽然不知道他这是要干什么，但凡是敌人想做的，阻止了总没错。
       　　我再次停止时间，在通讯器被砸落地面前将之接入手中。
       　　“喂喂？是雪莉嘛？你们这群混蛋到底在搞什么鬼？怎么突然就发动进攻了？”
       　　我对着通讯器大喊，却没有得到任何回应。
       　　Biu
       　　就在我准备仔细研究一下这台没用过的通讯器时，鹰钩鼻那里却是传来了一声枪响。
       　　糟了，上当了！
       　　瞬间想明白的我连忙循声望去，却发现就算开时停也来不及了——鹰钩鼻已经用‘眼镜蛇’手枪打了自己的脑袋，直挺挺的向后方倒下，脸上还带着对我的不屑和嘲弄。
       　　该死的，他是故意砸通讯器转移我的注意，然后趁机打晕自己，让自己免受我的拷问。
       　　哎，看来之前被幽缇侍奉的‘治疗’生活，让我变的迟钝了啊，以前这种小伎俩是根本骗不过我的。
       　　我强忍着一脚把鹰钩鼻某个部位踩碎的冲动，向最近的一处枪声来源赶了过去。
       　　现在整座岛上到处都在交火，我必须尽快掌握具体些的情报。
       　　。。。。。
       　　这次我遇到的交战双方倒是敌我分明。
       　　一方是学校的三名女特工，其中还有一名可以发动无形穿刺攻击的超能力者，我对她有点印象，应该是一名三年级，去年秋季竞技大赛时我的手下败将之一。
       　　另一方就是纯粹的反派打扮了——黝黑的强壮身体上恬不知耻的只穿了一条裤衩，背后是属于吸血鬼的蝠翼，眼睛发着红光，嘴里长着獠牙，脖子上还有一条箍得很紧的金属项圈。
       　　这帮家伙我在恋恋的法术成像中见过一次，它们应该是曙光计划量产的吸血鬼士兵，以在奥兰事件中掳走的那百万黑人为材料。
       　　这些吸血鬼士兵使用的也是‘眼镜蛇’系列武器，哪怕自己被附魔银弹打的灰飞烟灭，也没有使用其他任何的攻击方式。这也是那三名女特工能面对上百名敌人到现在都还没有落败的重要原因。
       　　看来曙光计划这次的袭击所谋不小，他们似乎是打算把组织的特工全部活捉……
       　　真是狂妄！
       　　我心中怒意暴涨，堵不如疏，我这次就不忍了。
       　　反正这些吸血鬼士兵对曙光计划而言都是炮灰，她们自己肆意消耗都不心疼，我就更没必要替她们节省。
       　　对那些叛变的特工我会手下留情打晕就好，但对外;'群"二:.零,'八::五""零.:九:三;六:;九? ?二?灵,"扒!舞;零?:玖,三::六?;九这些家伙嘛……
       　　太虚苍蓝闪.二重奏！
       　　两道高压水流被我用双掌喷出，将最近的10多个吸血鬼士兵直接碾碎。
       　　“这边！”
       　　见敌人的注意力成功被我吸引，我又连忙招呼那三名女特工过来汇合，她们虽然打的很勇，但应该也消耗了很多体力，全都喘的厉害。
       　　“啊，是林……洛月樱学妹！”“代理首领大人！”
       　　同样注意到我攻击动静的三女喜出望外，一幅得救了的样子……这才是自己人遇见我该有的反应嘛~。
       　　她们的高兴让我也高兴了起来，高压水流变的更粗更强，杀吸血鬼士兵杀的更有效率。
       　　从水流反馈的手感来看，这批吸血鬼士兵比之前进攻天守阁的那批应该强了不少。
       　　魔力护盾更加凝实，足以抵挡单兵火箭弹的攻击；身体素质也有所提升，力量和速度都是之前的1.5倍左右。
       　　然而很可惜，蚂蚁大上10倍，面对大象时也只会被一脚踩死。这些吸血鬼士兵面对我当然也只有被屠戮殆尽的份。
       　　“好了，那帮黑鬼已经死光了，你们谁来告诉我，岛上到底发生了什么？”
       　　我一边用水之生命帮三女恢复体力，一边以严肃的口吻询问她们。
       　　“……我们被曙光计划袭击了，很多人都被抓走了。”
       　　那位使用超能力的女特工一开始语气有些悲凉，但很快就变成了愤怒。
       　　“我们中.出了很多叛徒，他们趁着夜晚休息的时间，对我们发动了突袭……我们根本就没想到会被身边的同伴攻击，很多人第一时间就成为了敌人的俘虏。要不是我们三个昨晚通宵撸串去了，恐怕也难逃此劫。”
       　　“你是说，敌人的攻击是从我们内部开始发动的？”
       　　我皱眉沉思了一下，然后又指向那些已经支离破碎的吸血鬼士兵残骸。
       　　“那这些东西呢？它们是什么时候出现在岛上的？又是从哪里出现的？别急，慢慢说，我需要详细的情报。”
   第8章 整理情报
       
       　　“事情是这样的，代理首领大人……”
       　　在我的安抚之下，恢复了镇定的三女，很快就你一言我一语的互相补充着回答了我的问题，让我大致明白了袭击发生的经过。
       　　昨天白天日常训练的时候，那名会使用无形穿刺攻击的女特工灵光一闪，能力晋级了。
       　　为了庆祝这一点，她拉上了同班同社团又同一个宿舍的另外两女，去生活岛打算通宵嗨皮一下。
       　　当她们刚刚撸完串，在酒精的作用下准备去钓几个帅哥玩玩友谊赛的时候，刺耳的警报声响彻了新不列颠群岛的上空。
       　　一开始她们还以为是什么紧急集合的演习训练，自己几人出来通宵没赶上会不会被扣积分什么的。但很快她们就从担忧变成了庆幸——幸好她们没在宿舍待，否则估计也是凶多吉少。
       　　警报响起的时候，叛徒们的袭击应该已经开始挺久了，最起码三女所在的宿舍已经彻底沦陷。
       　　那些吸血鬼士兵并非是袭击的主力，它们的主要任务是运输那些已经被俘的特工，和围剿像三女那样的漏网之鱼。
       　　在警报响起之后她们也曾试图联络上级，却发现组织的主系统已经完全瘫痪，在岛上几乎无所不能的学生手册彻底报废。
       　　无奈之下，她们才选择偷偷溜回了学园岛，本想汇合其他的同伴，却没走多远就被吸血鬼士兵发现，然后边打边逃，一直到遇见我。
       　　“情况非常不乐观，代理首领大人……”
       　　最后，那名会异能的女特工忧心忡忡的告诉我，“据我们的观察，组织里可能有三分之一……甚至一半人都是叛徒。您别看岛上现在还到处都有交火，但应该都是我们的人在进行最后挣扎——敌人已经占据了绝对的优势，只是他们一心想要活捉我们，才让战斗拖到了现在……我建议您还是先撤出总部吧，我们被敌人抓了没事，可您要是被抓了，不光我们的士气会彻底低落，洛大小姐也会投鼠忌器，彻底没有胜算了啊！”
       　　“小穹不在岛上？你们确定？”
       　　这对我来说倒的确是一个不幸中的万幸了，胸腔里那颗因为形式恶劣而有些焦躁的心也再次镇定下来。
       　　“当然确定，洛大小姐昨天一早就去了天龙王外,群""二'零!,八!,五!零?九"三"六.九,: '二!.灵'"扒;!舞'?零?;玖:"三'!六!九朝，代表组织参加一个世界级的什么交流会……您难道不知道么？”
       　　回答我问题的那位女特工满脸诧异，其他人看我的眼神也有些狐疑起来。
       　　“我的确不知道啊……”
       　　面对三女那带着怀疑的目光，我面不改色的点点头，“你们仔细想想，最近这一个月应该都没见过我，对吧？其实我这些天一直在岛上某个封闭性很强的绝密地点闭关，已经好久没和其他人联系了，包括小穹。”
       　　“原来是这样，我就说岛上发生了这么大的事，怎么迟迟不见您出手，我们之前还以为您已经遭遇不测了呢……”三女这才释怀。
       　　“那你们知道芭莱雅学姐和环岛警备队的成员在哪么？或者是有没有看到过他们的战斗？”
       　　“……没有，等我们意识到遭遇袭击时，已经有吸血鬼士兵开始从天而降了，负责防空的环岛警备队恐怕是……”三女又一起摇头，脸色都十分凝重。
       　　我却觉得更不可思议，环岛警备队的人虽然不多，但各个都是组织里的顶尖高手，放到外面都是能一人成军的存在，怎么可能无声无息的就被突破了防御？
       　　尤其是还有芭莱雅学姐在，哪怕是如今的我对上她也不过是胜负各半，到底是谁有这么大的本事？
       　　难道曙光计划那个神秘的首领这次也亲临了，而且她真的像暗影曾经无脑吹的那样强大，连芭莱雅学姐都不是对手？
       　　如果真是这样，那我这次可就不能莽了，说不好真的要打听一下情报就及时撤退。
       　　“这样吧，你们先去这里……”
       　　稍微思考了一会儿，我就将小穹那个秘密地下基地的位置告诉了三女，“你们先去那里躲着，里面有充足的食物和饮用水储备，足够你们支撑几个月了。我打算再去岛上的其他地方看看情况，放心吧，这里四周都是大海，我一个人行动反而更加方便。你们也不要有什么心理负担，如果这里真的沦陷了，将来我们进行夺还战的时候，很可能还需要你们在内部配合……所以一定不要鲁莽行事，以保全自身为优先，明白了么？”
       　　“明白了，代理首领大人，那祝您武运昌隆……”
       　　知道就算跟着我也帮不上什么忙甚至还会拖后腿的三女没有矫情和墨迹，立刻就朝我来时的方向跑去。
       　　我用一颗小水珠跟在身后，直到看着她们成功躲进地下后才收回目光。
       　　之后我也并没有急着行动，而是仔细回忆和思考刚刚得到的线索。
       　　幽缇的消失非常突兀，以至于连叫醒我的时间都没有。
       　　而刚刚三女也提过，说在大量吸血鬼士兵从天而降的时候，整个新不列颠群岛的主系统就已经瘫痪。
       　　以幽缇的能力，我并不相信她会被那些叛徒夺走主系统的控制权。就算是莱奥纳德也叛变了亲自出手，他也没本事用那么短的时间就能成功。
       　　所以，曙光计划一定是用某种手段在瞬间就直接屏蔽了这里的通讯。
       　　再结合大量吸血鬼士兵从天而降这个信息……我有理由相信，敌人的袭击是从空中发动的，而且她们很可能有某种搭载了大功率干扰设备的飞行载具。
       　　所以，我现在的首要目标，应该是想办法联系上芭莱雅学姐和她的环岛警备队，负责整个总部防空任务的他们，一定知道某些最为重要的情报。
       　　而刚才三女说没看见任何一名环岛警备队的成员，我又绝不相信芭莱雅学姐会被一瞬间击败，那么就只剩下一种可能了——环岛警备队和敌人战斗的地方一直离三女很远。
       　　三女昨晚是先是在生活岛撸串，接着又回到了学园岛，却都没有看见环岛警备队的战斗……
       　　试炼岛，应该就是那里了！
   第9章 魔女有多坏？
       
       　　当我沿着连点之间的最短距离，以直线踏浪跨海，登上试炼岛之后，我就知道自己的判断没错。
       　　这里应该发生过相当激烈的战斗，吸血鬼士兵的残肢断臂到处都是，黑漆漆的一片让我瞬间还以为自己走进了某个煤矿。
       　　不过从现在岛上的动静来看，战斗很可能已经结束了——最起码空战应该是结束了，我盯着空中看了好一会儿，也没发现有敌人或者环岛警备队的成员出现。
       　　而地面上的尸体虽然多——至少上万，却全都是吸血鬼士兵的尸体，没有一个是自己人的。
       　　难道连环岛警备队也全被活捉了？
       　　我刚这么想，就突然捕捉到试炼岛的森林深处似乎有什么动静。虽然很轻微，但在这满是尸体的寂静森林里还是被我发现了。
       　　应该是还有人在战斗，而且很可能需要支援。
       　　我化身水雾，向着刚才动静传来的方向在林间飞速而过。很快，就看到了交战的双方，以及正在发生的那让人面红耳赤外:群':二;?零:八,;五!零?九;三"六?!九;? '二?灵.扒:舞"零"玖?三:六:!九的一幕。
       　　战斗的双方我都认识，是3对3，而且分成了两个战场。
       　　其中一处战场的交战双方都没露面，但招数特点太过明显——一团吞噬周围一切的黑暗中，有白金色流光不时闪过，应该是芭莱雅学姐在打暗影。
       　　虽然到现在我依旧不懂暗影的那个领域到底是啥，但我对芭莱雅学姐很有信心，她一定能够取得最终的胜利。
       　　而反观另一处战场，情况就相当不妙了。
       　　这边是2打2，由克雷雅会长和苏翎副会长这对儿幼驯染打雪莉和菲利亚这对儿姐妹。
       　　学生会的两人虽然也算组织里的高手，但和不再隐藏实力的雪莉相比还是很有差距，这会儿已经可以说是完全落败，正在惨遭戏弄。
       　　拥有幽影灵猫附身的苏翎就像真正的小猫一样，被雪莉搂在怀里肆意的撸着。
       　　虽然她嘴里一直在高呼着不要，脸颊上也满是屈辱的泪水，但身体的本能反应还是出卖了她，她被雪莉那高超的手法弄的很爽。
       　　而克雷雅会长则是被七只三米左右的巨狼投影围在中间，多次怒吼着想要突围都未能成功，反而是身上没被盔甲保护到的地方接连遭到爪击，雪白的肌肤被染上了大片的红色。
       　　菲利亚还在一边吃着零食看戏，并时不时幸灾乐祸的高喊两声。
       　　“会长大人加油啊~，快快快，搞快点赶紧突围啊，不然你老婆可就要被我姐姐吃掉啦~。姐姐她技术很好的，如果让副会长尝到了那种滋味，肯定会甩了你的……你看看她现在这情不自禁的娇喘，你让她这么快乐过么？”
       　　“啊啊啊……！歌唱吧，艾克斯卡里巴！”
       　　克雷雅会长被菲利亚的嘲讽气疯了，竟然直接对着群狼投影放了大招。
       　　不过这一步只能加速她的失败——这种以强闪光和灵魂攻击为主的震撼型AOE对人使用效果拔群，可是对一群没有灵魂和感觉的投影使用……除了白白浪费力量之外，还让自己因为僵直而露出了更大的破绽，身上再添多道血痕。
       　　“哎呀~哎呀~，真可惜，你又突围失败了呢，克雷雅会长。看来你的幼驯染老婆以后就要成为我们芬里尔家的新成员了呢，我们可是早就想养猫了——如果给苏翎副会长带上猫咪项圈，再让她全身上下只穿着丝袜喵喵叫……姆，一定很可爱。”
       　　菲利亚继续着她的小恶魔发言，把克雷雅会长气的身子又抖了几下，直接吐血。
       　　在克雷雅会长彻底倒下无力再战之后，那些包围她的投影巨狼也不再进攻。雪莉把已经被她彻底撸到全身发软的苏翎搂在怀里，迈着胜利者的步伐走到了失败者身前，并伸出了她的小皮靴。
       　　“来，小狗狗舔吧~。发誓向我效忠，以后一辈子都听我的话。如果你表现好，把你老婆还给你也不是不可以考虑哦~？”
       　　“我呸！”
       　　克雷雅会长毫不犹豫的就一口口水吐了上去。
       　　“我就是死，也不会向你屈服的！你这个该死的魔女，我诅咒你，你早晚有一天会上火刑架的！”
       　　“啧，硬骨头是吧？没关系，我最喜欢调.教你这种硬骨头了。既然你不肯舔我的靴子向我效忠，那你就先亲眼看着自己喜欢的人是如何彻底被我征服的吧，我这就把你的小猫娘吃干净！”
       　　雪莉说着竟然把苏翎平放在了克雷雅的身前，然后直接动手。
       　　“喵……不……不要……停啊，喵！”
       　　苏翎当然也不想在心爱的人面前出丑，但已经和猫妖同化的她根本无法抵抗身体的本能，在雪莉熟练的技巧下还是发出了丢人的声音。
       　　这一幕被克雷雅会长死死的盯着，她非常愤怒，但也无能为力——失血过多的身体已经让她连站都站不起来了，更别提挥剑。所以她那怒睁的双眼渐渐无神，似乎随时都会坏掉。
       　　以前雪莉不管因为什么原因，她都经常帮我，所以即使明知她就是黑袍女之后，我对她究竟有多坏也没什么实感，这次也算是大开眼界了。
       　　“住手，放开她们！否则在你把小猫娘吃干净之前，我就先把你妹妹吃干净！”
       　　我当然不会眼看着雪莉阴谋得逞，就悄悄靠近菲利亚并一把将她抓住，当做人质来威胁。
       　　“啧，你这家伙，总是在我正开心的时候出来坏我好事~。”
       　　白了我一眼之后，雪莉倒是听话的不再欺负苏翎。但她很快默念了一句什么咒文，就用一个天蓝色的光球把克雷雅和苏翎一起封在了里面。
       　　“触发式魔力内爆弹，只要受到外部刺激，里面这两位会长可就要香消玉殒了，所以别想着用时停救她们 哦~。”
       　　雪莉娇笑着给我解释了一句，“所以，放开我妹妹吧，我们这就撤退。只要我离开一定范围，这个法术就会消失，你明白该怎么做了吧？”
       　　“啧，你果然是个魔女没错~！”
       　　我恨恨的收回了刚准备时停救人而抬起的右脚，松开了抱着菲利亚的手，并在她屁股上拍了外.'群'!二:.零.八,,五!零.九?三'六?九!" ?二!灵'扒:"舞,零'玖.?三;六;;九一巴掌。
       　　“还愣着干嘛，赶紧回你那坏蛋姐姐身边！”
   第10章 有口难辩
       
       　　“略略略，你才是坏蛋，就会欺负我，哼哒~！”
       　　菲利亚朝我做了个鬼脸，又在我脚面上狠狠踩了一下，才用一种蹦蹦跳跳的姿势回到雪莉身边。
       　　“……你们这次到底在搞什么？那些被抓的特工都怎么样了？”
       　　见雪莉拉着菲利亚就想走，我赶忙在后面大声追问。
       　　“放心吧，他们都没事。我们的目标可是统治世界，那些特工各个都是人才，我们才舍不得杀。只要他们识趣，以后会比现在过的更好~。”
       　　雪莉笑着给我解释了一句，然后再次抬手施法，向着芭莱雅和暗影交战的地方打出了一道天蓝色魔光。
本,'书;:由,,【."南"锦,】:"整"理?,，;:小:!說.'版"权,歸"'原:作,!者!"所'?有.",,文??本'仅,,供:?个!!人.学?习?和?试,读'，"请.在::下,!载'后,2!4?小'时!内,!删:除!:，.想.看,;请':去.支".持!訂.阅;正.版?"小??說!?，;,拒.绝"盗!'版?;！.如:'不,;慎!该?资,:源,侵"犯,?了,您?:的'.权'益:，:请'麻!烦'?通,,知;'我:们!"及';時,删;;除.?。!
!:【'?南.锦::】:提:,醒'您"?：!合;!理!.安,;排!阅::读:时'间,，,?杜"絕!沉?迷"网!络,小'"说""！:更?.多;全,网;.小::说'尽!:在?【!南;锦,'外"群!】;—!—.2'0?!8:5.!0;,9:"3,'6?9.?
,"本:?群?!免?费;?提:"取!全,,网:"平?"台'已!"购.'V:ｉ?p"章!,节?，:!制,:成:t,;X!T:?等":格!式?'。:"有:想!?提,.取:?的!私,聊"群.主:.。       　　这似乎是某种约定好的信号，很快，暗影的领域就消失了，她本人也很快就出现在了雪莉身边，拄着太刀单膝跪地，看起来非常狼狈。
       　　那件本就很涩气的忍者装变的更加暴露，上半身的渔网状轻纱彻底消失，胸前的黑色布料也只剩下一半，另一半也只是勉强挂在身上。没有高峰的依托，似乎随时都会飘落的样子。
       　　下身的过膝袜也是各种破洞，脚上的鞋子更是有一只不翼而飞。只有神秘倒三角地带的小裤裤坚韧异常，在激烈的战斗中丝毫未损。
       　　不过暗影虽然衣服破了很多，身上倒没什么伤口。我估计可能是芭莱雅学姐的H游戏综合征再次发作，怜香惜玉的对暗影手下留情了吧。
       　　在暗影停手之后，芭莱雅学姐也没有追击，白金色的流光在空中一转，就落到了克雷雅和苏翎的附近。但她似乎是认出了雪莉的恶毒法术，皱了皱眉没有轻举妄动，倒是朝我发出了质问。
       　　“你怎么出来了？没记错的话，你的禁闭期还没有结束吧？而且这三个人……”
       　　芭莱雅学姐又指向雪莉她们，“就是之前你勾结的那三个曙光计划高层吧？说，她们这次袭击是不是和你有关？组织里有几乎半数的人突然叛变，是不是你在幕后指使？”
       　　我……卧槽，听芭莱雅学姐这么一说，我自己都发现我嫌疑好大啊。
       　　下意识向克雷雅和苏翎那里扫视了一眼，果然，她们看我的眼神已经变味了，从之前的感激变成了怀疑和愤恨。
       　　“真的不是我啊！我之前可一直在小穹那做治疗，我精神有问题啊，芭莱雅学姐你是知道的！”
       　　我赶紧连连摆手表示拒绝，在清白面前，承认自己有精神问题又算的了什么？
       　　“你精神有问题？真的？”
       　　然而芭莱雅学姐的怀疑丝毫没有减轻，甚至还发出了冷笑。
       　　“那不是你妹妹为了帮你洗脱你之前通敌的罪名而故意捏造的么？毕竟精神有问题就不用负法律责任在外界已经连小孩子都知道了，犯事就说自己有精神问题可是常用手段……你们骗不了我的！”
       　　我!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
       　　这……我说自己精神没问题的时候都说我有问题，现在我承认自己精神有问题了你们又说我是装的，我太难了啊！
       　　“哎，看来你这次要瞒不过去了呢，亲爱的~。加油搞定她们，我和妹妹等着你一起玩贴贴哦~。”
       　　似乎是觉得我嫌疑还不够大，雪莉这家伙竟然和菲利亚朝我一左一右靠了过来，分别在我的两个脸蛋上留下香吻后，才带着有些脱力的暗影用传送魔法扬长而去。
       　　芭莱雅学姐丝毫没有阻挠的意思，因为她已经找到了更大的目标。比起追击敌人，她似乎更想先一步拿下所谓的叛徒首领——她的剑已经指向了我的心口。
       　　“那个魔女她是故意的！你一定要相信我啊，芭莱雅学姐，难道你的女主角还会骗你么？”
       　　情急之下我也顾不上丢人了，连‘你的女主角’这种私密的称呼都脱口而出。
       　　“就算她刚才是故意恶作剧，你的嫌疑也还是很大。”
       　　芭莱雅学姐指向我的剑依旧没有动摇，“组织里出了这么多叛徒，要说没有核心高层给他们打掩护是不可能的。而且组织的主系统突然瘫痪，甚至连紧急防空警报都无法使用，这明显也不是一般人能办到的。巧合的是，你的助手在上个月刚刚成为了主系统的主控AI……你还有什么要解释的？”
       　　“我冤枉啊！幽缇确实是主系统的主控AI没错，但她也是遭到了突袭，甚至都没来及将我从虚拟世界的沉睡中唤醒……好吧，这个时候也没什么可瞒着的了，幽缇的主意识并不在这里，而是在中途岛基地附近的阿瓦隆号上，她是通过远程连接操纵主系统的。敌人应该是从空中发动了强大的干扰攻击，切断了这里和外外?群.:二.零:?八:五""零?九:'三"六;九: "!二!.靈'扒"舞'零!玖:!三',六."九界的网络，让幽缇无法远程控制，这才使主系统瘫痪的……”
       　　我说出了自己的推测，但似乎依旧效果不佳，芭莱雅学姐脸上的冷笑更重了。
       　　“你是说，敌人在用大量吸血鬼士兵空袭之前，就先一步屏蔽了整个新不列颠群岛的对外网络……呵，你自己也是当过代理首领的人，这里的网络穿透力有多强你应该也很清楚。想要用干扰的方式一瞬间屏蔽这里的对外网络……你难道是想说敌人有一艘超科技的空中战舰，还能完全隐形嘛？你自己信不？”
       　　我也不怎么相信，但除了这个外，就没有其他合理的解释了啊！
       　　“好了，不要跟她废话了，芭莱雅大人！”
       　　随着雪莉的离开，她封着克雷雅和苏翎的天蓝色光球也很快消失。恢复自由后的学生会长大人第一时间就强撑着举起双手剑对准了我。
       　　“刚才我就觉得她有点不对劲儿，虽然她是在救我，但她和那个魔女之间看上去根本就不像是敌对，而更像在调情……再加上芭莱雅大人您的分析，她肯定就是我们中.出的最大的叛徒，先拿下她再说！”
       　　“喵~……”
       　　小猫娘苏翎则似乎对我没那么大的敌意，但她看了看克雷雅那坚定的样子，还是选择对我亮出了锋利的幽影猫爪。
       　　该死的，雪莉你这个混蛋，我一定饶不了你！
       　　看着自己辛辛苦苦找到的三名队友慢慢把我包围了起来，我欲哭无泪。
   第11章 险胜1V3
       
       　　当芭莱雅学姐的剑尖上亮起白金色的灵光时，我就知道，这一战还是没法避免。
       　　哎，那就速战速决吧，这种自己人之间的内战拖的越久，敌人就越开心。我甚至都能想象到，雪莉那家伙这会儿肯定在嘲笑我们的愚蠢。
       　　时间啊，只为我一个人而流动吧~！
       　　当我发动时停的时候，芭莱雅学姐的剑尖已经快要刺入我的小腹。她看起来是认真的，那剑上带着一种和平时切磋时完全不同的锋锐感，哪怕还隔着神话兵装级的黑丝，我都能感到一丝刺痛。
       　　我腰部发力强行扭动，以小腹紧贴着细剑的剑身，靠着黑丝的顺滑勉强避过了这一刺。同时右手握拳，用力向芭莱雅学姐的胸口锤去。
       　　平时切磋的时候，面对我这种攻击芭莱雅学姐一般都会选择退开。但这次她竟然不闪不避，任由我一拳命中的同时，将手中的细剑猛的回抽。
       　　嘶啦~，Duang~。
       　　我小腹处的黑丝被狠狠划开，连带着里面的嫩肉也多了一道长过10里面的切口，就像被做了剖腹产手术一样。
       　　而我的拳头打在芭莱雅学姐胸前，却没有感到任何的柔软和弹性，反而被弄的手疼，就像一拳打在了椭圆形金属球的顶点一样。
       　　这就是白金闪姬除了速度之外的另一个能力——硬度和强度超过任何已知物质的金刚不坏之躯，也只有这种身体，才能让人在大气层中以近光速移动而不会被摩擦力和静电杀死。
       　　早就知道这点的我当然没指望靠这一拳给芭莱雅学姐造成伤害，而是借着拳胸相交时的反作用力，往后大大的跳开了一步，拉开距离。
       　　之前的多次切磋让我很清楚的知道，即使我经过了各种训练，在近身战的水平上和芭莱雅学姐这种从小练剑的还是没法比。我想要赢她，唯一的机会就是利用速度保持距离，耗光她的体力。
       　　没错，在这个被按下了暂停键的世界里，速度较快的一方，是我。
       　　看出我在打什么算盘的芭莱雅学姐‘切’了一声，手中的细剑再次化作点点星芒，刺向我的全身。
       　　我也将从凯瑞娜姐姐那学来的身法全力发挥，以腰和腿的扭动和旋转为主，进行躲避。
       　　在正常情况下，芭莱雅学姐这名为‘闪电连环刺’的一招可以瞬间刺出上万下，我连看都看不清就更别提闪避了。不过现在嘛，我不仅能躲得从容，还能找机会时不时的反击两下。
       　　就这样进行了不知多少个回合的交手，我的时停已经快要撑不住的时候，终于先一步耗尽了芭莱雅学姐的体力。
       　　她细剑上的白金色光辉越来越黯淡，呼吸也越来越重，在又一次突刺我的心口未成，反而被我一脚踹出了3米远之后，她终于选择了收剑。
       　　同样到达极限的我长长出了口气，也让暂停的时间重新恢复流动，打算休整一下。
       　　可惜在刚刚那漫长的一秒之中，躲避芭莱雅学姐的攻击占用了我全部的注意力，我竟然忘了此刻的对手还有另外两个。
       　　“叛徒，看剑！”
       　　或许在克雷雅会长看来，芭莱雅学姐只是跟我一触即分，我们俩就同时气喘吁吁了。她没有放过这么好的机会，顾不上自己还浑身淌血，双手举起大剑对着我就是一个跳劈。
       　　此刻我虽然远远算不上什么强弩之末，但刚放完大招的虚弱和僵直还是有的。这种平时已经不会被我放在眼里的跳劈攻击，现在却对我有外!.群'二,'零,,八,?五'零'九.;三:;六'九" .二:"灵''扒'舞?;零.玖.三,六?九着极大的威胁。
       　　情急之下，我用出了从来没练过，只在屏幕里见过几次的空手入白刃，双掌合十夹住了下劈的大剑。
       　　可惜我水平太差，眼力和反应力是跟上了，却没拿捏好力道，没把大剑夹紧，还是让其劈在了我的身上。
       　　不过好在我最后关头用手掌猛拨剑身，避免了自己被一剑爆头的命运，让这一击劈在了我的左肩上，但巨大的力量还是让我单膝跪地。
       　　与此同时，我双肋的下方猛然一痛。却是小猫娘苏翎不知何时绕到了我的身后，两只带着猫爪幻影的小手狠狠刺在了我双肋的位置。
       　　神话兵装级的黑丝挡住了那纤细而锋利的手指，却挡不住那没有实体的猫爪幻影，一股钻心的疼痛瞬间直入脑髓，让我忍不住喷了一大口血。
       　　卧槽，这俩人，有这力气和本事刚才为什么不去打雪莉？
       　　我心下恼怒，有点动了真火，就无视了苏翎还插在我双肋上的手，直接一个头槌撞向了前方的克雷雅。
       　　咣！
       　　铠甲的护胸被我撞的很响，我能感觉到自己额头上热热的，应该撞出了肿包。但克雷雅会长更惨，她能劈出这一剑本就全靠一口气撑着，被我这一幢彻底歇菜，身子晃了几下后就无力跌倒。
       　　“啊，克雷雅……喵！”
       　　身后的苏翎见状立即炸毛，插在我双肋的双手再加三分力，那直击灵魂的剧痛让我眼泪都差点出来了。
       　　关键时刻，从白芊草那里得来的神奇种子再次立功。我只是稍微注入了一点水，那些藤蔓触手就特别懂事的给苏翎来了个五花大绑。
       　　“喵喵喵！喵~~。”
       　　苏翎一开始还挣扎剧烈，但当我学着雪莉刚才的手法在她身上撸了几下后，这只小猫娘就彻底软了下来。
       　　不得不说，和猫妖同化度已经很高的苏翎手感非常棒，难怪那么多人都喜欢撸猫，甚至还有了专门的那种生意很好的店。
       　　战斗终于算是结束了——芭莱雅学姐恢复体力中、克雷雅会长失血过多晕倒了、小猫娘苏翎则被藤蔓捆的结结实实，我反而在缓过时停刚结束的短暂不适后，身体已经恢复的差不多了。
       　　“哼，叛徒，这次算你赢了。带着我们去找那对儿魔女姐妹领功吧，看她们会不会赏你一次双飞！”见我把手放在了克雷雅会长的身上，小猫娘苏翎恨恨的瞪着我说道。
       　　“……我都说了，我不是叛徒！我要真是叛徒，你这只小猫早就被吃掉了！”
       　　我狠狠的瞪了回去，同时加大了手上的力气，一把就扒开了克雷雅的胸甲，然后……
       　　给她止血疗伤。
   第12章 原来她才是叛徒
       
       　　“现在，你们总该相信，我不是叛徒了吧？”
       　　治好了浑身是伤的克雷雅会长，接着帮芭莱雅学姐补充体力，又给小猫娘苏翎顺了顺毛后，我才长出了口气，并一屁股坐在地上。
       　　克雷雅会长和小猫娘苏翎都露出了有些惭愧的眼神，芭莱雅学姐倒是神情复杂的看了我好一会儿，才点了点头，“好吧，我们相信你了……虽然从客观证据来说你还是很可疑，但你刚才明明已经赢了，却没有对我们下手也没有逃跑，还帮我们治疗……叛徒是不会做这种傻事的。”
       　　“所以说我根本就不是叛徒啊，芭莱雅学姐！”
       　　我苦笑着翻了个白眼，然后又很快恢复正色。
       　　“好了，别的话我就不多说了。现在是什么情况你们应该比我更清楚——曙光计划对我们发动了早有预谋的袭击，大部分特工不是叛变就是被抓，整个新不列颠群岛几乎沦陷……”
       　　“我们不能冲动，不能跟敌人硬拼！”
       　　克雷雅会长立刻接过话，“虽然你们两个都很厉害，但敌人同样也有高手，绝不在你们之下甚至更强。我们环岛警备队的很多人，都是还没看清敌人的模样就落败被俘了……我和苏翎要不是反应快了点及时躲到了密林里，恐怕根本就撑不到你来。”
       　　“没看清敌人的模样就败了……？”
       　　我却是对这句话很在意，环岛警备队各个精锐。能秒败他们的高手不是没有，但能让他们看不清模样就被击败的，好像就只有……
       　　我悄悄看了芭莱雅学姐一眼，“是敌人的速度太快，所以他们才没有看清么？”
       　　“不知道，我和苏翎并没有遭到攻击，只是在小型雷达上看到友军信号接连消失，却没有收到他们的任何消息，不过……”
  外:群"二,零!!八!五?:零!九''三;:六'九!; ?'二.?灵!:扒!舞..零,玖;三'六";九     　　克雷雅会长迟疑了几秒，有些不确定的猜测着。
       　　“我估计应该是那个叫暗影的家伙干的吧，当时天色非常暗，很适合她的发挥。”
       　　“很有可能！”
       　　我重重的点了点头，心里却是长出了一口气，并为刚才那一瞬间的想法感到好笑，我竟然会怀疑芭莱雅学姐也是叛徒，太荒谬了。
       　　“那我们接下来怎么办？要放弃总部么？”小猫娘苏翎咬着嘴唇，看上去很不甘心。
       　　“……也只有这样了，这次敌人来势汹汹，我们必须从长计议。”
       　　我稍微想了想，就做出了决定。
       　　“这样吧，你们在这里休整一下。我去其他岛上再转一圈看看，想办法帮助那些还在抵抗的同伴们撤退或者就近躲藏。半个小时后如果我还没回来，你们就先撤退，去天龙王朝找小穹，让她整合我们其他分基地的力量，想办法把总部夺回来。”
       　　“好吧，也只有先这样了，那代理首领大人你自己小心。”
       　　芭莱雅学姐依旧沉默，克雷雅会长和小猫娘苏翎对视几眼后，都同意了我的安排。
       　　“你们也要小心。”我点点头站起身，准备沿着来时的路再回学园岛看看。
       　　然而我才走了没几步，就感觉有些不对劲儿。想要有所反应，却已经晚了。
       　　噗！
       　　一把闪着白金色灵光的细剑从我后心捅入，前胸透出，将我刺了个对穿。
       　　这近乎光速的偷袭完成后，芭莱雅学姐的轻吟声才飘入了的耳内，“闪剑奥义.流光心刃！”
       　　我……这是，被芭莱雅学姐偷袭了？为什么？
       　　意识开始恍惚的我用最后的力气转过身，却发现克雷雅会长和小猫娘苏翎已经被打晕了过去，芭莱雅学姐则握着剑柄站在我身后，脸上的笑容很温柔，但也很陌生。
       　　“为……为……为什么？”
       　　“我刚才不是分析的很清楚了么？月樱学妹~。”
       　　芭莱雅学姐用另一只手搂住了我的腰，嘴巴也贴到了我的耳边。
       　　“咱们人类之盾里会有这么多曙光计划的叛徒，说明核心高层里肯定也有她们的人啊？那个人既然不是月影学妹你，也不是你的妹妹，那不就只能是我喽？我就是你们一直没有调查到的，曙光计划四大执行者的最后一个，代号‘闪刃’。”
       　　“哦，对了~。”
       　　芭莱雅学姐又笑嘻嘻的舔了口我的脸蛋，“昨天夜里团灭环岛警备队的，其实就是我啦，你刚才那一瞬间的怀疑完全没错。至于那只呆毛狼和小猫娘，当然是我特意留下当做诱饵对付你的，雪莉和暗影酱她们也只是配合我在演戏而已，还有什么疑问么？亲爱的~？”
       　　“你……你……你我……呜！”
       　　我没什么疑问了，我就是想骂人！
       　　但越来越模糊的意识已经让我连骂人都骂不出来了，芭莱雅这混蛋更是趁机吻住了我的嘴，还大肆在其他地方占我便宜，表现的非常狂热而饥渴。
       　　在最后彻底晕过去之前，我似乎又听到了雪莉的声音。
       　　“行了行了，你差不多就行了啊。别忘了她可是那位大人的东西，虽然她自己已经不知道跟别的女人出轨过多少次了，但你要是对她这样用强，那位大人可是会不高兴的~。”
       　　“切……只是过几下手瘾和嘴瘾又没什么大不了的……”
       　　。。。。。
       　　我……
       　　对了，芭莱雅学姐是叛徒……
       　　不对，她本来就是曙光计划的卧底！
       　　她还……
       　　我被抓了？我现在在哪？还活着嘛？
       　　我猛的外!群,二':零:八.五"零'九,三";六!九' :二;灵;扒.?舞,:零:玖?三::六"九睁开双眼，一下子就坐了起来，大口大口的喘息着，并四下打量。
       　　并不是预想中那种阴暗潮湿的牢房，身上也没有手铐、脚镣、项圈和贞操带之类的拘束物，更没有那种又脏又臭还到处破洞的囚服。
       　　相反，这个房间非常的干净整洁，装修也挺有格调，堪比星级酒店。
       　　身下的大床非常柔软，被褥上还带着一种淡淡的清香，似乎是用了什么很高档的香料。
       　　我似乎被人清洗过了身体，还换上了一件黑色的蕾丝连身睡裙。只是款式非常大胆，各种镂空和半透明将我身体的每个诱人之处都恰到好处的进行了展示，很像那种情侣幽会时穿的所谓决胜款。
       　　最重要的是，这房间不仅没人看守我，甚至连门都没锁。
   第13章 曙光计划的总部
       
       　　曙光计划的这帮人，到底是有多看不起我？
       　　她们辛辛苦苦把我抓住了，却连一点束缚措施都没有，就任由我这么自由自在的睡大觉……她们就不怕我逃跑，或者在这个疑似是她们基地的地方乱搞？
       　　行，既然她们不怕，那我就一定得给她们放个大烟花！
       　　我气呼呼的掀开被子跳下床，就想要搞破坏。
       　　“哎呦~！”却在脚挨地的一瞬间，就娇呼一声软在了地上。
       　　“嘶~~。”
       　　我揉着胸口之前被一剑透穿的地方，倒吸了好几口凉气才重新站起。
       　　差点忘了，我之前可是在没有防备的情况下，被芭莱雅学姐用大招给背刺了来着。
       　　那可是用上了白金闪姬本源之力的一击，换成其他的人，甚至是其他的七极姬，可能都已经死了。就算是生命力超强的我，估计也要躺上两天才能恢复。
       　　她居然也真的忍心下手，明明平时满口都是喜欢我，还说我是她的‘真女主’来着……果然女人这种生物都是骗子啊！
       　　我愤愤不平的扶着墙走到门口，想要找元凶喷她一顿，却正巧碰到了推门进来的菲利亚。
本,書"由'?【"南;锦'】.整,!理'"，!小."说:?版',权""归.原"作??者?所"'有?，.文'本"!仅?'供',个'"人'学'习!'和'试'读!.，'"请!:在,!下,.载.?后'2";4:小':时.:内."删"!除!，.想:"看?请'去:;支:持:.订'阅;正?,版.!小,说,,，!:拒"绝!"盗.!版'.！"如;,不!?慎'.该?资,源,:侵";犯!,了,您.:的:权'益!,，?請;麻!!烦!,通!知:,我.们:及?!时";删,,除":。'!
:【.;南?锦.'】?提.醒;您:'：:,合:理,安:排!阅,'读:.时:.間,，.;杜"绝'!沉,迷:?网..络?.小..说!！"更"多',全""网.小;说.尽:.在!'【";南;?锦;.外'?群;】".—'.—?2!.0;8:;5:0.;9;,3"6.!9",
",本?群:.免?,费;.提"取:"全;.网;'平!台"已.购.:v'i!,p;"章"'节;，;制,'成'?t;x;t?等:"格'式.。."有:想,提';取';的?私;;聊,'群,:主'。       　　“咦？你已经醒了啊？比我们预计的快多了……不愧是七极姬里回复力最快的一个，真耐打……”
       　　菲利亚用一种看稀有生物般的眼神上上下下打量了我一番，还无所谓似的往嘴里塞着零食，发出了嘎嘣嘎嘣的脆响声。
       　　这家伙……竟然还敢嘲讽我，雪莉玩弄我的债，就先从你身上讨回一点好了！
       　　我深吸一口气，一把就在菲利亚的惊呼声中把她抱了起来，然后扔到了我之前躺着的大床上，并用身子压了上去，“你现在已经是我的人质了！快说，这里是什么地方？你们的老大在哪？出口在哪？”
       　　“原来你就是想问这些……那这么粗**嘛，吓我一跳！”
       　　菲利亚拍了拍自己刚才起伏有些大的胸口，白了我一眼，才伸手指向门口。
       　　“这里当然是我们曙光计划的大本营啦~，你从那扇门出去，右拐。沿着走廊一直走，大概300米吧，应该就能看见一扇窗户。把窗户打碎了跳出去，你就能成功逃离了。”
       　　“……，这么简单？”我狐疑的盯着菲利亚，她不会又耍什么花招吧？
       　　“我又没必要骗你~。”
       　　菲利亚再次白了我一眼，“不过我建议你最好还是别这么做，你现在伤还没好透吧？那你就算逃了，也很快会被芭莱雅再抓回来的。即使你真的逃脱成功了，那位大人也一定会生气。她要是生气了，那些被我们活捉的俘虏们，可能就要倒霉咯~。”
       　　“你这是在威胁我！你好卑鄙！”
       　　我恨声瞪着菲利亚那装无辜的样子，却还真的没有一点办法。
       　　“好吧……你们赢了，那你口中的‘那位大人’在哪？之前每次提到她你们都是神神秘秘的，现在总该让我知道她到底是何方神圣了吧？我要亲自去找她……找她理论理论！”
       　　其实我本来想说去揍她一顿的，但考虑到我目前的状态，还有敌我力量的悬殊对比，真动手了挨揍的肯定还是我……
    外;!群'二;零?!八,.五'.零,"九!三?六.九? '.二..灵'扒'舞'?零.玖!'三"六,'九   　　“这个更加简单啦~……”
       　　菲利亚指着房门的手指再次摇了摇，“喏，还是那扇门，出去之后左拐，大概10来步你就能看到一个很大的金属门，门上有全套的身份认证装置，还有守卫。不过你不用担心，你的身份信息早就录入了我们这的主系统，所有的身份认证都会对你亮绿灯，那些守卫也不仅不会为难你，还会恭恭敬敬的听你的话~。”
       　　“……我好像从来没答应过要加入你们吧？你们这准备的也太充分了吧，就这么肯定我会入伙？”
       　　敌人用偷袭的方式把我俘虏后，还对我这么好，我已经有点懵逼了啊！
       　　“迟早的事~。”
       　　菲利亚在我身下懒洋洋的扭动了一下，还打了个哈欠。
       　　“等你见过那位大人之后，你就肯定会变成自己人啦。而且到时候你的地位很可能就是一人之下万人之上的副首领，比姐姐和我还要高，我们又要听你的话了呢~。”
       　　“真要是那样，我就先假公济私一波，用身份把你们姐妹俩给通吃了，哼！”
       　　我撑起身体，在菲利亚挺翘的小屁股上狠狠的拍了一巴掌后，才再次向门外走去。
       　　来到那条走廊之后，我先是转身往后看了眼，菲利亚没有丝毫阻拦的意思，甚至直接就坐在我的床上又掏出一包零食吃了起来。
       　　我摇头苦笑了一声，没怎么思考就放弃了右拐跑路的想法，朝着左边的金属大门走了过去。
       　　门前站着两名荷枪实弹的吸血鬼士兵，见到我后果然也没有阻拦，反而全都向我微微躬身表示尊敬，然后就退到了一边。
       　　……看来菲利亚刚才没骗我，这曙光计划是有百分百的把握要吃定我啊。
       　　不过仔细想想其实也不难理解，除了那个被我变成宇宙烟花的黄昏魔女之外，这个组织现存的三位执行者都跟我很熟。如果她们不是一直算计我、欺负我，而是用感情攻势求我帮忙的话，我可能真的已经加入了呢。
       　　不过现在就让我先看看，所谓的‘那位大人’到底是谁吧！
       　　金属门上身份验证的繁琐程度堪比中途岛的地下研究所，不仅要对比我的指纹和瞳孔，还要我念了一大段台词对比声音、采集血样对比DNA、甚至还要对着摄像头来段尬舞对比习惯性动作。
       　　折腾了十几分钟后，那金属门才发出了滴的一声响，绿灯亮起，并缓缓打开。
       　　门后是一个挺宽广的空间，类似那种办公楼里的公司，外面是公共区域，放着很多张办公桌，不少人都在忙忙碌碌——有花枝招展的女仆、有穿白大褂的科学家、有一身战术装备的雇佣兵、还有穿着类似巫师忍者什么的奇怪装束的人。
       　　在公共区域的尽头，是并排的5间办公室。办公室的门框上写的很明白，这5间办公室分别属于四名执行者和那位神秘的首领。
   第14章 你还记得那个夜晚么？
       
       　　我的到来让公共区域的不少人都抬头看了一眼。
       　　但他们似乎都没有太过惊讶，大部分都是笑着点了点头，还有不少人对我挥挥手，也不知算是打招呼还是挑衅。
       　　这群该死的叛徒，脸皮真厚！
       　　刚进来时我还没注意，现在仔细一看我才发现，这公共区域里的人有一大半我都认识——他们全都是原本属于人类之盾的特工。
       　　不能生气，不能生气，不能生气……
       　　我心中默念了好几遍，才将想要动手的冲动压了下来，然后无视那些各种各样的眼神，直奔公共区域尽头的那五间办公室而去。
       　　在正中那个门框上写着‘首领室’三个字的门前，我深呼吸了几口，才伸手拍了拍门。
       　　但这门竟然没锁，我的手刚一接触，门就发出了‘啪嗒’一声，自己开了。
       　　屋内有两个人，一人坐在豪华办公桌后面的真皮旋转椅上，正手支着下巴认真倾听。另一人则坐在她对面的沙发上，背对着我，正在向前一个人汇报。
       　　沙发上的人我不用看，听声音就知道是那个可恶的魔女雪莉。
       　　而办公桌后面那个……却让我完全呆愣在了原地。
       　　原来……原来是她……怪不得……
       　　不……不对，她不止是她，她还是她……
       　　那曾经影响着我的脑袋，让我总差一点就是想不起什么重要事情的阻碍也完全消失，我彻底明白了她的身份……却更加的疑惑、不解和委屈。
       　　不知不觉中，我的视线已经被水汽模糊，泪珠要不要钱似的外;群;:二;!零.八?五'零'九,'三!:六?九' .二?:灵?,扒!!舞!零?玖??三:;六!九划过脸蛋往下落。
       　　我想要张嘴，却发不出任何声音。身体也像中了神明的法术一般，完全动弹不得，彻底僵在了门口。
       　　“呀，你竟然这么快就醒了？你没有欺负我可爱的菲利亚吧？”
       　　办公桌后面的人依旧沉默，只是用一种让我完全捉么不透的眼神盯着我看，倒是沙发上的雪莉回头看见我后笑着开口了。
       　　“哎，看来我这汇报工作要进行不下去了……呼呼呼，好吧，那我就先离开，你们两个想必有很多话要说吧？我就不打扰你们了~。”
       　　雪莉见我依旧呆愣着不说话，就叹了口气然后站起身走向门外。在路过我身边的时候，她又凑到了我的耳边小声调笑着，“对了，这个房间的隔音效果可是很棒的，你们可以尽情的折腾，放心吧，外面听不见~。”
       　　“……”
       　　雪莉关上门离开后，房间中就陷入了彻底的沉默。
       　　对面那个人似乎是打定主意了不先开口，所以她的眼神越来越邪魅，也越来越有侵略性。
       　　哪怕我在心里多次告诫自己，她已经不是我熟悉的那个她了，她现在是个女魔头和大坏蛋，我也逐渐招架不住——泪水掉的更快了，身体也越来越软。
       　　“呜嘤……”
       　　终于，我还是败了下来，在以鸭子坐的姿势瘫倒在地毯上的同时，也率先发出了声音。
       　　“我……我到底该如何称呼你？紫璃音同学？姐姐大人？月樱学姐？亦或者……你其实很想让我叫你主人或者女王陛下？”
       　　“你还是叫我紫璃音吧，虽然我更喜欢你叫我姐姐大人……但你现在肯定很不情愿，对吧？”
       　　她终于开口了，脸上的表情也变成了我非常熟悉的温柔笑意，“至于月樱这个名字……她早就已经完全属于你了。就算是我，也没资格再把她收回来。”
       　　“……为什么？”
       　　这温柔却让我更加难过，本来就难以压抑的情绪终于逐渐失控。
       　　“什么为什么？我知道你有好多问题，但如果你想知道的话，就要好好问出来啊……我们已经很久没能用真正的身份说过话了，不是么？难道你就不想好好和我谈谈么，小悠？”
       　　“好好谈谈？”
       　　我怒极而笑，本来因为伤势而柔软无力的身子竟然一下子恢复了不少力气。
       　　“是我不想好好谈谈么？你突然莫名其妙的就消失了，还把我也变成了你。之后更是隐瞒身份藏在我的身边，一直欺骗我、玩弄我……到现在竟然还是这幅样子，你竟然还怪我了？好，你既然想知道具体的问题，那我就问——你为什么要消失为什么要把我变成你为什么要建立曙光计划为什么要征服世界为什么要骗我为什么要骗我为什么要骗我！！？”
       　　“哎呀呀，看来小悠……嗯，现在再叫你小悠也不合适了呢。那就叫你月樱妹妹吧……姆，这个称呼从我的嘴里叫出来总觉得很奇怪呢……算了~。”
       　　她轻笑着摇了摇头，然后从办公桌后的真皮旋转椅上站起，来到我身边跪坐了下来，用有些冰凉的双手轻轻抚摸着我的脸蛋，将上面的泪水一一抹去。
       　　“你想问的那些，我都可以事无巨细的给你回答。而且我以我过世父母的名义发誓，这次……不，是从今往后，我都不会再对你说一句谎话。只不过我要说的故事很长，你有耐心慢慢听我讲么？”
       　　“这点耐心我还是有的……”（小声）
       　　哎，我真是太不争气了。刚刚我明明还是很气她也很恨她的，可她一这样温柔的对我，我心里的怒火就再也燃不起来，反而只想撒娇……
       　　“那你就先好好的听一个故事吧~，反正你现在被芭莱雅那一剑捅的伤还没好，不管你是想彻底投靠我还是继续反抗我，你都没有足够的力气，不是么？”
       　　她一把将我抱了起来，然后走到了不远处的沙发边坐下，让我的身子躺在了沙发上，头枕在她的大腿上。
       　　这是我曾经最喜欢的膝枕姿势，甚至后来我总喜欢和其他妹子这样玩，多多少少也有一些怀念她的原因。
       　　“嗯……”
       　　所以我再一次败给了她，情不自禁的把脸转向她的身体，贪婪的吸取着她身上那淡雅的清香。
       　　“呵，真乖~，你这个样子，让我也想起了在洛水古城一起上高中的那段日子呢~。”
       　　她的眼神也迷离了片刻，但很快又笑着恢复了清明。
       　　“好吧，既然你的好奇心还是这么重，那我就从一切的开始给你讲起吧。你还记得，5年之前，奥林匹斯山那个满月的夜晚么？”
   第15章 她也曾经为钱所困
    外:?群?二:"零?,八,五!.零?"九,三!?六;.九:: !;二"灵."扒"舞:零?玖?三':六:'九   
       　　“……那么大的事我怎么可能会忘？”
       　　那可是我人生中的第一个大转折，本来我应该是死定了的，结果却神奇的活了下来，还有了至今为止这些更加神奇的经历。
       　　“事情的一切，就是从那个时候开始的……”
       　　她长长的呼出一口气，然后开始了漫长了回忆。
       　　“那一夜，你借着自己在满月下的绝对优势，压制了整个研究所的所有人——用银月之力的灵魂冲击让他们全都晕了过去，还用喷雾消除了他们的记忆。”
       　　“当我察觉到不对想去阻止你的时候，已经来不及了。那个并不复杂的仪式已经准备完成，你的自我献祭也已经开始。”
       　　“我想要强行中断仪式，却被你用月光索牢牢的束缚在了地上，只能在最近的距离，眼睁睁的看着你一步步走向死亡——你好残忍！”
       　　“其实当时我已经绝望了，甚至都已经打算在之后随你而去。却没想到正是那瞬间向往死亡的念头，让我对生命反而有了更深的领悟——死亡是生命的朋友，直视死亡，才能更懂生命。”
       　　“当仪式结束，随着你的生命、力量和大部分灵魂全都作为养料滋养了你妹妹的身体，你再也无法维持银月舞姬的身份，传承弃你而去，你自然也就无法再维持束缚我的月光索。”
       　　“我用刚刚领悟的水之生命，拼尽了全力，总算保住了你最后的一丝灵魂未散。”
       　　“之后我又思考了很久，我知道，洛家我肯定是待不下去了——毕竟我本来的作用就要是被你吸收的，结果却让你爱上了我差点把你害死。就算你妹妹肯原谅我，洛家的那些长老们也会想办法弄死我的。”
       　　“所以在你妹妹醒来后，我和她做了个交易——我会想尽一切办法让你活下来，她则要尽全力掩盖我们的存在，决不能让洛家注意到我们。”
       　　“我不知道你妹妹究竟是怎么做的，但她成功让洛家彻底遗忘了我们，甚至很多人连你这个大少爷的存在都不知道……就特奇怪。”
       　　哪怕是现在说起，她的脸上依旧带着深深的疑惑。
       　　“哈……这个我倒是知道，因为洛羽悠这个人，哪怕是在洛氏医药内部，都是绝密的等级……很多人从一开始就不知道他们还有一个大少爷，他们都只认识大小姐……”我有些自嘲的解释着。
       　　“只认识大小姐？”
       　　她的表情更加好奇，“我记得咱们天龙王朝一直都是重男轻女吧？那种大家族更是如此，怎么到了你们洛家好像就完全反过来了？”
       　　“因为我们家最初就是靠着七极姬的力量才能立足啊……”
       　　我苦笑了一声，将母亲那个让我和小穹共用同一个身份的计划简单解释了一下。
       　　“原来还有这种事……那难怪了……”
       　　她若有所思的点点头，“好吧，这个疑惑我总算是解开了……那就继续听我讲故事，解开你心里的那些疑惑吧~。”
       　　“离开洛家之后，我就带着你辗转到了天龙王朝的洛水古城。那条洛水河的气息我很喜欢，就决定暂时先和你在那里定居了。”
       　　“虽然你妹妹把她的零花钱几乎全都给了我，但天龙王朝的房价很贵，在我买下了天塔小区顶层的那套房子后，就已经所剩不多了——连日常生活都维持不了多久。”
       　　“偏偏那个时候你还在我体内——没办法，你当时就剩一丝残魂了，只有我用自己的身体温养你，才能让你最快的恢复。但这样做的代价，就是我的饭量大大增长，几乎是普通人的10倍。”
       　　“我被金钱问题折磨的焦头烂额，甚至连圆角和抢银行都上了计划——对于当时的我来说，想办法救活你才是最重要的，其他的一切我都无所谓。”
       　　“考虑了好几天，我最终还是决定放弃圆角，而准备踏上犯罪的道路——因为你之前一直没要我，我当时还是处来着，去圆角便宜了那些大叔总觉得很亏。就算我之后混不下去真的要圆角，也得先把你救活再把第一次给你之后再说。”
       　　“有了目标，之后就是计划和行动了。经过我的观察，我发现直接抢银行难度很大，倒是有一辆每次押运都会经过洛水河旁一段无人公路的运钞车很适合下手。”
       　　“当时我真的是穷坏了，所以没有制定更加详细的计划就直接选择了动手。过程倒是很顺利，那些押运员面对我用河水制造的怪物被吓坏了，没怎么抵抗就全都晕了过去。”
       　　“然而就在我已经把三大包钱背在身上，准备跑路的时候，搅局的人出现了。”
       　　“那是一个很厉害的女魔法师，看年级和我差不多，却是精通几乎所有系别的法术，尤其是投影魔法最为擅长。哪怕我占着临河的主场优势，也迟迟未能取胜。”
       　　“那个女魔法师似乎也看出了我很紧张，是第一次干违法的事。所以在战斗时她还不停的劝说我，说我只要放弃抢劫，把那些钱还回去，她就不会追究，还会用法术帮我伪造现场。”
       　　“打又打不过，继续拖时间只会对我越来越不利，无奈之下，我只好答应了她，把那三大包钱又重新放回了运钞车上。”
       　　“女魔法师也没有食言，她利用法术伪造了一个运钞车行驶过程中不慎落水的现场，然后报了警。”
       　　“警察很快赶到，在发现押运的钱全在，那些押运人员也没有生命危险之后，很快就放过了我，还夸我是拾金不昧的好孩子……想想还真搞笑呢，我本来可是打算抢劫的来着。”
       　　“虽外:?群:?二:零.!八?:五',零.;九,,三,六:九? ';二,灵."扒:,舞;;零';玖,三'六..九然押运员醒后都说自己看见了什么水变的怪物，但警察们都当成了那是跌入河中后他们被水呛晕时出现的幻觉，根本就没有在意。”
       　　“应付完了警察的那套流程，女魔法师先把我带到了一家快餐店，请已经饥肠辘辘的我饱餐了一顿，之后才问我为什么要抢劫。”
       　　“于是我就把咱俩之前的故事半真半假的改编了一下，靠着讲述时的真情流露，才总算糊弄了过去……”
   第16章 追求时间奇迹的人
       
       　　“那个女魔法师……应该就是雪莉吧？她当时没和菲利亚在一起么？那是你们的第一次见面？你编了个什么故事才糊弄住了她？她可是很难糊弄的啊……”
       　　趁着紫璃音话语间的停顿，我把自己的新疑问一股脑的全问了出来。
       　　“她……的确是雪莉没错，那也的确是我们的第一次见面。不过那个雪莉跟你认识的雪莉不太一样，那个雪莉……Emmmm，要更加成熟一些吧。好了，我的故事才刚开始，继续听下去，你就会什么都明白的。”
       　　紫璃音用食指竖在了我的嘴前，温柔的打断了我问的新问题，然后继续开始了她的故事。
       　　“我对那个雪莉说，自己曾经和一位大户人家的少爷坠入爱河，却因为自己身份卑微，遭到了嫌弃。之后那位大少爷选择了和我私奔，却因为意外而离开人世，只留下已经怀有身孕的我艰难生活，还要小心躲避那位大少爷家族的追杀。”
       　　“你别笑，这个故事虽然有点荒唐，但却是最合适的故事了，而且我当时还有铁证——就是你。”
       　　“你当时连身体都没有，只能以灵魂形态活在我的体内。而雪莉恰好就会一种人类观测法术，她看出了我的体内有另一个生命，把我当成怀孕完全是合情合理。”
       　　“孩子还没出生，情人就已经死了的怀孕少女，这是多么令人同情的设定啊……雪莉当然也不例外，在了解到我的难处之后，她给我介绍了一个不违法也不用出卖身体的快速赚钱方法——《赏金任务》。”
       　　“那个APP按说只有在人类之盾正式注册过的超自然力量拥有者才能下载，不过雪莉那时在人类之盾似乎已经有了不低的地位，她帮我开了个后门，让我不经注册也能使用。”
       　　“那时候我才知道，原来在看似平静的人类社会里，竟然还隐藏着那么多的妖魔鬼怪……”
       　　“哥布林、黑兽、牛头人、幽灵、僵尸等等，这些怪物虽然在普通人面前算的上难以战胜，但对于身为黑水玄姬的我来说那就是一招秒的货色。偏偏这些怪物都很值钱，最便宜的哥布林杀一只都能有上万的报酬。”
       　　“之后的一段日子，雪莉就一直待在洛水古城，陪我当起了赏金猎人。”
       　　“但她可不是要跟我抢怪，反而是在帮我抢怪——雪莉在那些靠赏金吃饭的人类之盾外围成员中似乎有着很高的地位。有她的帮忙，整个洛水古城很快就变成了我一个人的狩猎场，那些抢不到怪的人都去了其他城市谋生。”
       　　“当我的狩猎生活彻底稳定，银行卡上的余额也突破了七位数之后，雪莉才向我告别。她说她要继续周游世界，去寻找那万中无一的可能性。”
       　　“那个时候我才想起来问她，她的真实身份，以及她旅途的目的。”
       　　“之后我才知道，原来她的全名叫雪莉.芬里尔，出自北欧非常有名的神话家族，也是上古魔神芬里尔的直系后代。”
       　　“不过那个时候，雪莉已经放弃了继承家业，还把整个家族完全遣散，所有的收藏也捐给了人类之盾，所以她才在人类之盾有着不低的地位。”
       　　“而她之所以那么做……是因为在多年前的一次魔法事故中，她永远的失去了最爱的妹妹。之后她放弃了一切正常生活，全身心的投入了魔法的学习，成为了几乎是地球有史以来最年轻的全系大魔法师，却依然没能学到她想要的魔法——她想以魔法之力回流时间、逆转因果，让她的妹妹再一次回到身边。”
       　　“雪莉会来天龙王朝，也是因为她已经踏遍了欧洲，拜访了几乎所有的魔法世家，却都未能如愿。而天龙王朝上古流传的修仙之术则和魔法一道殊途同归，她想要获得参考。”
       　　“然而很可惜，别说是修仙者，就算是真正的仙人，也很难做到逆转时间，雪莉在天龙王朝的收获同样不大。如果不是为了照顾我这个新朋友，她早就离开了……她打算继续向东，去瀛洲群岛拜会八云家，继续探求回溯时间的妙法。”
       　　“雪莉离开后不久，我又意识到了一个新问题。”
       　　“我自己一个人住那么大的房子，没有正常工作，也没有监护人，很快就引起了各种注意。那些人都是普通人，我肯定不能说自己是靠打小怪兽挣钱吧？所以一个正常的收入来源和日常生活就迫在眉睫。”
       　　“而以我当时的年龄，上学才是最好的选择，恰好天塔小区不远处就有一所私立的贵族高中。”
本'书;:由!.【"南.锦!'】.'整,:理"，.!小!说'版.:权,歸,:原.作"者:'所:有,，,文?:本.'仅.供'个:人?学"習:和"?试:读.，'請.:在,下!载;后!'2"4";小.;时'內.删,除:;，'想".看!请"去,"支,,持.,订?阅??正'.版,小.:说":，!"拒;;绝;盗"版.,！?如;:不:'慎;;该";资"源.'侵"犯!了:您"!的:?权:益,，'.请!!麻:?烦'?通":知'.我?;們!及.!時,删;,除'.。!
'【";南!!錦":】.提'醒,"您.：:合".理''安.排"阅.?读!?时.间?，"?杜!!絕;;沉:?迷.'網,?络?!小!说.'！'!更;:多'全':網'小!:說!尽".在,【;南,錦"外,:群:】""—"—?.2:!0"'8:,５",0.9:?3?'6:9,;
;,本?群!'免"费"提"'取,"全"网;平'台;已;购':V.ｉ'"p?章:;节'，;:制:'成?t,:x?t'等.格'式'。.!有:想:,提?.取."的"私.聊.,群?主.。       　　“可惜那所学校对身份的审核很严，即使我交得起学费，也通的过考试。如果没有合适的身份，他们也一样不会收我。”
       　　“所以我需要更多的钱，多到让我足以买一个高贵身份的钱。”
       　　“可惜那些怪物虽然好杀，但数量太少了。我几乎杀光了整个洛水古城潜藏的所有异类，也才只凑了两千多万。日常生活倒是绰绰有余，可想完成我的目标还是不够。”
       　　“就在我差点又想犯罪的时候，网店行业那个被叫做‘刷单’的操作，给我带来了启发——既然网店的交易可以刷单，那我的《赏金任务》为什么就不能刷？”
       　　“很快，那种叫做哥布林的弱小怪物就被我重视了起来——这种怪物虽然又小又绿，但它们的身体构造和人类还是有不小相似度的，更重要的是，它们的繁殖能力超强。”
       　　“于是我抓了一些哥布林，把它们圈养在洛水古城城南的一个山洞里外':群:?二.'零!八"五,.零;九.!三'六,.九! :二;灵:!扒'舞;零?!玖"?三;;六.九，逼它们繁衍后代，再用水之生命对幼体进行催生，让它们快速成年。”
       　　“虽然有近一半的哥布林幼体没能抗住，在催生的过程中就化为脓血。但剩下的那一半，也为我带来了和成本相比超过50倍的收益……我终于有了一个稳定、高效、还不犯法的赚钱手段。”
       　　“有了足够的钱，剩下的事就好办了。我以半威胁半利诱的方式，以高价从那所学校的数名股东手里买下 了足够的股份，成为了董事会的一员，这才终于能名正言顺的入学了。”
   第17章 难以完成的结合
       
       　　“哈哈……只是为了上个学，竟然把学校的股份都给买了，真不愧是你呢~。”
       　　我把姿势从侧躺变成平躺，枕着紫璃音的大腿和她对视。
       　　“而且原来城南的那个哥布林巢穴是你的养殖场啊……我说后来我去那刷任务练手的时候，那些哥布林怎么一个个都傻乎乎的，完全不知道反抗。”
       　　“哼，我这还不都是跟你学的~。”
       　　紫璃音没好气的捏了捏我的鼻子，“也不知道当初是哪个大少爷为了讨人家欢心，人家喜欢什么竟然直接送人家生产线……天啊，虽然这个办法很荒谬，但不得不说真的是让人无法拒绝。对了，听说你最近又故技重施，前一段还想用可乐生产线来攻略暗影酱？那她当时有没有揍你？”
       　　“哈哈哈……”我再次尬笑了两声，“我只是看她本性很善良，不想让她再继续跟着你干坏事而已，谁知道她竟然那么仇恨资本家的。”
       　　“暗影啊……她以前的确很善良，可就是因为她太善良了，所以才……”
       　　紫璃音摇了摇头，“算了，还是先继续说我的故事吧，暗影的详细情况，等你以后真的把她拿下了，让她自己告诉你最好。”
       　　“有了高速而稳定的收入，也有了体面的身份，还像那个年纪的正常人一样上学……我终于不用再感受周围人那种怀疑的目光，而是专心温养体内的你。”
       　　“就这样又过了一段日子后，你终于出生……呸呸呸，你终于恢复到了可以重塑身体的程度。”
       　　“我照着记忆中你的样子，用水之生命的力量，给你做了一幅新的身体，并把你的灵魂从我的体内转移了进去。”
       　　“没多久你就醒了，我欣喜如狂的抱着你又亲又吻，诉说着自己的思念，结果你却被吓坏了，甚至很快又晕了过去。”
       　　“把你拍醒仔细研究了一番后，我有点气恼的发现，你这家伙竟然失忆了！我为你辛辛苦苦的付出了这么多，结果你什么都不记得，像个刚出生的小孩一样痴痴呆呆的！”
       　　“不过我的气恼立刻又变成了窃喜，因为我很快就想到了，可以把失忆的你按照自己喜欢的样子养成，甚至把你变成只属于我的东西，再也不会被别人抢走，哪怕是你的双胞胎妹妹。”
       　　“之后的日子你自己应该也很清楚了……我编了一个你是路边捡回来的谎言，名正言顺的成为了你的监护人，把你也弄到了相同的学校，开始了我们甜甜蜜蜜的同居生活……”
       　　“一开始我是想把你变成一个百依百顺的小奶狗的，不过我很快就发现，哪怕你失去了记忆，你也依旧是你，有些深入灵魂的天性根本无法改变。”
       　　“我想让你学诗歌和艺术，结果你对那些不屑一顾，反而能把一个新学到的物理公式开心的研究一夜。你表面上很软弱，但骨子里却十分刚强，某些涉及到你原则的问题，即使是我你也寸步不让。”
       　　“更甚至，我发现你竟然会趁我不在偷偷的穿上我的衣服，然后对着镜子发呆……我知道你那并不是普通的女装爱好，而是你在下意识的思念你的妹妹，尽管当时的你根本就不知道自己还有妹妹，你也依旧在用这种方式思念她……果然妹控都是无可救药呢。”
       　　“我再次因为你而恼怒，但又有些欣喜。我恼怒的是你没能按照我的想法发展，欣喜的却是你和以前越来越像了，让我对你的思念又一次爆发。”
       　　“而你……虽然一开始是把我当成了类似母亲和姐姐的存在，但很快你看我的眼光就不怎么对劲儿了。总喜欢偷偷瞄我的裙下，盯着我的黑丝腿不放，还会找各种借口往我身上蹭……甚至我还在你的床下发现了你从同学那借来的小黄书，上面的女主角几乎都是和我一个类型呢……”
       　　“呜嘤！”听到这里，我没忍住再次把脸转回了紫璃音身体的方向，并深深的埋了进去，太丢人了……
       　　“哈哈，其实没什么不好意思的，我们本就是情侣嘛~。你这么迷恋我的身体，我只会感到高兴，又怎么可能会怪你？”
       　　紫璃音好笑的低下头吻了吻我的耳垂，然后又继续她的故事，只是声音却变的有些低落了起来。
       　　“在发现你对我有了那个方面的念头之后，我就开始着手计划该怎么吃掉你……或者是诱惑你把我给吃掉了。”
       　　“我对你更加的不设防，经常装作不小心的样子给你发福利，然后在一个人时候想着你那傻呆呆的样子哈哈大笑。”
       　　“然而就在我一切都准备的差不多，时间、地点、道具什么的都已经安排妥当，就等那一天到来后把你吃掉的时候，一个意外却像冷水当头浇下那般，熄灭了我的欲火。”
       　　“那是一个很普通的早晨，我像往常那样去叫你起床，却被你那有点可爱的睡姿吸引，就偷偷的亲了你一口。”
       　　“结果你这小涩鬼不知道是装的还是真睡迷糊了，竟然反手就把我扑倒抱住，按在身下，又亲又摸的胡作非为。”
       　　“我象征性的抵抗了几下就放弃了挣扎，甚至心里还有窃喜和期待——如果你能打破我的计划，就这么强硬的占有了我，似乎也不错，还挺爽挺刺激的。”
       　　“可惜就在临门一枪的时候，我却突然发现了一件事，赶紧爆发力量把你推开，并惊慌的跑回了自己的房间。”
       　　“在你肆意欺负我的时候，我的存在和灵魂竟然会不外?群;二.零:八"五,零!九'!三,!六!.九!. .二,!灵:'扒:舞!零?!玖"三;六.九知不觉的被你吸取。而当你要把我彻底占有的时候，我甚至感觉到体内黑水玄姬的传承都开始不稳定起来——想要挣脱我，投入你的怀抱。”
       　　“那时我才真正意识到，你那个被称为受容体的体质，究竟有多可怕。并对你的母亲和妹妹感到佩服，她们竟然能跟你一起生活十多年，真的很了不起。”
       　　“之后我又找了几次机会故意勾引你进行试验，终于确定了一件很悲伤的事实——如果我们真的完成了结合，那么我就会彻底被你吸收，完全变成你的一部分……”
   第18章 观测未来
       
       　　“跟我真正结合后就会被我完全吸收？”
       　　我感觉自己似乎猜到了真相，并直接说了出来。
       　　“所以你之所以会突然消失，而我变成了你的样子，是因为我告白之后的那天夜里我们真正结合了？然后你就被我吸收了？可是不对啊，如果真是我们结合了那样快乐的事，我为什么会一点记忆都没有！？”
       　　好气啊，我感觉自己亏死了！
       　　“事情哪有那么简单……”
       　　紫璃音‘哼’了我一下，“你还真以为自己就是那种H游戏的主角啊？告白成功的当天就能把女主角给推倒了？那么难熬的两年我都忍过来了，又怎么会因为你区区一个告白就把持不住？你失忆前对我说的那些甜言蜜语，我可早就听腻了~。”
       　　“呜~，好吧……”我感到有些沮丧，原来我那么深情的告白都没能打动她啊……
       　　“好啦……别哭丧着脸了，这不是让我更想欺负你了么？”
       　　见我的情绪有些低落，紫璃音笑嘻嘻的捏了捏我的脸蛋，又红着脸别开了视线。
       　　“好吧好吧，我说实话，其实你那天的告白我还是很心动的，在你下午上课的时候，我可是偷偷溜回家抱着你未洗的衣服自己去了好几次……这下你满意了吧？小坏蛋，非要我亲口说自己这么丢人的往事……”
       　　“哎？原来是因为这个原因，你才总是要帮我洗衣服的？我就说嘛，当初家里明明是有洗衣机的，我自己也会用，你却非要帮我亲手洗，还不让我帮你，原来是……呜！”
       　　我的话没能说完，就被紫璃音用三根手指堵住了嘴，她的脸色已经有些羞怒了。
       　　“你还是闭嘴老实听故事吧！你不是想知道我为什么要建立曙光计划么？那就认真点听着，之后的才是重点！”
       　　“呜呜！”我连连点头。
       　　“……哎，事情还是得从我们的结合失败说起。”
       　　紫璃音红着脸，继续开始了她的故事。
       　　“你那两年的时间应该很难熬吧？明明身边就有我这样一个大美人，天天都给你发福利，却就是不让你亲也不让你碰，你身为的青春期的男孩子，一定积攒了很多吧，憋的很难受吧？”
       　　“但你不知道的是，我其实憋的比你更难受。”
       　　“我不让你摸也不让你亲，不是因为害羞更不是因为不愿意，而是我怕我自己把持不住……我并没有你那么强的忍耐力，如果我们真的发生了过于亲密的接触，我很可能就会不顾一切的将你推倒、压在身下，把你彻彻底底的榨干，一滴都不给你剩！”
       　　“但那样一来，我估计就是真正的一夜销魂了——身体、灵魂、力量以及存在本身都会被你的受容体吃的干干净净。”
       　　“我当然很不甘心，明明和心爱的人朝夕相处，却不能和他享受鱼水之欢，只能趁他不在家的时候用他的衣物自我发电……这种日子要是过一辈子我会疯掉的！”
       　　“所以我不断的开发自己的能力，我要超越黑水玄姬的极限，我就不信了，区区一个受容体特性而已，还真能让我束手无策不成？”
       　　“但事实是，我真的就束手无策了……想要杀了你很简单，但想要得到你，就只有被你完全吞噬这一个下场。”
       　　“天龙王朝有句古话说的好啊——有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。我虽然没能研究出对抗受容体的方法，却真的超越了历代所有的黑水玄姬——我也达到了时间的领域，甚至不仅能暂停时间，还能观测未来。”
       　　“一开始我以为自己是在做梦，只不过那个梦有点太过真实——我梦到你被学校里的三个混蛋欺负，被揍的遍体鳞伤，让我心疼的要命。”
       　　“我对那个梦很在意，于是第二天在你上学时就悄悄的跟着你，并调查了那三个混蛋。果然发现了他们要欺负你的阴谋，很多细节都跟我前一天晚上梦到的一模一样……于是我就把那三个人杀了，让他们再也没有欺负你的机会，并在学校里散布谣言和制造恐惧——凡是敢欺负你的人，都不得好死。”
       　　“自那以后我又研究了几次，终于慢慢掌握了观测未来的用法。甚至可以根据自己预设的不同条件，观测到多种不同的未来分支。”
       　　“利用这个能力，我终于知道了该怎么才能和你结合……只要我放弃黑水玄姬的力量变成普通人，受容体特性就不会再对我生效。”
       　　“但黑水玄姬的力量是我们能平静生活的保证，我很担心没有了力量之后，就无法再保护你……所以我不断观测更加遥远的未来，只有确定了我们一生都能幸福，我才会放弃力量。”
       　　“我看到了你对我的告白，看到了毕业后我们结婚。放弃力量之后我终于可以毫无顾忌的跟你亲热，跟你过上了索求无度的甜蜜生活，甚至有一次玩的太疯，我们竟然直接进了医院，被医生用严厉的措辞警告我们要注意节制……哈哈哈~。”
       　　“外.群:二!零,:八:五?零?.九.三?六!九? ""二,:灵.扒?舞?零?"玖?"三.?六:"九那种频繁的夫妻生活，当然很快就让我有了身孕。我给在四年里给你生了两个孩子，都是非常可爱的女儿，一个像我，一个像你……”
       　　“靠着我之前攒下的财富，我们一家的生活一直都很幸福，就在我以为这种幸福会持续到永远，并且已经准备放弃力量就走这条路的时候，我看到灾难降临了。”
       　　“不是电影、不是动画、也不是小说，是真真正正的外星人入侵。它们自称为科鲁兹人，进攻地球的原因是为了给3000多年前死在地球上的科考队复仇。”
       　　“地球尽力的抵抗了，但无奈双方的科技力量差距实在太大，面对敌人从月球轨道之外发动的远距离炮击毫无办法，众多防御工事在几分钟内被尽数毁灭，之后就是地球文明的彻底沦陷了。”
       　　“你也在敌人的第一波攻势中就死去了——那个时候你已经是个小有名气的天才物理学家，在外星人到来后被军方强行征用，却不想那坚固的要塞根本就挡不住敌人的首轮攻击……”
   第19章 愚蠢的地球人
       
       　　“外星人？为3000多年前的科考队复仇？嘶~……”
       　　我沉吟着，大脑高速旋转，很快就想到了某个相关的线索。
       　　“你说的那什么科鲁兹人，是不是也像人类一样拥有四肢且直立行走，身高平均在2米5左右，皮肤和血液都是蓝色？”
       　　“没错，看来你已经想到了，就是它们……”
       　　紫璃音点了点头，“3000年前那艘跟地球强者们争夺命运神书的外星飞船，就是科鲁兹人的科考船。它们在得手后自己研究失败发生了爆炸，却把锅甩给了我们地球人……实在可恶！”
       　　“会不会是科鲁兹人本来就想侵略我们，为科考船复仇什么的只是借口？”
       　　“这个我当然也想到过，但很可惜，应该不是，它们就是单纯想要复仇！”
       　　紫璃音的嘴唇咬的很紧。
       　　“那些蓝皮混蛋不抢我们的资源、也不占我们的土地、更没有掳掠我们的人口，就是单纯的屠杀人类和毁灭文明……在我观测到的未来中，它们都是把人类文明完全毁灭后就扬长而去，对地球没有一丝的留恋。”
       　　“那群该死的混蛋……”
       　　我也恨恨的骂了一句，但很快就更加的好奇起来，“那后来呢？你不是说自己可以通过重置初始条件和假想干涉，来改变观测到的未来么？那人类文明被毁灭的未来改变了么？”
       　　“……很遗憾，没有。”
       　　紫璃音的声音有些颤抖了起来，手也下意识的用了很大力，把我弄的都有些痛了。
       　　“在第一次观测到人类文明毁灭的结局后，我当然不会甘心。我和你的幸福生活才刚刚开始，怎么能被一群该死的蓝皮外星人破坏？”
       　　“于是在接下来的未来观测中，我改变了条件。”
       　　“我没有放弃黑水玄姬的力量，而是选择了继续忍下去，和你开始了那种只有精神恋爱，却没有肉体享受的生活。”
       　　“那种生活虽然对我们双方都是煎熬，但为了美好的未来，我只能选择忍受。”
       　　“这一次，我没有和你一直在洛水古城隐居，而是在毕业后就主动联系了你的妹妹，并由她作为担保加入了人类之盾。”
       　　“我将外星人会在10年后入侵的事说了出来，建议由人类之盾牵头，整合人类的一切力量全力备战，却并没有多少人相信……托前几任那些黑水玄姬的福，不少人甚至觉得我实在故意找借口想打破和平的局势。”
       　　“我非常愤慨，但也没有办法，只能尽我最大的努力去影响其他人，让那些有能力的人站出来，去打破那犹如一潭死水的社会形势。”
       　　“第一个走上前台，让超自然力量曝光于世人的，依旧是瀛洲群岛的那位八云大小姐。之后各地的超级英雄层出不穷，类似于天剑华击团那样的组织也正式成立。”
       　　“超自然力量的曝光让各国开始了新一轮的军备竞赛，大量的资金被用于新锐武器的研究。当科鲁兹人降临的时候，地球的科技水平比上一个未来就先进了不少。”
       　　“再加上神秘侧力量和超级英雄们的活跃，这一次我们最终虽然还是败了，但已经不再是毫无还手之力，甚至还击毁了好几艘科鲁兹人的驱逐舰。”
       　　“有了这次的经验，我开始重拾信心，继续新的未来观测——我相信只要继续改良应对策略，总会有一个人类能够成功击败科鲁兹人的未来。”
       　　“但这却成为了我噩梦的开始……”
       　　“我之后又进行了成千上万次的未来观测，想尽了各种办法，却都没能看到自己想要的未来。”
       　　“最接近成功的一次，我们甚至都已经摧毁了科鲁兹人的大半舰队，杀到了它们的旗舰上，直面了它们的舰队指挥，却在最后决战中落败，整个人类文明还是被彻底屠戮一空。”
       　　“让我感到无比愤怒和寒心的是，每次我们的功亏一篑，都不是因为失误，也不是敌人太聪明，而是我们被出卖了——被那些该死的叛徒！”
       　　“我就想不明白了，为什么面对那种残暴不讲理的外星侵略者，还会有傻X天真的以为能用外交手段解决问题？他们在内部用尽一切手段拖后腿不说，竟然还把我们外,群.二';零;;八:'五,!零:九!三'六!九;! .;二':灵";扒!舞.'零!玖".三!?六,'九的作战方案和战略部署当做代表和平诚意的礼物送出去？一群脑瘫！”
       　　“对于这种人我当然不会姑息，每次开始新的未来观测，我都会第一时间把上个未来中的那些脑瘫们提前杀光。但这种脑瘫是真的杀不完，我杀掉一个就能冒出来十个。甚至有些在上个未来中是坚决的主战派和抵抗者，到了下个未来就莫名其妙的变成了叛徒求和派。”
       　　“在又经过了千百次的尝试之后，我才终于明白了，那种脑瘫为什么杀不完——因为地球和平太久了，人类已经失去了战争的热血，他们从骨子里渴望和平。所以只要有一个脑瘫站出来，那就是一呼百应，会得到很多人的支持。”
       　　“而除了我之外的其他人大多数并不相信外星人真的是来复仇的，他们总以为对方的侵略是为了利益，只要牺牲一部分利益，就能送对方和平离开。”
       　　“那些相信复仇说的人则更加天真，他们居然认为这其中有什么误会，想要和外星人解释清楚——这种想法简直搞笑，人类在被蚊子咬了一口后会听蚊子的解释么？肯定是一巴掌拍死啊！哪怕后来发现身上的肿包是因为过敏而并非蚊虫叮咬，人类也不会为打死蚊子感到内疚的……科鲁兹人对我们地球的态度，就和我们人类对待蚊子差不多。”
       　　“更有甚者，还有人想去科鲁兹人的飞船上开演唱会，用歌声来让双方互相理解……最后全都被那些蓝皮鬼当做噪音污染给消除了。”
       　　“无数次的观测未来，却没有看到人类文明的任何出路，让我非常的绝望。”
       　　“我想过干脆放弃力量和你滚上10年的床单醉生梦死算了，但又不甘心……好不容易发展到现在的人类文明，凭什么要被外星人像拍虫子一样灭掉？”
       　　“我不是个好人，更不是英雄，但我也是个人类，我……不能就这么算了！”
   第20章 改变未来该做的第一件事
       
       　　“所以你才创立的曙光计划？想要提前将人类统一，然后集合所有的力量来对抗数年后的科鲁兹人？”
       　　我觉得我已经猜到了真相，“但你也有点太厉害了吧？这才没几年，你竟然就把曙光计划发展到了这么厉害的程度，甚至连人类之盾都被你渗透了一大半……”
       　　“哪有你说的那么容易……”
       　　紫璃音却苦笑了一声，“我虽然是黑水玄姬，还靠着养殖哥布林囤积了一笔不小的财富。但要说建立曙光计划这么庞大的组织，还是差的太远了……好了，还是继续听我讲吧。”
       　　“其实你猜的也不算全错，我的确是有了想要先一步征服世界的想法，但这个想法并非是凭空产生，也不是绝望中的疯狂，而是我看到了一个成功的案例。”
       　　“在观测了百千万次的未来之后，我对时间的掌握已经到了一种非常高的程度。在一次刚刚观测到失败未来的短暂恍惚中，我的目光似乎超越了时间和空间，看到了更高和更广的世界。”
       　　“我不知道那个世界究竟在哪，也不知道那个世界是什么，不过在那短短几分钟的观察中，我看明白了一件事——那个世界完全由人类掌控，人类在那里已经扫平了所有的敌人，就连神明对他们来说也只不过是动物园里的观赏物，他们有着超越了我们认知极限太多的技术和力量。”
       　　“我并不清楚那个世界的人类文明到底是怎样的体系，不过我在那里看到了不少类似联邦语或者是天龙王朝语的文字，直接理解的话却有着相同的意思——一切为了女皇陛下。”
       　　“女皇陛下，多么让人向往的字眼啊……然后我就明白了，我能看到那个世界并非偶然，这一定是命运给我的启示，是击败科鲁兹人入侵，保住人类文明的唯一方法。”
       　　“世界必须尽快统一，人类只有团结起来才能爆发出最强的力量。而眼下的格局却是列强分立，指望那些政治家把自己的国家跟别人和平合并然后真心合作？根本不可能！”
       　　“所以，必须有人用绝对的力量快速统一世界，成为地球上拥有至高权力的女皇，让所有人都听从她一个人的命令，这样人类才会团结。”
       　　“而这位女皇陛下，当然只会是得到了命运启示的我！！只是……”
       　　紫璃音越说越疯狂的语气再次低落了下来。
       　　“这实在是太难了……”
       　　“我有黑水玄姬的力量，这力量虽然很强，但并非无敌。我也有数十亿的资产，但跟国家和你们洛氏医药那种超级财团相比也不过是九牛一毛。”
       　　“我在观测的未来中尝试着建立了好多次的秘密组织想要征服世界，却全都失败了……”
       　　“人类之盾的特工、国家的秘密警察、突然出现的超级英雄……总是有数不尽的人要跟我做对，就好像征服世界是一件十恶不赦的事情一样……可我明明是为了人类文明的延续。”
       　　“在又观测了数百个以我被抓或者被杀的未来之后，我才终于明白，想要征服世界，光靠力量和财富是不够的，我需要同伴——真正志同道合不会背叛我的同伴，而不是那些被我用财富收买和力量征服的废物。”
       　　“可我根本就没有朋友……我小时候的朋友在我能力觉醒之后，就被你们洛氏医药消除了记忆，完全忘记了我的存在，之后我所接触的同龄人就只有你和你妹妹了……雪莉倒算是我的朋友，但她那个时候满脑子都是回到过去救她的妹妹，根本不可能对征服世界感兴趣。”
       　　“所以我再一次的绝望了，放弃力量、放弃未来干脆就和你醉生梦死快活个10年的想法再次占了上风。”
       　　“然而就在有一晚我准备去夜袭你的时候，你正在做的事情却让我茅塞顿开。”
       　　“当时你似乎是对量子力学很感兴趣，找来了大量相关的资料研究，甚至还看了很多这种题材的小说和电影。”
       　　“而那晚你看的东西，就正好和时间有关。”
       　　“你说未来其实也具有一定的量子特性，未来原本是不固定的，是完全随机的。”
       　　“很多被预言到的未来之所以无法改变，并非外.群.二.零'"八,'五?零'"九?:三:'六!"九" ,.二!:灵!扒:'舞"?零:?玖",三::六"九是因为命运的收束，而是因为预言家。”
       　　“就像量子会因为观测而被确定一样，未来也会因为预言家的观测而被定死，无论做出怎样的努力去改变命运，预言中的场景都一定会出现。”
本,书,由."【;南?锦::】,整"理',;"小.说"版;权'?归.;原"作,者:?所,.有'，?文,"本;仅"供.个:人::学!,习:'和?试.!读,，:请';在,'下!"载!后'2?4';小:时;!内;?删";除;:，?想::看..请;'去;'支"持,'订'阅;正,;版'!小!说..，.拒.绝:盗;版?,！!如!不?慎:该;"资!源!侵:犯;了"您"的!:权.;益.?，!请".麻."烦;'通,"知;?我'们?!及.时'刪.:除:.。''
;;【'!南:.锦"】,?提;'醒?"您"：,;合!理"安.'排?閱?:读:時!,间.，;杜'绝":沉?迷'网,络:小.;说;;!:更;多,?全!网,;小::说."盡,:在!.【?.南'.锦.;外!群,:】!—!'—'2;0,"8?"5.0"9,3;6,?９!.
.!本'!群'免!費"提,.取:'全!网.平;'台!!已'购!ｖ.ｉ',p,;章.节!，:制'成;t'X:T',等.格."式!,。'.有."想",提'.取"的':私""聊;群?;主;。       　　“所以要想真正的改变未来，规避被预言到的悲惨命运，所要做的第一件事不是别的，正是杀掉那个做出了预言的预言家。”
       　　“没有了观测者，未来才能像量子一样，重新具有不确定性，具有无限的可能。”
       　　“至此，我才明白，真正毁灭人类文明的罪魁祸首不是科鲁兹人，而是我。是我对未来的第一次观测，确定了人类文明会被毁灭的固定结局。”
       　　“之后我的百千万次重新观测，其实已经不能算观测了，那些只是推演，改变了初始条件和部分中途发展后对未来的推演。”
       　　“可惜在固定的结局面前，再怎么推演也不可能成功。只要我还是未来的观测者，那么人类文明被科鲁兹人毁灭的这件事就一定会发生。”
       　　“我终于明白该怎么拯救人类、拯救你了，可我非常的不甘心。”
       　　“我好不容易把你救活了，却要自己离开你，把你让给那些以后不知道会从那里冒出来的小妖精……我觉得那样还不如让我们跟人类文明一起毁灭掉算了。”
       　　“但我终究还是没有那样选择——我想到了你宁可牺牲自己也要救我和你妹妹的那一幕，那才是真正伟大的爱，我的爱太自私了，我很羞愧。”
       　　“想到自己反正怎样都要死，那还不如死在你的床上，让自己被你彻底吸收，跟你融为一体。哪怕失去了灵魂和自我，我也依旧是你最亲密的女人，连你妹妹都比不了。”
       　　“所以在你向我告白之后，我当晚就在你喝的牛奶里加了料，想尽情的和你享受最后一夜，没想到却出了一个意外……”
   第21章 重生者
       
       　　“出了意外？可那个时候我完全毫无抵抗之力吧？能出什么意外？”
       　　我弱弱的反问，心里却有些窃喜。
       　　让你对我下药想要偷偷找乐子，看，失败了吧？
       　　你当初要是答应我，让我清醒着和你一起共度春宵多好……
       　　啪！
       　　一道火辣辣的感觉从屁股上传来，我被打了。
       　　“瞎想什么呢？笑的那么坏！”
       　　紫璃音狠狠的瞪了我一眼，“你以为我不想和清醒状态的你欢好啊？我当然想，可我并没有那样做，还不全都是为了你，你这个没良心的小涩鬼！”
       　　“呜……为……为什么？”
       　　我轻轻的揉了揉被打的地方，现在好像又变的酥酥麻麻的，有点舒服了。
       　　“还问为什么……当然是不想让你太过伤心啊，笨蛋！”
       　　紫璃音又弹了一下我的脑门。
       　　“你想啊，我可是跟你一夜春风后就必死无疑的，到时候你该多伤心啊……以你当时的心态，怕是会立刻自尽给我殉情吧？那我的牺牲岂不是白费了……所以我本来打算是用药放倒你之后，跟你欢好完再消除你关于我的记忆的，结果就是这一步出了意外……”
       　　“鬼知道你那个受容体特性到底是怎么回事，就在我已经快要被你吸收殆尽，也即将登上顶峰的时候，你这家伙竟然停止运作了，无论我怎么刺激都恢复不能，把我气了个半死，也难受的要命。”
       　　“当时眼看天就要亮了，可我就还差最后一点没被你吸收，你醒来后我又不知道该怎么给你解释，就干脆心一横，自己送了自己最后一程。”
       　　“我把自己剩余的存在，和还剩下小半部分的黑水玄姬传承，全都留在了我刚洗过的那条黑丝裤袜里。我知道以你的XP系统，在发现我不见了之后，一定会忍不住穿上那条黑丝裤袜的，那时候你终究要吸收掉我的全部。”
       　　“只是在我完成这一切，自己即将消散的时候，看着你熟睡中的样子，我再一次感到了不甘心……你那么可爱帅气，又温柔睿智，再加上黑水玄姬的力量……你一定会迷倒很多的女孩子，开一个大大的后宫。但你身边的那群莺莺燕燕里，却不再会有我的位置。”
       　　“所以为了给你打上我的专属标记，也为了兑现当初和你妹妹的那句玩笑话，我在那条黑丝裤袜上又做了一个小小的手脚——当你穿上它之后，你就会完全变成我的样子。你当初的身体本来就是我用水之生命的力量塑造的，想改个造型当然是轻而易举。”
       　　“那应该是我以林月樱身份做出的最后一件事了吧，之后我就眼睁睁的看着自己完全消失，彻底的离开了那个世界。”
     外.;群:"二.:零.;八.'五:零"九"三!六"九; !;二;灵!扒'舞'零:玖.三';六":九  　　“但奇怪的是，我的意识在之后依然存在，明明我的灵魂都已经被你吸收殆尽了……”
       　　“更厉害的是，我发现自己似乎到了一个很不可思议的地方，很像我观测未来时经常会看到的时间洪流之中。但那时我不仅能够看到未来，还能看到过去，甚至是在那里任意穿梭，于瞬息间来往于时间洪流的起点和终点。”
       　　“可无论我怎样穿梭，我都没法进入任何一个时间点的现实世界。而且我还感觉到自己的精神越来越困，思想也越来越迟钝——我明白自己终于是大限将至，应该很快就会彻底和时间洪流融为一体了。”
       　　“然而就在我即将永远沉睡的刹那，我似乎感觉到了有什么东西在呼唤……不，应该说是和我发生了一种奇怪的共鸣。”
       　　“我没有放弃这个机会，向着那个存在奋力一跃，竟然真的从时间洪流里跳了出来，再一次进入了现实世界。”
       　　“之后大量的记忆涌入脑海，让我弄清楚了究竟是怎么回事……”
       　　“原来，那些小说里所谓的重生者真的存在啊……因为我自己就成为了他们中的一员。”
       　　“我回到了大约距你跟我告白那天的10年之前，当时还只有8岁的紫璃音体内，也就是现在的我。”
       　　“我开始努力回忆这个紫璃音究竟是什么人，为什么可以把我在时间洪流中的意识拉出来？”
       　　“还好我的记忆力一向不错，尽管是很边缘的信息，但我还是想起了这个紫璃音的情况。”
       　　“在我观测到的那些未来中，有很多次我的身份都是人类之盾高层，自然有权限查看全世界超能力者的详细资料，这个紫璃音就是其中之一。”
       　　“她是一名天赋很高的超能力者，诞生于天龙王朝的一个音乐家庭，在只有三岁的时候就已经完全觉醒了超能力。”
       　　“她的超能力其实很强，但她当时是在太小了，根本就不知道如何使用，表现出来的效果就很一般，没有受到特策局的重视。等他们发现紫璃音能力的真相时，已经晚了。”
       　　“在原本的时间线里，紫璃音在她8岁的时候，超能力暴走了……她尚且年幼的脆弱灵魂根本无法承受那股力量，让她在小小年纪就永远的离开了人世。”
       　　“然而当我的意识进入时间洪流后，紫璃音的命运就被改变了……她原本的灵魂在超能力的暴走中支离破碎，却在破碎的瞬间成功跟我共鸣，把我从时间洪流里拉了出来，并合二为一，成为了一个足够承受她超能力的强大新灵魂。”
       　　“虽说是二合一产物，但我觉得自己应该还是林月樱。因为紫璃音原本那八年的小女孩记忆，和我的记忆比起来简直太少了……要知道如果算上我在未来观测里度过的那些时间，我的年龄可是个天文数字。”
       　　“不过紫璃音毕竟给了我新的生命，我有义务报答她——用她的身份好好活下去，完成自己的目标，就是我唯一能为她做的事情了。”
       　　“失去黑水玄姬的力量后，我当然就无法再观测未来。但我本就是来自10年之后，未来的很多事情我都清清楚楚。”
       　　“所以在用两个星期的时间熟练了紫璃音的能力后，我就离开了家，独自乘坐飞机去了北欧。”
       　　“因为根据我的记忆，雪莉她就是在那段时间，永远的失去了她的妹妹。”
   第22章 被改变的过去
       
       　　“然后你阻止了悲剧的发生，并再一次获得了雪莉的友谊和毫无保留的支持？”
       　　我想到雪莉曾经对我说过的那些话，她说她之所以会死心塌地的效忠曙光计划，就是因为曙光计划的首领救了她妹妹的命。当时我还以为是死者复活之类的禁忌手段，没想到竟然是更加直接的改变历史。
       　　“大概的情况的确是这样，不过嘛……”
       　　紫璃音点点头后又轻笑了起来，“你绝对想不到那个时候的雪莉有多么能做死，也绝对想不到她小时候究竟是多熊的熊孩子……我估计也就是因为那样，她后来才会对失去菲利亚那么后悔，以至于到了一心想要回溯时间的疯狂程度。”
       　　“雪莉以前竟然是个熊孩子？”
       　　完全很难想象呢，在我的印象里，她要么是可靠的队友，要么是狡猾的魔女，和熊孩子这个属性可是完全不搭边啊……
       　　“对，我最开始也是大大的吃了一惊呢……”
       　　紫璃音微微眯着眼睛，再次开始了她的回忆。
       　　“普通人家的熊孩子吧，一般也就是爬高上低毁家具，最过分的也不过就是点火烧房子……可作为一个神话家族的直系成员，还是数百年难得一见的超级天才，雪莉熊起来可就有点吓人了。”
       　　“她从家族悠久的传承知识中学到，大恶魔的双角是非常贵重的魔法素材，竟然想着用那个来制作一对吊坠，作为她自己和菲利亚送给父亲的生日礼物。”
       　　“大恶魔这种生物，如果是现在的雪莉，有无数种方法可以随便玩死，但很可惜，那时候的雪莉才只有八岁，就算她再天才，也不是大恶魔的对手。”
       　　“更严重的是，她为了给自己的父亲一个惊喜，竟然在召唤恶魔前还布下了一个非常高级的隐蔽法阵，将大恶魔降临时的波动完全隐藏，没有被任何一个大人发现。”
       　　“但很可惜，她那次是彻底玩脱了。虽然她小小年纪就学会了很多种法术，但她的魔力太弱了，即使拥有不少可以增幅魔力的道具，也还是没能打赢那只大恶魔。”
       　　“我不知道原本的世外;群!.二;零'八.五":零;九.三!:六:?九,' ;!二!,灵'扒"!舞:零;.玖"三!:六",九界线究竟发生了什么，不过很好猜，估计是菲利亚用某种方式牺牲了自己才让雪莉活下来了吧。”
       　　“反正等我用自己最快的速度，按照记忆找到雪莉给我说过的那个地方时，她们的仪式已经开始了。”
       　　“虽然我对魔法懂的也不算多，但这种仪式一旦打断会对主持仪式的人造成难以想象的伤害这点我还是知道的。所以尽管无奈，我也只能等待仪式结束后和雪莉她们一起面对——当时我还不知道要打的敌人是一只大恶魔呢，不然我估计自己很可能会选择放弃。”
       　　“等大恶魔降临后，我再想逃也已经来不及了，只能和雪莉联手拼命……紫璃音的超能力是很强没错，现在让我打那种大恶魔我一个念头就能弄死，但问题是我当时也只有8岁啊……”
       　　“那大概是我打过的最艰难的一次战斗了，不过在用出了几乎所有底牌后，我和雪莉还是赢了——虽然我们没能杀掉那只大恶魔，但成功把它打了回去。”
       　　“然而战斗结束后我还没来得及缓口气，雪莉那家伙竟然反手就是一个魔法套索把我给捆了，还装出一副小大人般的样子，质问我到底是谁，潜入她们家的私人领地有何图谋云云……我当时要不是太小也没有合适的工具，我真想把她草哭了！”
       　　“对对，雪莉那家伙可恶起来的时候真的是特别可恶，我很想草哭她，如果是和她妹妹一起那就更棒……哎呦！”
       　　我附和着想要表达一下对雪莉那个魔女的不满和怨念，却再一次被紫璃音揍了屁股。
       　　委屈巴巴的抬起头，却正好对上了她那微怒的眼神。
       　　“你明明正躺在我的腿上，竟然还敢想着别的女人？还一想就是一对儿姐妹花？当初你在天台上对我告白时说过的话，你是完全忘光了对吧？”
       　　啪啪啪啪！
       　　又是一顿狂风暴雨般的拍击后，我彻底的老实了下来。
       　　并非是因为疼痛，而是一种酥酥麻麻的，更像是舒服的感觉流过了我的全身，让我彻底没有了力气。
       　　好奇怪啊，我以前也不是没被人打过屁股，我应该感受到的是屈辱和疼痛才对啊，为什么到了她这里就是越打越舒服？难道我曾经的胡言乱语变成了现实——我真的是一个抖M？不会吧不会吧不会吧！
       　　“噫，你这家伙，怎么被打都还能这样，你这可真的是……”
       　　紫璃音似乎也发现了我的奇特反应，她冷哼一声后竟然选择了停手，“算了，不打你了，这样对你根本就不是惩罚，反而是一种奖赏……哼，变态。”
       　　“呜，对……对不起~。”虽然我也不知道自己究竟哪错了……
       　　“哼，光会嘴上说对不起有什么用？”
       　　紫璃音发泄似的扯了扯我的脸蛋，“算了，不说这些了，还是继续说雪莉的事吧。”
       　　“当时面对雪莉的质问，我稍微犹豫了一下，就选择了说实话。”
       　　“我告诉她自己其实来自未来，还和未来的她是好朋友。之所以会这么巧的出现，就是为了扭转她失去妹妹的可悲命运。”
       　　“雪莉一开始当然不信，还嘲笑我是白日做梦，说时间穿梭这种事情，就算是最伟大的魔法师也绝对办不到。”
       　　“但我敢这么说，自然是有让她相信的办法——紫璃音超能力的用途之一，就是可以和别人分享自己的记忆。我把自己曾经和另一个雪莉相处的点点滴滴，全都毫无保留的给了还是熊孩子的雪莉。”
       　　“然后神奇的事情再一次发生了……我也不知道究竟是什么原理，是因为紫璃音的超能力？还是因为我作为黑水玄姬的力量还有残余？”
       　　“但总之，熊孩子雪莉竟然以我为媒介，和那个失去了妹妹的雪莉成功建立连接，接受了她的一切。”
       　　“然后雪莉立刻就在我怀里哭花了眼睛，她说自己那么多年的努力没有白费，她终于找到了穿越时间的奇迹。”
   第23章 神速家的邪恶叔叔
       
       　　“其实仔细想想的话，雪莉这话也没说错呀？”
       　　我躺在紫璃音腿上笑着伸了个懒腰，“如果她当初在洛水古城时没有尽心尽力的帮助你，还和你成为了好朋友，你在穿越回过去后也不会去救她们，对吧？”
       　　“这倒也是……只能说，你们妹控的执念真可怕！”
       　　紫璃音也感叹似的呼了口气，“不过在雪莉获得了未来的记忆后，我倒是省去了很多解释的麻烦。她很快就表示我是她最好的朋友，她愿意帮我做任何事情。哪怕我告诉她自己要征服世界，她也立刻就笑着答应了下来，还说如果我成为了人类的女皇，她就要给我当宰相……”
       　　“总之，获得了芬里尔家族继承人的全力支持，就是我组建曙光计划的第一步了。”
       　　“之后的半年里，我就一边在天龙王朝的家庭里继续扮演歌唱小天才，一边在暗中和雪莉商量大业。”
       　　“和只有观测未来这种云经验的我不同，雪莉是真真正正的世家弟子，而且同样拥有了未来记忆，她对各个势力的了解远在我之上。”
       　　“雪莉说，如果我真的想要征服世界，光靠她支持我还是太难了。芬里尔家族在神秘侧也算是传承悠久的大家族了，可和那外?.群'二?零;:八:五'零!;九!三;'六!'九;: ",二"?灵"?扒,;舞"零,.玖,三;"六'九些真正的庞然大物比起来，还是太过弱小。如果我们不想大业未成就中道崩殂，那么最好是能够拉一个真正的大人物下水，给我们打掩护。”
       　　“随后，雪莉就给了我4个备选目标，分别是当时不知道是你还是你妹妹的洛家‘大小姐’、天龙王朝尚且年幼的皇子殿下、瀛洲群岛的假面巫女传人、以及已经正式继承了神速集团所有股份的芭莱雅.神速。”
       　　“你们洛家人当然是第一个被我排除了——因为我还想在未来和你重逢，给你一个大大的惊喜，所以就不能干扰你的历史。”
       　　“天龙皇子和瀛洲的假面巫女虽然也不错，但我更希望能把一个人类之盾的核心人物拉下水——因为如果我真的想要征服世界，那人类之盾才是我最大的阻碍。”
       　　“所以，我回复雪莉，如果能把芭莱雅.神速也变成我们的人，那就再好不过了。”
       　　“雪莉没有让我失望，她真的很挺能干，很快就给我提供了一套切实可行的计划方案。”
       　　“我也是那个时候才知道，原来我曾经以为高高在上、冰冷无情的白金闪姬，会有这么可悲的家庭。”
       　　“在原本的世界线中，芭莱雅可远没有现在这么风光。虽然她名义上依旧是神速集团的拥有者，却只是个摆设。明明拥有上万亿的财富，可想花个几百万都需要申请。”
       　　“因为在那条世界线中，芭莱雅还有一个很邪恶的叔叔。那位叔叔在芭莱雅的父母身亡后，以芭莱雅唯一监护人的名义，成功把控了神速集团的大权。”
       　　“你所熟悉的那位休伯特先生，原本在芭莱雅10岁的时候，就被她的邪恶叔叔骗去执行一个几乎是必死的任务。当他好不容易杀出重围完成任务之后，却又遭到了自己人的毒手，当场殒命。”
       　　“失去唯一的亲信后，芭莱雅就彻底没有了过问集团的途径。在她那邪恶叔叔的掌控下，神速集团甚至有很多人都不知道自家还有一位大小姐，都以为那个邪恶叔叔就是真正的大老板。”
       　　“如果只是这样也就算了，毕竟说真的，芭莱雅的确没有任何管理才能，她就是一个纯粹的战士。如果真让她执掌神速集团，这个军火巨头的下场可能更糟——除非她把那些狡猾的商业对手和饿狼一样的资本家们全杀了。”
       　　“但那个邪恶叔叔真的是丧心病狂，他竟然还想让芭莱雅给他生孩子，让自己的孩子成为下一代白金闪姬和真正的神速集团之主……”
       　　“在原本的世界线里，忍无可忍的芭莱雅最后亲手杀掉了对她下药想强上她的邪恶叔叔，但神速集团也因为这件事受到了很大的影响，股价暴跌，还丢失了大量订单，甚至都牵连到了人类之盾的资金运转。”
       　　“所以雪莉制定的拉拢芭莱雅下水的计划，就是干掉她那个邪恶的叔叔，帮她真正的掌控神速集团。”
       　　“这个方案如果让现在的我们来施行，当然很简单。可还是那个问题，当年的我们，实在太年幼了。”
       　　“哪怕我和雪莉都有着未来的记忆，也很难弥补身体上的缺陷。用强的肯定不行，那位邪恶叔叔身为神速集团的大人物，安保级别可是非常高，身边有超过20名的精锐特工时刻护卫着，我们完全没机会。”
       　　“好在雪莉毕竟是芬里尔家族的继承人，又是已经小有名气的魔法天才，可以通过正常的社交手段，接触到当时同样只有9岁的芭莱雅。”
       　　“虽然那个时候的芭莱雅对外就是一座生人勿进的小冰山，但雪莉的手段想必你也清楚。在她的全力施为之下，芭莱雅没过多久就被攻破了防线，跟她成为了朋友。”
       　　“被视作禁脔的侄女突然多了个朋友，那位邪恶叔叔当然是非常在意，立刻就把雪莉的情况给调查了好几遍，还派人暗中监视她和芭莱雅在一起时的情景，以判断她对自己的计划有没有害处。”
       　　“雪莉自然也早就料到了这些，所以在和芭莱雅相处的时候，几乎都是在和她讨论修炼的问题，还经常和她切磋。”
       　　“早就打遍同龄人无敌手的芭莱雅，遇到了雪莉这个魔法小天才也很开心，对雪莉每次一见面就提出的切磋请求当然是来者不拒。”
       　　“见自己的侄女在交了朋友后更加沉迷修炼，完全不再过问集团之事后。邪恶叔叔对雪莉和芭莱雅的来往也就乐见其成，不仅没有任何的阻挠，有时还会给她们提供方便。”
       　　“两人就这样彻底熟悉了，在又一次切磋完之后，雪莉突然神神秘秘的问芭莱雅，想不想和一个年纪差不多的强大超能力者也比比看？她正好就认识一个。”
       　　“芭莱雅当然没有拒绝，幕后的邪恶叔叔更是没多想就也同意了。”
       　　“于是，我就这样终于接触到了芭莱雅，并在第一时间就让她得到了未来的记忆。”
   第24章 圣光少女不想当英雄了
       
       　　“那芭莱雅学姐拥有了另一条世界线的未来记忆后是什么反应？有没有对她的那位邪恶叔叔产生恨意？”
       　　我一边饶有兴致的追问，一边轻轻的揉着刚刚枕过的那双黑丝美腿。
       　　几分钟前我就已经恢复了坐姿，并以‘给了我这么久膝枕腿肯定麻了吧?’为借口，强行给紫璃音按摩了起来，她虽然娇嗔着白了我一眼，却并没有拒绝。
       　　“何止是产生恨意，那简直是恨之入骨啊~……”
       　　我熟练的手法似乎让紫璃音很满意，她一脸享受的闭上了双眼，脑袋也靠在了我的肩上，以一种梦中呓语般的腔调继续讲述起了那段往事。
       　　“当时要不是我和雪莉拦着，芭莱雅怕不是立刻就要去和她叔叔拼命……她也不想想自己当时才几岁，硬莽的下场肯定是让她叔叔提前翻脸，直接把她关起来调.教成r.b.q。”
       　　“最后芭莱雅虽然冷静了下来，但她依旧没有放弃杀掉邪恶叔叔的想法，反而还催促我们最好尽快制定一个动手的方案。因为那个时候神速集团还没有彻底被她的邪恶叔叔掌控，但再晚两年可就一切都晚了，她唯一的亲信——那位休伯特先生也会死。”
       　　“可还是那个问题——我们当时太小了，就算我们收集了那个邪恶叔叔的罪证去告发他，那些大人也不会相信我们外"?群::二:"零."八""五".零:'九'三.六'九". :'二'灵""扒,"舞.?零!,玖'三;"六?,九的。我们想要除掉他，就必须用非常手段。”
       　　“可在对比了我们三个的实力和那位邪恶叔叔保镖团队的实力后，我们很沮丧的发现，我们当时根本就不是人家的对手。就算事先布下陷阱再打埋伏发动偷袭，胜率也低的可怜……那毕竟是一支人类之盾的精锐特工队伍，里面有各种各样的人才，当然也少不了具有强大战力的超自然力量拥有者。”
       　　“思来想去，我们也只能接受现实——想要除掉那位邪恶叔叔，只靠我们三个的力量肯定不行，我们必须要借助外援。”
       　　“可当时世界上有实力的超自然力量组织，大部分都在人类之盾的掌控之下，又有谁真的敢和我们一起对付人类之盾的大人物？几乎没有。”
       　　“但天无绝人之路，我们最后还是想到了一个可以争取的组织。”
       　　“那个组织不是别的，正是在上一条世界线中，休伯特先生在那个几乎必死的任务中所面对的敌人。”
       　　“表面上，那只是一个卖粉的帮会，和大西洋联邦其他街头那些类似的帮会似乎没什么区别。但其实那是一个很疯狂的邪教组织，帮会和卖粉只是他们的掩护和经济来源之一，他们真正的集体活动是崇拜黑暗、祭祀黑暗以及侍奉黑暗。”
       　　“疯狂的邪教组织虽然危险，但如果能掌控他们的信仰，他们就是最好也最听话的工具。”
       　　“虽然当时的我们都没有什么黑暗力量，但没关系，我们只要再找一个拥有强大黑暗力量的新同伴不就行了？正巧，在我所观测到的那些个未来中，有一个人就非常合适。”
       　　“我不知道她的真名，只知道她的代号。”
       　　“她被人称为‘圣光少女’，最早出现于法兰西，后来又活跃于大西洋联邦，是继瀛洲群岛的假面巫女八云姬恋后，第二个走到公众眼中的超级英雄。”
本!?書'由?'【;:南'锦'"】:整::理'，?;小."说!'版"权;归,原.作:者'所?;有":，.文.本'僅.供,,个,:人!;学;?习";和''试."读!:，,请,'在:下''载.?后;2!?4;,小',时'.内:删;除:，.,想!看,请";去"支'持:訂?阅?"正.版;小:说,;，!拒"绝!;盗:?版;！;如"不,!慎;该"資;源;!侵";犯?了;'您"的:!权:益.，?請,.麻:烦,通;知"!我?们:及!.时!"删'除?。::
;'【'?南!锦?】!.提::醒:您"'：.:合;理?安'排;?阅:读"!时?.間;,,"杜,绝?沉!;迷,网.络;;小?说:！"?更!多?:全'?网:!小'!说?盡;在:【",南'锦!:外:;群;?】,—?,—?2?:0'８!5..0'9'3:6:9"
?本;"群,!免:.费;.提?'取?全:网!平';台;已?"购;ｖ";i!P,!章,,节.，?制,?成,t.'x"t.等'格;'式;。.'有"'想.提;取.:的!.私??聊!群"'主:?。       　　“她有着一头漂亮的金发，穿着华丽而可爱的白色作战服，手持一把名叫‘圣剑曜日’的神话兵装，使用温暖又爆裂的光芒来战斗。”
       　　“她一度家喻户晓，几乎成为了所有人喜欢的对象——比现在的你还要出名。”
       　　“但她的光芒实在太过耀眼，为人也太过正义，使她就像夜空中的流星一样——虽然绚丽无比，却非常的短暂。”
       　　“她的眼中容不下任何沙子，不允许任何黑暗面的存在。别说是警察那样的政府机关，就算是人类之盾甚至是和她同为超级英雄的八云姬恋的面子都不给。只要是被她发现的罪恶，无论原因，都必定会遭到清除。”
       　　“那些因为她的正义而利益受损的资本家们，在暗中偷偷联合了起来，布下了一个针对她的陷阱。”
       　　“很多人都好心的提醒了她，但圣光少女无所畏惧，明知是陷阱也义无反顾的跳了进去……结果这一次她不仅没能弘扬正义，还中了资本家的阴谋，被诬陷成了正义的敌人。”
       　　“一开始她的支持者们都难以置信，不少人都觉得这其中一定有误会，期待着圣光少女的解释。”
       　　“那个时候她哪怕是编一个理由，都能让支持者们信服。然后再仔细深入的调查取证，就可以证明自己的清白并扳倒那些黑心的资本家们。”
       　　“可惜高傲的圣光少女同样不屑于解释，她没有回应支持者们的期待，而是选择了用暴力的手段和那些资本家全面开战，在错误的道路上越走越远，最终万劫不复。”
       　　“在那条世界线中她生命的最后时刻，她那漂亮的金发变成了黑色，华丽可爱的制服变成了暴露涩情的忍者装，圣剑曜日变成了妖刀胧月，温暖而爆裂的光芒也化作了吞噬一切的黑暗。”
       　　“没错，那位圣光少女，就是另一条世界线上的暗影酱。想不到吧？她以前可也是超级英雄呢~。”
       　　“不过那时我们并不知道暗影酱的真名，只知道她出身于法兰西公国。所以为了找到当时也还不到十岁的她，我和雪莉几乎把那个国家走了个遍。”
       　　“但功夫不负有心人，最终，我们还是在一家儿童福利院里，找到了当时的暗影酱。”
       　　“原来圣光少女不是故意隐瞒自己的真名，而是她本来就没有名字，从小到大只有一个叫做‘小光’的称呼，还是福利院的嬷嬷们给她起的。”
       　　“找到人之后就很好办了，雪莉以芬里尔家族的名义很轻松就拿下了小光的抚养权。将她带到安全的地方后，我又用同样的方法让她连接了另一条世界线的自己，获得了未来的记忆。”
       　　“然后小光当场就觉醒了能力，暴走的黑暗吞噬了周围一切，妖刀胧月也从未知的地方化光飞至。”
       　　“暗影这个名字也是觉醒后的小光自己取的，她说这一次不想当英雄了，她要当大坏蛋！”
   第25章 潜藏在内部
       
       　　“噗嗤~。”
       　　我实在没忍住笑出了声，甚至都已经脑补出了暗影酱双手叉腰挺着小平胸那一脸傲傲的样子。
       　　“因为当英雄没能得到好下场，所以这次就要当坏蛋嘛……果然我没有看错，暗影酱她其实是一个相当单纯的孩子呢~。”
       　　“很可外"!群;,二.零:八;五,零,九!,三..六.九; !,二?灵?,扒:舞::零.玖,;三:;六,九爱，对吧？”
       　　紫璃音也笑眯眯的附和了我的看法，“在我们曙光计划的核心人物当中，暗影酱的确是最单纯的。每次派她去做坏事的时候，我的良心都有些隐隐作痛。尤其是看到她杀人不眨眼的样子时，很难想象她曾经是那位哪怕自己受伤挨痛也不忍伤害小动物的圣光少女呢~。”
       　　“你的良心还会痛？那肯定是出了问题，我得给你检查检查……”
       　　我停止了对紫璃音黑丝美腿的推拿按摩，双手上移，想要检查一下她那柔软而饱满的良心。
       　　“别闹了……你再这样弄，我可就要忍不住对你干点别的了……我的故事还没讲完呢，你到底还想不想听了？”
       　　然而这次紫璃音却拒绝了我，还一把将我推开，并连续深呼吸了好几口，才让已经红到不行的脸蛋重新恢复了正常。
       　　我则是在认真思考了几秒后，还是选择了优先满足自己的好奇心，“那你还是先讲故事吧，你们最后是怎么干掉芭莱雅学姐那个邪恶叔叔的？”
       　　“那当然是靠我们可爱的暗影酱了~。”
       　　紫璃音用小拇指卷了卷自己的发梢，开始继续她的讲述。
       　　“当我对暗影酱发出邀请，告诉她我们想要征服世界的时候，暗影酱立刻就答应了。她说征服世界这个目标虽然很俗套，但作为一个大坏蛋的目的简直太合适了，她很满意。”
       　　“知道自己做的第一个坏事，就是要刺杀神速家族的大人物后，暗影酱更是高兴的跳了起来——她说自己最讨厌的就是那种大资本家了，尤其是军火商，就没一个好东西。”
       　　“不过暗影酱虽然单纯却并不愚蠢，她也很清楚的认识到，凭我们几个的实力是杀不死芭莱雅的邪恶叔叔的。”
       　　“之后我们又把那个计划告诉了她，暗影酱虽然对掌控邪教兴趣不大，但为了我们的大业，她还是爽快的答应了下来。”
       　　“在那个邪教又一次举办集体活动的时候，穿着一身黑色哥特装的暗影在祭祀的高.潮时刻突然出现，先是展示了自己那能吞噬一切的黑暗力量，又用几名反抗者的鲜血证明了妖刀胧月的威力。”
       　　“于是那个邪教立刻就沸腾了，他们把暗影酱奉为了真神化身，视作至高无上的圣女，对她的所有命令全都无条件执行。”
       　　“而暗影酱作为圣女下达的第一个命令，就是刺杀芭莱雅的邪恶叔叔。”
       　　“原本的邪教首领似乎想要反对，但在妖刀胧月的锋芒之下，还是选择了屈服。”
       　　“于是在一次神速集团的酒会上，那个邪教发动了疯狂的自杀式袭击。同样参加了酒会的我和雪莉也里应外合，将目标引到了事先布好的陷阱之中，最后由芭莱雅亲自出手，一剑捅碎了他的心脏。”
       　　“发动袭击的邪教成员在人类之盾特工的迅速增援下很快就被全灭了，事先得到消息的暗影酱自然早就溜之大吉。临走前她还对芭莱雅那个邪恶叔叔的尸体补了好几刀，将他的死因伪装成了黑暗力量的侵袭。”
       　　“那个时候芭莱雅和她的邪恶叔叔在外人面前关系还是非常和睦的，根本就没人怀疑当时还不到10岁的芭莱雅，将她叔叔的死完全归罪于了那个邪教。”
       　　“最后，人类之盾甚至把那个家伙定义成了英勇打击邪教而不幸牺牲的英雄，给他举办了规模很大的内部追悼会，还把他的名字写在了英雄碑上……”
       　　“还有一个意外收获就是，那天在酒会上死于邪教自杀式袭击的神速集团管理层，几乎都全都是那位邪恶叔叔的亲信。他们的死虽然让神速集团的股价经历了一次低谷，但也让芭莱雅彻底掌控了自己的家业。”
       　　“有了神速集团作为掩护，我们的行动就顺利了很多。人类之盾的全球洞察系统是很厉害，但再厉害也发现不了藏在自己内部的敌人。”
       　　“在芭莱雅过了12岁，已经能基本掌握白金闪姬的大部分力量，又在休伯特的帮助下完全控制了神速集团后，我们就开始了对人类之盾的渗透。”
       　　“不管是被雪莉骗来的人，还是被我强行洗脑收服的人，我们全都通过神速集团的关系，让他们成为了人类之盾的正式特工。表面上像真正的特工一样四处拯救世界，暗地里却进行着征服世界的勾当。”
       　　“你妹妹很聪明也很敏锐，她在好多年前就发现了我们的存在，并一直大力追查，最终却一无所获。”
       　　“因为最危险的地方就是最安全的地方，她恐怕怎么也想不到，那些她苦苦搜寻的危险分子，其实就隐藏在她的组织之中吧？甚至还有不少人因为她的命令，要自己调查自己做的那些坏事，一无所获之后还要因为无能而被她臭骂一顿，那种情景我每次见了都觉得好笑呢~。”
       　　“就这样，在曙光计划的日益壮大之中，时间终于度过了那一天，两条时间线完美的融合，我真的改变了历史。”
       　　“当我在暗中看到你穿上我留下的黑丝裤袜而变成我的样子后，我就知道自己成功了。接下来的任务，就是想办法让你和你的妹妹重逢，让你认识到真实的世界，最好还能够恢复记忆。”
       　　“所以我又一手策划了洛水古城的银影山庄事件，你那个好朋友张伟也是我点名弄死的——在你还是男孩子的时候，他似乎就对你有点奇怪的想法，我可不想你在变成女生，尤其是我的样子后被他占便宜。”
       　　“事情进行的很顺利，银影山庄的异变果然让你和你妹妹重逢了。不过那千年黑蛟的出现的确是我意料之外，当你陷入苦战的时候我还很担心，几次都想出手帮你把它干掉。”
       　　“还好你即使失去了记忆，也没有失去那天马行空的思维。那个所谓的‘高压锅炖泥鳅’战术真的很精彩，陪我一起在暗中观察的暗影酱甚至都快馋哭了~。”
   第26章 宁可敌对
       
       　　“馋哭了？”
  外',群;二!'零.:八;.五.零!?九!三.六:九;: !二,灵."扒.'舞"零!玖?:三,六!九     　　我有些无语的瞪大了眼睛，然后猛的又想到了一件事。
       　　“那条黑蛟的尸体在运往帝都天京城的路上被人劫走了，应该是你们干的吧？当时我还以为你们是要拿那条黑蛟搞研究……千万别告诉我其实是因为你们馋了啊！”
       　　“哎嘿~。”
       　　紫璃音故作可爱的比了个猫爪的姿势，还吐了吐舌头。
       　　“我们当然没你想象的那么馋，抢那条黑蛟的尸体，主要还是为了用它的内丹炼制避水珠……不过嘛，剩下的那些蛟龙肉我们的确也吃了好多天就是了。”
       　　“那……龙肉好吃么？味道是怎么样的？口感如何？”
       　　不知道究竟该如何吐糟的我，最后也只能以一个厨娘的身份，问了这个问题。
       　　“你要说好不好吃……其实也就一般吧，我们主要也就是吃个新鲜，其实龙肉远没有传说中那么多的神奇功效。”
       　　紫璃音说着又皱眉回忆了一下，“至于味道和口感嘛，感觉有点像蛇肉也有点像黄鳝，只不过要筋道了许多，特别耐嚼。如果不是借助了黑水玄姬的神奇能力，一般的烹饪方法还真的煮不熟那东西。”
       　　“是嘛……可惜那应该是最后的一条天龙族了，我就算再想整一条尝尝也没了机会，怪可惜的。”
       　　我有点惋惜的摇了摇头，“对了，还有一件事，你之前讲的故事里，只提到了你和雪莉、暗影以及芭莱雅学姐的过去，可你们曙光计划不是有4名执行者么？那个黄昏魔女是什么时候入伙的？你怎么不说说？”
       　　“那家伙啊……哼！”
       　　提到黄昏魔女，紫璃音的脸上出现了一抹浓浓的不屑。
       　　“那种疯狂残暴的变态，我本来根本没打算收她入伙的。是她自己运气不好，误打误撞的竟然闯进了我们的一个据点，还杀了我们不少人。”
       　　“黄昏魔女的召唤法术确实挺厉害，不过在我观测到的那些未来中，她基本都没什么好下场——不是死在了人类之盾的追杀中，就是被大西洋联邦的军方和超级英雄们联手击败了。从那些战斗中，我很容易的就知道了她的弱点，要击败她并不困难。”
       　　“我本来是想要直接杀掉她的，却被雪莉制止了。”
       　　“雪莉说，我们可是一个以征服世界为目标的秘密组织，在世人眼里那是百分百的大反派。可我们几个的形象看上去都和反派搭不上边，我们必须还要有一个臭名昭著的管理人员，用来威慑那些外围组织，而黄昏魔女就是最好的人选。”
       　　“我想了想，雪莉说的确实有道理，就同意了这个方案。将暗影酱和芭莱雅也叫来后，我们轮流把黄昏魔女揍了好多天，才终于把她揍到了求饶。”
       　　“虽说是同意了加入，但黄昏魔女和我们一开始肯定是互不信任的。最后还是雪莉解决了这个难题，她不知从哪搞出了一个魔法契约，作为我们双方都不会背弃承诺的担保。”
       　　“我们约定，黄昏魔女加入曙光计划后必须一切听从我们的安排，不能再像以前那样随意搞事。而我们也要用自己的技术支持，给黄昏魔女提供一个向大西洋联邦复仇的绝佳机会。”
       　　“经过一段时间的相处后，我们才发现，可恨之人也必有可怜之处。黄昏魔女的确是疯狂残暴冷血变态作恶多端，但她的遭遇也确实让人同情，那个用她来做试验的联邦将军才是真正的罪该万死。”
       　　“可惜，当我们好不容易认可她的时候，她却急吼吼的就想带着那种寄生触手的技术去大西洋联邦进行复仇。”
       　　“我们连番劝阻都不好使，反而被她喷我们想要违背契约。没办法，我们就只好任她去了。”
       　　“果然，她的计划一开始很成功，甚至差一点就真的毁灭了那个最强的国家。但最后，她还是没有能够赢过你，被你变成了宇宙里的大烟花……”紫璃音的语调中满是惋惜。
       　　“原来是这样……怪不得一直肆无忌惮的黄昏魔女，在几年前突然变的低调了起来，直到保井恭平的事件中才再次露面，原来是被你们给控制了。”
       　　到了这个时候，关于曙光计划的秘密我大都已经知道了，剩下的……
       　　就是我们的私人事情了。
       　　“那……之后呢！”
       　　我突然有些激动了起来，并一把抓住了紫璃音的双肩。
       　　“你刚才说的我都信，你在创立曙光计划后究竟干了多少坏事我也不在乎……但你为什么要骗我？为什么要瞒着我？当我们重逢后，我第一眼就认出了你？而你呢？你竟然给我洗脑？用暗示限制了我的思想，让我忘记了你的真正身份？为什么？你就这么信不过我么？雪莉作为你的好朋友好闺蜜可以为你出生入死，我作为你的爱人当然也能啊！你要早点把一切都告诉我，我肯定也早就加入曙光计划了，哪还会有今天这种局面？”
       　　“……你以为我不想和你一起奋斗么？我当然也想啊，但是我不能……嘶~。”
       　　似乎是被我的粗暴动作弄痛了，紫璃音皱着眉倒吸了一口凉气，却没有挣扎，只是笑的更苦。
       　　“本来按照计划，我根本就不会出现在人类之盾大学，更不会出现在你的身边……可我实在是忍不住，实在是太想念你了，才会冒着莫大的风险也入了学，并成为了你的室友。”
       　　“为什么！？”我更加不解了。
       　　“这里面有两个原因……”
       　　外,!群"二?"零'八?五!"零?.九!?三'六;'九!? ,:二!.靈?扒',舞?零",玖!,三,'六?九紫璃音很无奈的叹了口气。
       　　“第一个，就是你妹妹肯定不会同意我们的。如果你真的加入了曙光计划，那么她就会成为我们最大的敌人之一，你想过么？”
       　　“这……”
       　　我在沉默中渐渐的撤掉了力气，抓着紫璃音肩膀的双手也不知不觉的松开了。
       　　“上一次，你夹在我和你妹妹之间做选择的时候，你选了什么你还记得吧？”
       　　紫璃音的声音也逐渐激动。
       　　“你选择牺牲了自己……你知道不知道你这种行为其实非常自私？如果你真的死了，那么活着的我们才更加痛苦！我不想再体会那种感觉……所以我宁可和你敌对，也不要你再在我和她之间做选择！”
   第27章 无论输赢，她都能达到目的
       
       　　我彻底的失去了力气，完全瘫在了沙发上。
       　　紫璃音说的一点没错。
       　　如果我一开始就知道了她的身份，那么我肯定会再次陷入极端的两难抉择之中。她和小穹谁能笑道最后我不清楚，但我知道最先死的人一定是我。
       　　而现在嘛……
       　　“既然你已经能够认出我的身份，就说明我的暗示已经完全失效了——你已经做出了选择，不是么？”
       　　紫璃音虽然依旧在笑，但她的双眼却已经满是哀伤和无奈。
       　　“那个暗示的条件难道是……”
       　　我也很快想明白了，心里一瞬间堵的难受。
       　　“没错，我对你下的暗示其实很简单——你越爱我，就越发现不了我的身份。你越相信我，就越无法接近事情的真相……现在暗示已经完全失去了效果，这代表着什么，我就不用再解释了吧？”
       　　紫璃音自嘲的摇了摇头，“不过我并不怪你，没有人能够忍受一个不断欺骗和玩弄自己的女人的。你不再爱我也不再相信我了，完全是我咎由自取，也在我的算计之中，没什么大不了的……”
       　　我心里堵的更狠，甚至身体都有了轻微的颤抖。
       　　我甚至不知道该怎么反驳，连大声喊出‘我还爱你啊’都做不到。
       　　紫璃音说的一点没错，我现在对她的感情其实很复杂，恼怒远远的大过了爱恋。
       　　在见过李淳风之后，我就已经对紫璃音，也就是曾经的月樱学姐产生了怀疑。
       　　我怀疑了她对我的爱，怀疑她对我别有所图。
       　　估计也就是因为这样，那暗示的效果才有了松动，让我体内的罪欲之力抓到了机会，为我之后的精神问题埋下了隐患。
       　　而当幽缇在虚拟世界告诉我，我曾经被人洗脑下过暗示的时候，我就已经想到了紫璃音是真凶，也完全突破了暗示的封锁，知道了她的真正身份。
       　　那个时候，我就已经猜到她很可能就是曙光计划的首领了。并已经开始筹划治疗结束后该怎么对付她，没想到却被她抢了个先手。
       　　甚至，我进入这间办公室后的种种表现，都有一大半是装的，为的就是从紫璃音口中套取情报，好分析出她的弱点，想出战胜她的方法。
       　　只是，随着她故事的进行，我才发现自己完全错怪了她。
       　　她的确是一直在骗我，但那完全都是为了我好。全世界的人都可以说她是个女魔头，是个大恶人，唯独我不可以。
       　　所以现在，我是真的感到全身无力、眼前发黑了，强烈的自责和羞愧压的我喘不过气……然后再一次被紫璃音温柔而强势的搂在怀里，放到了腿上。
       　　“这就承受不住了？看来你的心灵还是不够强大啊……”
       　　早就再次恢复了平静的紫璃音用手指轻点着我的嘴唇。
       　　“我之所以要在重逢之后瞒着你，还有第二个原因呢，你还想不想知道了？”
       　　想！
       　外;'群'.二,?零"八.五?零;'九;三:?六:九,, ,:二'灵.扒::舞!零''玖,三"六?"九　我张了张嘴，却没能发出声音。
       　　因为紫璃音的手指就在我的嘴边，当我的舌头和她指尖相碰的刹那，一股颤栗就彻底席卷了我的全身，让我的大脑都瞬间空白。
       　　但紫璃音似乎已经明白了我想说什么，她再次温柔的笑了笑。
       　　“在创建了曙光计划的这10多年的时间里，我可没有闲着。”
       　　“虽然我们的观念有挺多地方不同的，但有一点却是我们很早就达成的共识。”
       　　“人类之所以能够在自然界中脱颖而出，成为整个地球的主宰，靠的从来都不是武器和蛮力，而是知识和智慧。只要有足够的知识，神兵利器也终有变成废铜烂铁的一天。”
       　　“所以在那10年中，我一直没有停止学习，科技、神秘、艺术、历史……我全都没有放过。”
       　　“在研究了人类文明的历史，又对比了我曾经观测到的多种未来之后，我发现了一个很有趣的现象。”
       　　“或许是那些离开了世界的神明还在关注我们，又或许是这个星球自身拥有意识，也可能是命运注定的规律吧……人类在这么多年的发展中，从来没有真正的统一过。”
       　　“每次有惊才绝艳之辈想要完成这种伟业时，都会遭到各种各样的困难而最终失败。”
       　　“要么成为人们口中无恶不作的‘魔王’，被突然出现的‘勇者’所消灭。”
       　　“要么就是在壮年时突染恶疾，不久后就会在病床上暴毙。”
       　　“要么就是本来忠心耿耿的手下离奇叛变，就算背刺失败也能把本来一片大好的形式完全逆转。”
       　　“就连那个已经统治了大半个地球的日不落帝国，最终也因为来自异世界的灾难而瞬间分崩离析。”
       　　“很明显，如果我的曙光计划想要征服世界，肯定也会遇到类似的阻碍。而以当前的世界形势和我们的行事风格，最终被一个‘勇者’式的超级英雄所击败的可能性最高。”
       　　“但如果，这个‘勇者’是被我一手培养出来的呢？她还能击败我么？”
       　　“而且，在那些‘勇者’和‘魔王’的故事里，被击败的‘魔王’也未必全都死了。也有很多‘魔王’嫁给了‘勇者’的故事，不是么？”
       　　“所以，我为什么不让自己最爱的人成为‘勇者’呢？”
       　　“只要给她最适合成为‘勇者’的身份，再让她真心的想要讨伐我。那么就算是所谓的世界意识或者是命运知道了我们的关系，也会选择她的。”
       　　“因为那种存在应该不懂人类的感情，只是一种固定的机制，只会做出效率最高的选择。”
本?书:由!【!?南;錦!】!'整;'理'"，;小,说"版;'权':归.原!作!者?所:'有,，'文;:本!仅!供?个!人!,学'习!和!试,读??，:请!'在?;下.?载!后;"2,.4.'小?.时!,内!删,.除,!，':想?看;.请"去!?支,'持!訂""阅'正:版:'小:!说,:，:!拒,?绝??盗??版?！'如"不"慎,该"資,"源,,侵:犯?了":您:!的,'权,益;.，,'请?:麻';烦.;通??知'我!.们',及!:时?删,;除!;。'
;【?!南;:锦!】"提!'醒?您.;：!'合;;理;'安:排!阅,;读.时'间?,，""杜":绝'沉"'迷;.网'络!小?"说'!！!"更.多'全;'網.;小''说;尽??在?"【.南'锦,外.!群'】:—;'—'2?０!8'.5!,0!9,3:6"9"
:本"群.,免?费,?提:取:全.网;平":台:,已?購!V:?i:'p;.章!节.，'制"成;!t!X't,"等,'格!!式.。'有'想'.提!取,的!私!聊"群"主;。       　　“你知道金融学中的对冲技巧么？那种无论输赢都能保证获利的技巧。把你培养成讨伐我的‘勇者’，就是我的对冲技巧。”
       　　“这场人类之盾与曙光计划，‘女勇者’和‘女魔王’之间的战斗，无论结果如何，我都不会输。”
       　　“如果我赢了，我就是君临世界的女帝——我将合并所有的国家，组成领土是整个地球的苍蓝帝国。”
       　　“而如果你赢了，世界各国依然会因为对抗我而团结在你的身边，即使没有合并，也会大大的加深交流合作，为未来对抗科鲁兹人的入侵打下胜利的基础……我一样达到了最初的目的。”
   第28章 强攻失败
       
       　　“无论输赢，都能达到你的目的么……真是好算计啊！”
       　　我无力的苦笑了一声，“那么现在呢？你是不是已经赢了？”
       　　“当然没有……”
       　　紫璃音很认真的摇了摇头，“其实一开始我们只想攻占新不列颠群岛而已，能抓到你完全是个意外。即使是芭莱雅，也不知道你妹妹究竟把你藏在了哪，我们一直以为会是阿瓦隆号或者某个直属于洛氏医药的分基地里。说实话，你这么容易就被抓了，反而还打乱了我们的计划。”
       　　呜……我太菜了还真是对不起啊！
       　　“那你们本来的计划是……？”我非常不甘心的反问。
       　　“本来按照我的计划，在新不列颠群岛被我们占领后，你妹妹应该就会把你放出来，然后跟你一起联合所有的力量，想办法击败我们并夺回新不列颠。”
       　　紫璃音再次轻笑了起来，“到时候我就会想办法让战斗进入王对王的局面，以我们核心人物的对抗来决定战争胜负。这样不管谁赢了，人类的整体力量都不会遭受太大损失。这也是我宁可灭绝了一种濒危动物，也要量产‘眼镜外?群;;二,零??八!五".零..九.;三.六!"九.　;.二,"灵,扒?舞.零?'玖,"三!'六:九蛇’系列的原因，我不仅要攻占新不列颠群岛，我还要活捉岛上的所有特工。”
       　　“那……那些被你俘虏的特工们，你打算怎么处置？”
       　　“能劝降的当然是尽量劝降啦，实在冥顽不化的，也只好先关起来，等……”
       　　紫璃音说着对我露出了一个很意味深长的笑容，“等你完全被我击败后，我自然有办法彻底击垮他们的信念，让他们想不投降都不成。”
       　　“什……什么办法？”我很紧张的咽了咽口水，直觉告诉我，那个办法对我而言很不妙。
       　　“到时候你就知道啦~……”
       　　紫璃音却没再回答，而是结束了给我的膝枕，并从沙发上站了起来。
       　　“好啦，该让你知道的你都知道的差不多啦~。没有其他问题的话，你就回原来的房间继续休息吧，有什么需求告诉菲利亚就成。等过两天你的伤完全好了，就自己找个机会跑路吧，讨伐‘魔王’的队伍还需要你这个‘勇者’来带领，光靠你妹妹她们是不行的……”
       　　“你这是……故意放水么？你其实很想我能赢你？”我也立刻强撑起了身子。
       　　“不不不，我这只是为了减少变数而已。如果你这么容易就出局了，世界上很可能会诞生一个莫名其妙的新‘勇者’，那就不好玩了呢~。”
       　　紫璃音回过头对着我舔了舔嘴角，“到那个时候，我会把你完完全全变成我的私有物品，让你再也离不开我的，放心吧~。”
       　　“你好像非常自信啊……璃音姐~。”
       　　我同样站了起来，并不甘示弱的和她四目相对，“那你有没有想过，如果我赢了，我会把你怎么样？”
       　　“你赢了会把我怎么样……？”
       　　这个问题似乎是把紫璃音问住了，她的眼神飞速变换，时而迷离、时而哀伤、时而自嘲。
       　　“说实话，我不知道……如果是以前的你，那个还一心爱着我的你，我当然会在失败后老老实实的嫁给你，整个曙光计划是我的嫁妆，雪莉她们是我的伴娘……但现在么……”
       　　紫璃音露出了一个不知是真是假的苦笑，“你已经不爱我了，不是么？那么就算我说自己要嫁给你，你估计也不愿意娶我这样一个坏女人了吧？估计你会把我关起来？或者干脆杀了我？”
       　　“你这个女人，怎么就这么自负呢！”
       　　我突然出奇的愤怒了起来，一股力量也随着愤怒在我体内升起，那被芭莱雅学姐背刺受伤而带来的无力感也瞬间就好了个七七八八。
       　　我踏前两步，用力的抓住了紫璃音的双肩，恶狠狠的瞪着她的眼睛，“用不着那么麻烦，你信不信我现在就可以结束这一切？”
       　　“难道你现在就想杀了我？”
       　　紫璃音的眼中终于出现了一抹惊愕，并很快就变成了一种心碎般的死灰。
       　　“也对，毕竟你已经不再爱我了，那么以你的行事风格，直接杀掉我的确是最有效率的办法……”
       　　“那就来吧，用你的水刀，朝这里刺，瞬间就可以结束这一切！”
       　　她边说边挺起胸膛，并解开了衬衫的扣子，让自己的要害部位完全暴露。
       　　“放心吧，我早就给雪莉她们交待过。如果我死了，你就是曙光计划的新首领……你可以再次将之跟人类之盾整合在一起，让世界完全恢复原样……这似乎也是一个不错的结局呢……来，动手吧~。”
       　　“啊啊啊啊啊！”
       　　紫璃音的这番表现让我失去了最后的理智。
       　　我直接抱着她的腰把她抗在了肩膀上，然后一个冲刺就来到了那宽大的办公桌边，接着一脚就扫落了桌上所有的文件，最后才把小声惊呼中的紫璃音扔了上去。
       　　她似乎想要站起来，但立刻又被我按了回去，之后我也一个纵身，狠狠的压在了她的身上。
       　　“你这个自负的家伙，你怎么就知道我不爱了你啊？嗯！？”
       　　“可是，如果你还爱我，你怎么会摆脱我的暗示……”紫璃音似乎依旧不信。
       　　“我的确是怀疑过你，但现在我又爱上你了，不行么？”
       　　我恶狠狠的低吼着，并很快就锁定了她那娇嫩的双唇。
       　　“我到底是不是还爱着你，你就用自己的身体来好好感受一下吧！今天，谁来都没用了，我一定要把你这个坏女人吃干抹净！”
       　　之后我感觉自己仿佛变成了一头饥渴的野兽，在紫璃音身上肆意的‘撕咬’，让她发出了各外.群;二:'零,八;"五',零,九?;三?六,.九,? '二:;靈?扒;舞;零";玖..三:!六;!九种情难自禁的娇吟。
       　　然而就在我使出了已经练成好久却一直没机会实战的凝水化棒，准备进行最后一步的时候，我却突然无法再控制自己的身体。
       　　低头看去，紫璃音脸上的心碎和哀伤早已消失，反而露出了一个邪魅的笑意。
       　　“哎呀呀，我的小可爱你这是终于爆发了呢~。可惜，有点太晚了，如果你在2年前就有这种直接强推我的勇气和魄力，或许一切真的会不一样吧~。”
       　　“但现在，你还是乖乖的休息吧，你伤还没好呢，不适宜进行剧烈运动哦~，mua~。”
       　　随着紫璃音一个香甜的回吻，我感觉眼皮猛的一沉，就一头栽倒在了她的身上……
   第29章 她那究竟是什么能力？
       
       　　咯嘣咯嘣~，啪嗒啪嗒~。
       　　一阵啃零食和拍打按键的声音混在一起，将我从睡梦中吵醒了。
       　　我猛的一个激灵，从床上坐了起来，发现自己不知何时已经回到了最初的房间里，身上的衣服也几乎被人给剥了个干净。
       　　不远处单人沙发上像仓鼠一样缩在里面的依旧是菲利亚，她正一手把类似薯片的零食不停往嘴里塞，另一只手则在一台最新款的掌机上啪啪的乱摁。
       　　她玩的非常投入，竟然连我醒了都没发现。直到我走上前在她身上轻轻捏了一把，她才惊叫着把手里的游戏机扔了出去，然后又立刻哭喊着去捡回来。
       　　“完蛋了……我好不容易才过的这关，还没来得及存档呢，这下又要重打了~，呜！”
       　　重新拿回游戏机的菲利亚看了眼屏幕，脸色立马就苦了起来，然后抬起头瞪着我狠狠的‘哼’了一声。
       　　“你这个坏蛋，竟然又欺负我，下次再也不替你在姐姐那求情了，让她把你往死里坑，哼！”
       　　“你以前还帮我求过情？”这个我倒是真没想到。
       　　“当然了~！”
       　　菲利亚骄傲的扬起了脑袋，“有好多次要不是我替你说好话，你肯定会被姐姐坑的更狼狈~。”
       　　“这……好吧，对不起，我刚才不该作弄你的。”
       　　我苦笑着摸了摸菲利亚的脑袋，然后又有些好奇的看向她的游戏机屏幕。
       　　“怎么，那个BOSS很难打？那要不要我帮你？别看我这样，我其实也是个游戏高手来着。”
       　　毕竟大多数游戏考验的都是反应速度，而我的反应速度现在已经是普通人的30倍以上，任何考验反应速度的游戏对我来说都易如反掌。
       　　“……还是算了吧，这种超难关卡就要是自己过了才有成就感，找别人代打我还不如用外挂呢。”
       　　菲利亚一开始似乎有些心动，但犹豫片刻后她还是拒绝了我的提议，并把游戏机关掉收了起来。
       　　“而且你都醒了，我再玩的话就属于偷懒了，被姐姐知道是要挨说教的……”
       　　“雪莉会舍得说教你？”
       　　我更加诧异了，“她那么喜欢你，对你百依百顺都几乎宠上天了。她怎么可能说教你？”
       　　“有什么不可能。”
       　　菲利亚又白了我一眼，“喜欢不等于没有限度的宠溺，姐姐对我很好是没错，但我要是犯了错，她也是会惩罚我的。现在整个组织的人都在忙着跟你们打仗，而那些我又帮不上忙也不敢兴趣，就主动揽过了接待你的任务。要是偷懒被姐姐发现，她又该把我……姆呜！”
       　　说到最后菲利亚似乎是想到了什么羞人的过往，脸蛋变的比苹果还红。
       　　“接待任务？”
       　　我却是抓住了菲利亚的这个词，“我难道不是你们的俘虏嘛？为什么说是接待？”
       　　“俘虏？”
       　　这次菲利亚的眼神更古怪了，“睡在等级最高的房间里，被赋予了仅次于姐姐她们的二级通行权限，还被交待要尽量满足你的一切需求……哪有你这样当俘虏的？”
       　　这……好吧，我确实不怎么像俘虏外:"群"!二:?零!八.五:零'九:.三'.六!.九.: :二,灵,扒.'舞":零.:玖!三'六.九。
       　　“那，我刚才是怎么回来的？”
       　　之前的事情我倒是没全忘，紫璃音告诉我的真相我都还记得，但最后发生了什么我就有点不知道了。
       　　我只记得她好像说了什么很气人的话，气的我把她按在了办公桌上……再之后，我是怎么晕过去的？
       　　“当然是首领大人……哦，现在你应该知道了，就是紫姐姐，她把你抱回来的啊~。”
       　　菲利亚似乎想起了什么，神情变的八卦了起来，还‘嘿嘿’的笑了两声。
       　　“说说嘛，你们在她的办公室都玩了什么？你是被她压在了办公桌上，还是被她按在了桌子下面？她抱着你出来的时候，你为什么浑身光溜溜的，就裹了一层毯子？”
       　　“我不知道！”
       　　一股羞愤和屈辱夹杂的感觉瞬间直冲大脑，让我直想找个洞钻进去，菲利亚那‘嗯嗯，我都明白了’的眼神，更是火上浇油般让我脸蛋发烫。
       　　那个该死的紫璃音，太可恶了！我还没输呢，她竟然就干这种事，是在提前宣布主权么？
       　　而且，我当时到底是怎么晕过去的？
       　　我自己的身体我非常清楚，当时我之所以会晕，绝对不是因为什么旧伤复发。
       　　那个时候的愤怒虽然让我短暂的失了理智，但也加速了我身体的自愈，被芭莱雅学姐背刺的上现在已经好了大半，估计明天就能痊愈。
       　　所以，我当时一定是被紫璃音攻击了。
       　　只是……紫璃音到底是用什么方式攻击的我？她的超能力到底是什么？
       　　没有受到任何作用力，也没有感觉到任何异样，甚至没有任何动静和征兆，我突然就那么晕了……
       　　必须尽快搞明白她超能力的真相，不然就算最后大军骑脸，我们也很可能被她一人翻盘，我有这个预感。
       　　“那个混蛋太可恶了！”
       　　所以我借着羞愤的样子，准备从菲利亚这打听一下。
       　　“我本来是想推倒她的，可她不知道用什么方式偷袭了我，然后我就……说起来菲利亚你知道璃音姐的超能力究竟是什么嘛？我要研究一下她的弱点，下次一定要让她在下面好好承受！”
       　　“嘿嘿嘿，那估计是不可能了。除非你把紫姐姐哄开心了让她主动配合你，不然你这辈子都只有被压在下面的份~。”
       　　菲利亚却是笑的更像小恶魔了，“虽然我也不清楚紫姐姐的能力具体是什么，不过我倒是知道一点，就是她越了解的人，就越不可能战胜她。而紫姐姐对你的研究嘛……可是从10多年前就开始了，她可以说是这个世界上最了解你的人，哪怕是你的双胞胎妹妹也未必比的过，所以你对上她是绝对没有胜算的，不用白费力气想着翻身啦，没戏的~。”
       　　“那可不一定哦~？要知道这世界上，就不存在绝对无法破解的能力。既然我现在已经知道了她能力的一个特性，就总有一天可以完全破解！”
       　　“那你可以试试看喽~。”
       　　菲利亚无所谓似的耸了耸肩。
       　　“对了，你要不要吃点什么？从你被抓回来到现在已经快24个小时了，你还什么没吃过呢~。”
   第30章 飞碟
       
       　　我竟然已经被抓住这么久了？也不知道外面的情况怎么样了，哎……
       　　而且，听菲利亚这么一说，我好像还真的有点饿了。
       　　“那你们这有啥吃的？”
       　　“基本什么都有~。”
       　　菲利亚回答时自信满满的，“我们组织的伙食待遇可是非常好，这些年在全世界也搜集了不少技术很棒却不得志的厉害厨师，你想吃什么都可以给你现做。”
       　　“那我要是想吃你呢？”
       　　我再次对菲利亚发动了突袭，以高速在她脸蛋上轻舔了一口，同时还对她比划了一个抓揉的手势。
       　　“呀！外.群?:二??零,八,五.?零.九.三?"六;九; '二;灵;.扒?舞;零"!玖;?三'六?.九”
       　　菲利亚的脸蛋也又一次红到了耳根，“我是不能吃的！最起码不能现在给你吃，等姐姐她……啊，你这个坏蛋，都让我说了点什么啊，讨厌死了！”
       　　“是你说我吃什么都行的嘛~。”
       　　“我说的吃是吃饭的吃，才不是那种吃啊！”
       　　菲利亚瞪了我一眼，但很快又用一种略带嫌弃的语调开口了。
       　　“不……不过嘛，姐姐确实也交待过，你要是真的有……有那方面的需求，给你找两个小妞来陪你玩玩也是可以的，只要你别捣乱就行。”
       　　“呃……小妞还是算了吧，我刚才只是跟你开个玩笑。”
       　　我讪讪的笑了一声，“这样吧……你让人给我弄点肉排和炸鸡啥就行，多弄点，至少20人份吧，我现在感觉好饿。”
       　　“这倒是没问题，肉排和炸鸡对吧？”
       　　菲利亚拿出手机飞快的操作了几下，似乎是在和什么人发消息，“20人份的话，大概要半个小时，等下会有人送过来的。”
       　　“那我就在这等着了~。”
       　　我伸了个懒腰，坐到了菲利亚的对面，“对了，这里应该就是你们曙光计划的秘密基地了吧？那我一会儿能不能四处参观一下？放心，我只是看看，绝对不捣乱~。”
       　　“就算我们不同意，你也会用时停或者小水珠偷偷打探的，对吧？”
       　　菲利亚没好气的翻了个白眼，“姐姐早就猜到你会有这个打算了，所以我身上还有个导游的职责呢……放心吧，等下我会带你在这里好好转转。呵呵，你绝对会对这里大吃一惊的！”
       　　。。。。。
       　　之后我陪菲利亚打了半个小时的掌机游戏，又将送来的两推车肉排和炸鸡全部吃光。
       　　现在嘛，我正一边打着饱嗝，一边在菲利亚的带领下朝走廊的另一边走去。
       　　那里就是之前菲利亚告诉我，要是想逃跑就从那跳出去的窗口。
       　　之前我还以为这里应该是某幢建筑，那窗口外最高也不过就百米左右。
       　　可当我真正走到那个窗口边时，才目瞪口呆的发现，这里距离地面应该至少上万米，连云层都在很低的地方，看上去就像一片纯净的雪原。
       　　原来我们一直都在天上？可是……这飞行器怎么可能这么大还这么稳？我从来到这里到现在，竟然没有感觉过一丝的颠簸……太厉害了吧？
       　　难道曙光计划还真有一艘外星人的飞船？
       　　“哼哼，怎么样，厉害吧？”
       　　菲利亚得意洋洋的昂起了小脸，“这可是一架真正的飞碟，可以常年停留在空中，也是世界上各种UFO传闻的原型哦~。”
       　　“是挺厉害的……”
       　　我一边呢喃着，一边隔着窗户在空中凝聚了小水珠，并借助小水珠的视角打量起这架充满了科幻色彩的超级飞行器。
       　　第一眼往回看的时候，我竟然什么都没看到，自己站立的地方完全就是一片蓝天白云。
       　　但我很快就明白了，这应该是一种隐形系统，和隼式战机上的那种很像，只不过应该更加高级。
       　　隼式战机的隐形系统只能欺骗视觉和雷达，而这架飞碟的隐形系统甚至可以瞒过我的直觉。如果不是我就站在里面，恐怕我就是从它身边飞过，也根本察觉不到它的存在吧。
本!:书;'由:'【,南!,锦;】:整;理!;，.小"?说!?版'权'归;原:"作?.者,所:有;!，!;文?本".仅?供,;个,人??学?;习?'和"试'?读;;，;请''在.下,載'后:'２;4?!小;时?:內;删?除,，.!想,看"请'去:支':持:订',阅,!正?.版,!小?说",!拒,:绝.盜"版.！'如?:不.'慎?;该.资,"源?!侵"犯!.了?您?的?权;益!!，;请?!麻.烦;"通,知"?我.们:及!时,删'.除,。!
.【;南,"锦'】,!提:醒;"您'：.合;理,:安.排'.阅.'读.时'?间,!，;;杜.绝:'沉.迷'!网;.络?.小,说!！,:更,多"全:网::小,说.!盡!在,【?南?錦."外!,群'】,"—"'—:!2;0!8.?5'０:9;;3'６:９'.
,,本.群"免;:费?提:取;?全":网"平:!台;已;购,V??I?P"章.:节;!,,制,成;"t,,x"t'等,,格"!式.,。;!有;"想!提'取;的.?私;聊,群!!主;:。       　　怪不得我们搜寻了那么久，都没有找到曙光计划的老巢。他们中很多人就隐藏在我们身边没错，可那么多被抓的黑人以及改造成的吸血鬼士兵，总不可能也藏在我们自己的基地里吧？
       　　现在这个疑问也终于解开了。
       　　这架飞碟很大，目测半径超过了2000米，高度也有差不多30层楼那么高。
       　　总面积已经堪比一座小城镇了，藏个几十万人丝毫没有问题。
       　　“这东西你们从哪弄的？除了科鲁兹人之外外?群;二!.零;八'五..零"!九?:三;六,'九' "二!灵!扒"舞".零.:玖?'三"六,?九，还有其他外星人造访过地球么？千万别说这飞碟是你们自己造的啊，现在的人类根本就没这种技术。”我认真的向菲利亚询问。
       　　“那你可就有点小看人类的智慧了……虽然这架飞碟的确算是外星人的遗产，但现在大部分组件都是我们自己研发和生产的呢~。”
       　　菲利亚挺起了她那被雪莉开发的很有规模的小山丘，解释起来时头头是道的样子，还真有点像她姐姐。
       　　“大约50年前的时候，大西洋联邦有一段时间搞了一个太空计划，疯狂的往宇宙里派人和发射探测器，你应该知道吧？”
       　　“当然。”我点了点头，这都算得上是世界史中的大事件了。
       　　“这艘飞碟就是他们在距离地球大约2亿公里外的一处陨石带中发现的，然后他们花了超多的人力物力财力，将这艘飞碟给整了回来。”
       　　“可惜整回来后那帮家伙才发现，这艘飞碟虽然整体结构还算完好，但最核心的动力与能源部分却早就被拆除了。对航天事业的发展帮助不大，倒是民用科技因为飞碟上的一些存在于几个月里进步了快10年。”
       　　“认为这飞碟没有了利用价值之后，大西洋联邦政府就把它卖给了神速集团。而神速集团原本是想把它改造成一个超豪华旅店来赚钱的，最终却因为各种各样的原因被搁置了，一直到芭莱雅姐姐掌权。”
       　　“而紫姐姐也和你一样，一眼就喜欢上了这个大家伙，她说用来当我们的总部很不错。”
       　　“但这个东西太大了，把它放在地面上当总部容易，想让它飞起来可不是一般的困难。但我姐姐和紫姐姐可都是超级天才，最后还真让她们想出了一个办法，让这架飞碟可以再次升空。”
   第31章 人形能源
       
       　　“你是说，她们想办法补完了这架飞碟已经失去的动力系统，让它可以再次升空？”
       　　我却更加难以置信，“但这怎么可能？以这飞碟的大小，就算是目前世界上最先进的核动力反应堆，也没有足够的功率让它飞起来啊……她们是怎么办到的？”
       　　“嘻嘻~。”
       　　菲利亚再度像个小恶魔一样轻笑出声。
       　　“谁告诉你核反应堆就是目前人类最厉害的能源系统了？你是不是忘了，这世界上可还有一种安全无污染且几乎无穷无尽的能源呢~。这种能源就有足够的功率让这架飞碟飞起来，就像某人曾经被挂在树上，以自己的水份灌溉了整整一个行省的植物那样~。”
       　　“你是说……七极姬？”
       　　我一下子就明白了菲利亚的意思，同时浑身忍不住打了个哆嗦。
       　　不会吧……应该不会吧……
       　　把一个活生生的人类当成能源，这种事，也太……
       　　这一代的七极姬行踪基本都已经确定，唯一到现在还没有任何消息的，就只有……
       　　“是……赤炎魔姬么？”
       　　“没错，就是她~。”
       　　和声音有些颤抖的我不同，菲利亚似乎一点也没觉得把人类当活体能源是一件非常过分的事，依旧还保持着一种炫耀的语气。
       　　“她就在下面能源中枢的核心模块里，怎么样，要不要去看看？”
       　　“当然要看！”
       　　如果有可能的话，我还想救出她。
       　　。。。。。
       　　菲利亚之前的话没骗我，我在这里果然有着很高的通行权限。
       　　前往能源中枢的一路上，我们经过了好多个需要身份认证的关卡，有些地方就算是菲利亚都需要实时申请才行，我却都可以直接通过。
       　　到了所谓的核心模块后，我一眼就看到了那位赤炎魔姬。
       　　她的头发如燃烧的烈焰一般赤红，身材也很棒，巨胸肥臀，是标准的大洋马体型，即使在以丰满著称的白人女性当中，也属于那种发育很好的。
       　　只是她现在的处境却很惨——她被无形的锁链凌空固定在了两个上下相反的魔法阵当中，身上还插了十多根手臂粗细的金属软管，看起来很是可怜。
       　　也不知道曙光计划用了什么手段，这位赤炎魔姬似乎一直处于狂躁当中，炙热的烈焰不停的从身体内往外冒，之后立刻被上下的魔法阵吸收干净。
       　　至于那些金属软管，应该也是在吸取着她外";群!.二,零.:八:五;零,九'"三,,六"九? ;二!灵,扒;,舞?零",玖!三.六,九体内的某种能量，就像白芊草的枝条曾经对我做过的那样。
       　　“你最好别想着要救她哦~。”
       　　菲利亚这个时候似乎才刚刚看出了我的心思，连忙阻拦在了我的身前。
       　　“如果你救了她，你一定会后悔的！……这是我姐姐的原话。”
       　　雪莉的原话？
       　　都已经准备动手的我又再次冷静了下来。
       　　那个魔女虽然非常可恶，但她的威胁从来都不会无的放矢。听她的虽然大概率被坑，但不听她的却绝对会更惨。
       　　反正看样子这赤炎魔姬当人形能源已经当了挺久了，那么再当一段时间应该也没事，等我彻底击败了曙光计划后，再救她也来得及。
       　　“那你知道她这话是什么意思么？”
       　　不过该打听的情报还是要继续打听的，菲利亚虽然有时候很像小恶魔，但她的本性其实不坏，只是有一个魔女般的姐姐所以不得不跟着做坏事而已，她应该不会骗我。
       　　“姆……大概知道吧，她也没有给我具体解释，但我能猜出来。”
       　　菲利亚沉吟了一下，才朝我比了个‘2’的手势。
       　　“应该是有两个原因，第一个，就是这架飞碟上目前有超过30万人，其中约十分之一可都是你们人类之盾的俘虏。如果你救了赤炎魔姬，失去了动力的飞碟肯定会立刻坠落……就算你会时停，你能赶得上救下那几万人么？”
       　　“啧，竟然用人质威胁我，你们果然都是反派！”我恨恨的嘀咕了一声，“那第二个原因呢？”
       　　“第二个原因啊，就是这赤炎魔姬可不是什么好人，如果你救她出去，她绝对会成为移动天灾，会害死更多的人。你应该感谢我们提前把她抓住了才对~。”
       　　菲利亚又哼了哼她娇俏的小鼻子。
       　　“我听紫姐姐说过，在原本的世界线里，这位赤炎魔姬可是一场大火几乎烧掉了整个澳洲，造成了至少五亿人的死亡，还烧死了上千名的人类之盾特工。”
       　　“这么凶残？”
       　　我眉头皱了一下，“可她为什么要这么做，是跟澳洲政府有仇么？还是被邪神的罪欲之力完全侵蚀了？”
       　　“怎么说呢……”
       　　菲利亚有些无奈的摊了摊手，“你以前难道没有看过赤炎魔姬的资料么？如果说几乎每一任黑水玄姬最后都会成为搞事的大反派，那赤炎魔姬就每一任都是人形天灾，每次都是刚出世不久就会被人类之盾剿灭。”
       　　“既然是这样，那她为何还会造成那么大的损害？”
       　　我又皱眉看向了魔法阵里那个被束缚的红发女人。
       　　七极姬刚觉醒的时候一般都不强，就像我一开始只会吸水和丢水球那样，赤炎魔姬应该也没有焚尽一片大陆的能力，为什么没有被及时剿灭？
       　　“因为她跟以前的赤炎魔姬有些不同，也不知该说是幸运还是不幸……”
       　　菲利亚叹了口气。
       　　“在获得传承之前，她是个挺有名气的美女探险家，经常会在一些比较刺激的地方搞直播，比如活火山口之类的……结果她在直播时光顾着选择最佳角度，没注意脚下，绊倒后直接跌进了火山口里。”
       　　“但她并没有死，反而在沐浴岩浆后得到了赤炎魔姬的传承。因为活火山口的温度本就很高，所以洞察卫星的视线无数次的扫过也没有发现异常。等这位美女探险家再次从火山口里出来时，时间也已经过去了整整七年，她已经完全掌握了赤炎魔姬的力量，还被罪欲之力——暴食完全同化，想要用火焰吞噬一切。”
       　　“就算是这样，你们也可以提前找到她，然后改变这一切的吧？”我还是有点不满。
       　　“很遗憾，我们做不到……”
       　　菲利亚苦笑着摇摇头，“当我们像大海捞针一样在澳洲的众多火山口里找到她时，已经晚了。”
       PS：月初了，求月票~，嘤嘤嘤~。
   第32章 我的熟人怎么都是卧底
       
       　　“晚了？难道她已经……”
       　　“她已经被罪欲之力完全同化了，之所以一直待在火山里没有出来，就是在痛饮岩浆来满足她那无尽外,!群,二";零?八:;五,零.:九!.三'六;九:" "二?靈!扒:舞;零;玖'三"?六:!九的饥饿感。”
       　　菲利亚很遗憾的叹了口气，“其实我们一开始去找赤炎魔姬并不是要那她当能源——那时候这架飞碟还不在我们手里呢。我们本来是想去拉她入伙的，却发现她完全无法交流，就只好先将她封印了起来。之后才有了把她作为人形能源使用的想法。”
       　　“原来是这样……”
       　　虽然我依旧觉得这么做有点过分，但菲利亚的这番解释还是让我稍微好过了一点。
       　　在知道曙光计划的真面目之后，我就总是为她们做过的坏事而感到良心过不去……明明我又不是她们的一员，真是的……哎~。
       　　“既然你们给这架飞碟装了个这么厉害的核心能源，那应该也有很厉害的超级武器吧？介不介意也带我看看？”稍微整理了下思绪，我又笑着向菲利亚提出了请求。
       　　只是这次菲利亚没有答应，但她也不是拒绝，而是用看智障般的眼神瞥了我一眼。
       　　“我说，你是不是太高看我们的科技水准了？我们为了让这个大家伙飞起来并一直保持隐身就已经费尽了心思，哪还有能耐给它装什么超级武器？你看……”
       　　菲利亚伸手指向分别位于赤炎魔姬头顶和脚下的两个魔法阵，“那是我姐姐埋头研究了大半年才搞出的成果，她参照内燃机的原理自己研发的能量转换法阵，可以有效的把热能转化为动能，是这架飞碟可以升空的主要动力来源。”
       　　“至于那些金属管，是后来才加上的。我们还是有些低估了七极姬的力量，光靠姐姐的法阵竟然跟不上赤炎魔姬的能量产出速度，为了我们的总部不会被积聚的热能炸成火球，就必须定期直接吸取她的血肉。虽然这有点残忍，但我们也没有其他办法了。”菲利亚的语气终于也有些不忍。
       　　“……算了，反正我就算待遇再高，也依旧只是个俘虏而已，自身都朝不保夕，竟然还有空同情别人。”
       　　我自嘲的笑了一下，才再次看向菲利亚，“对了，你刚才说这里只是飞碟的主要动力源，那应该还有其他的动力系统吧？”
       　　“当然。”
       　　菲利亚点了点头，“除了这里之外，姐姐还在飞碟下方设置了好多的风系法阵。除了作为飞碟的辅助动力之外，最主要的作用是保持平稳。毕竟这飞碟还有好多大型的精密实验室，可经不起一般飞机的那种颠簸。”
       　　“也就是说，我在这上面待了一天才发现自己在空中，也是那些风系法阵的功劳喽？那我可一定要去看看那些雪莉的得意之作，没关系吧？”我笑着问。
       　　“可以，走吧，我给你带路。虽然以你的通行权限基本哪都能去，但那些风系法阵所在的位置都十分的隐蔽，没人带路的话你可能要绕上好几圈才能找到呢~。”
       　　。。。。。
       　　在菲利亚的带路下，除了那些风系法阵的设置点之外，我把这架空中小城镇一样的飞碟几乎转了个遍。
       　　途中自然也遇到了很多人，而且大部分都眼熟甚至认识。
       　　他们都是原人类之盾的特工，有本来就是卧底的，也有后来叛变的。
       　　见到我这个旧主，他们竟然也没有一丝的不好意思，几乎都能笑嘻嘻的过来和我打招呼，还用调笑般的口吻问我什么时候会再次领导他们——在曙光计划里。
       　　我气的压根发痒，恨不得咬死他们。但为了大计，我只能隐忍着不发作，甚至还要假惺惺的露出笑脸，对他们装出一副友好的样子。
       　　然而这种友好，在某个实验室里见到某个人之后，我就再也装不下去了。
       　　那个人反应也很快，在看见我之后就想往里屋躲，却哪可能让他跑了，我直接单手抓住了他的衣领就把他提了起来，并用另一只手握紧拳头做了个准备开揍的姿势。
       　　“你这个混蛋！没想到你这家伙竟然也敢背叛我，我明明那么信任你，还大力支持了你的造老婆计划，你就是这么报答我的？我要把你打成猪头！”
       　　只是我还没用力，握拳的那只手就被菲利亚紧紧抱住了。
       　　“千万别，你要真生气可以把他打成瘸子，甚至打成太监都没关系，但千万别打头，他的脑袋可是人类最重要的财富之一，打坏了是重大损失啊！”
       　　“啧……哼！”
       　　最终，我还是没有出拳，但也把那家伙狠狠的扔在了地上，让他捂着屁股龇牙咧嘴。
       　　这个人，就是目前人类最厉害的工程学科学家，也是少有能跟我聊得来，还不会馋我身子的男性朋友，莱奥纳德.奈茨。
       　　我就说，曙光计划的科技为何那么厉害，竟然能跟领先了世界数十年的人类之盾不相上下，原来连我们最厉害的科学家都是人家的卧底啊，啧。
       　　“嘿嘿，不好意思啊，洛月樱学妹，我其实也不是故意想瞒着你的，但在加入人类之盾前，我就已经是曙光计划的人了，我也没办法啊……”
       　　莱奥纳德在我愤恨的目光下摸了摸脑袋，笑的有点尴尬。
       　　“不过是洛月樱学妹你的话，我想你应该能理解我的。我其实从来不在意自己到底是人类之盾还是曙光计划，我效忠的是科学和真理——只要支持我的研究，那么谁来当我的老大其实都一样。说实话，我还是蛮喜欢你这样的女上司呢，要不你考虑一下，干脆从了大姐头呗？以她对你的偏爱，估计你以后就是我们科学部的负责人了，我们又可以合作……哎呦！”
       　　莱奥纳德劝降我的话并没有说完，因为我最后还是没能忍住，又踹了他一脚，并对他竖起了中指。
       　　“我还没揍你呢，你竟然还敢来劝降我？你这个混蛋给我记住了，我一定会想办法报复你的。我记得你好像有个来自二次元的老婆叫小爱？外,,群"二;?零"八.五;"零"九:"三:六;'九: ;:二'灵!.扒;舞.'零?玖:,三!六:'九还长的超级漂亮？那你最好把她看紧了，因为说不准哪一天，她就被我骗上床了呢，哼！”
   第33章 都在欺负我
       
       　　小爱果然是莱奥纳德的死穴。
       　　在我做出了要NTR他的宣言之后，这家伙的脸立马就变成了死灰色，然后很快就朝我的脚下扑了过来，抱着我的小腿苦苦哀求。
       　　他说我怎么揍他都可以，但千万不要对小爱出手，那副惨兮兮的样子总算是让我郁闷的心情得到了不少缓解。
       　　但我可不会轻易原谅一个骗子，所以最终我也没有理会莱奥纳德的哭喊，而是给了他一个白眼后，就嫌弃的将他踢开，然后让菲利亚带着我继续参观。
       　　当我将这座空中城镇完全看了个遍后，已经又是差不多一整天过去了。
       　　在我那超强的自我恢复能力下，被芭莱雅大招背刺的伤也已经好了接近9成，除了胸口被透的地方还有轻微刺痛外，已经没什么其他影响了。
       　　是时候离开这里，然后制定反攻的计划了。
       　　不过在离开之前，我还想再见她们的某个高层一面。
       　　紫璃音就算了，我怕她再次暗算我，把我弄的下不了床耽误时间。芭莱雅也很快被我排除，因为我现在还对她偷袭我很气呢，我怕见了面会忍不住和她打起来。
       　　我本来是想找暗影酱，因为她看起来最单纯，甚至比菲利亚还好忽悠。
       　　可惜菲利亚告诉我，暗影酱现在不在飞碟上，她被紫璃音派了出去，不知道在执行什么任务。
       　　所以最终我要面对的，还是雪莉这个狡猾的魔女。
       　　“怎么，你的伤好的差不多了？最后想再来我这套套话？”
       　　一见面，她就把我的心思全看透了，没好气的白了我一眼后，就继续埋头于办公桌上的文件海之中。
       　　从雪莉这繁忙的工作量来看，她说等紫璃音当了女皇自己就当宰相，可能不是开玩笑，而是她真的有这个打算也有这个能力。
       　　所以，面对她的嘲讽，我也调笑着回应了一句，“怎么，宰相大人忙着呢？不愿意跟我聊几句？”
       　　“跟你聊聊倒没什么，只是……”
       　　雪莉将手中的文件放下，双腿交叠着搭上了桌子，人也深深的陷进了椅子里。
       　　“你怎么会想到来找我？有什么想问的你直接问你的姐姐大人不就行了？她肯定不会瞒着你的。”
       　　“但她肯定也会趁机再欺负我一顿。”
       　　我苦笑了一声，“可恨的是我自己也抵抗不了她，肯定会任她欺负个爽。这样一来又要浪费很多时间，而我现在最需要的恰好也是时间，所以我不能找她。”
       　　“啧啧啧，都这个情况了还能有反抗之心并保持理智，真不愧是你，换成我是你估计早就从了吧~。”
       　　雪莉有趣的打量了我几眼，然后又露出一个坏笑。
       　　“她肯定会欺负你没错，但你怎么知道，我就不会趁机欺负你了？菲利亚，关门，反锁！”
       　　“啊？哦哦哦哦，好的。”
       　　菲利亚有些愣神，但还是习惯性的听从了姐姐的吩咐，很快就把雪莉的办公室门关了起来，并从里面牢牢的锁上了。
       　　“你……你想干什么？”
       　　我双手护胸，有些戒备的连连后退。
       　　虽然直觉告诉我，真动手的话雪莉肯定打不过我，但这个魔女太狡猾了，谁知道她会准备了什么恶毒的陷阱在等着我？
       　　“哈哈哈哈，看把你吓的，你什么时候居然这么怕我了？”
       　　躺在椅子上的雪莉花枝乱颤，笑的很是娇艳，就像一朵刺很锋利的红玫瑰。让人明知道靠近她就会受伤，也还是会忍不住靠近。
       　　“放心吧，虽然你的身子很棒，但已经有那么多人馋了，我可没有凑热闹的打算，我有菲利亚一个人就够了……不过嘛，我听说你会一套非常厉害的按摩手法，而且只给洛大小姐一个人享受过？”
      外'!群.二,零,八?'五'!零;!九"三;:六"九; ,二:灵;扒'舞"零!.玖!,三?,六;.九 　　“你……！”
       　　我伸手指着雪莉表达我的气愤，但在她那种‘你不愿意就算了’的眼神下，还是没能把拒绝的话说出口。
       　　有些情报虽然也可以逃出去之后再收集，但直接从敌人口中打听才是最快的。
本?书:由',【"南.锦.:】'整'理.，.小',说?版!;权";归;原!作:者;,所,有!.，?'文,本;僅.'供"'个:人;"学,习.和,試:读':，,'请'!在'下;载;"后.:2.!4,小;时'内""删?:除:.，!想'看!请,,去;支,,持:订"阅!,正!版'小"说.，!拒?绝;盗"版;！!如:不'慎''该"资;;源,侵.,犯"了"您:的"权:"益!!，'请"!麻.烦!;通!知''我;,们!及.;时!,删,:除"。.
"'【:"南',锦!!】'提?:醒;您.：;合;理,,安'!排;,阅;:读:时!,间;!，;.杜?绝;;沉'迷;:网'络.小:?说'！?更!'多!,全,'网,"小!說;尽':在:"【;南'锦.外'!群'】:;—"—;!2.?0.８'"5!0?9"3:6,?9,
"本.群.免?,费!'提,?取,全'网."平.:台;已;购,!ｖ;!I..p?章'節;，:;制,成!t:"x;;T,等"格'!式::。;有!"想;'提:.取?的"私?聊,群"主'。       　　“我给你按就是，哼！”
       　　我很不服气，但也很无奈的走到了雪莉身后，双手抚上了她的肩膀，找到那几个能让她很舒服的点后，就有节奏的按压了起来。
       　　“嘶~……好爽，要不是你实在太抢手，我都想把你抓回家当女仆，天天给我按摩了~。”
       　　雪莉非常舒服的哼哼了几声，才慵懒的松了口。
       　　“说吧，看在你伺候我挺用心的份上，有什么想问的尽管我，我都会照实说的。”
       　　“新不列颠群岛的情况怎么样了？”
       　　“还能怎么样？已经被我们完全控制了呗~。”
       　　雪莉回答的语气很随意，“虽然还有零星的幸运儿在负隅顽抗，但估计撑不了多久了，最多再有10个小时我们就能彻底将之扫清……对了，你之前藏身的那个地方我们已经发现了，你救下来的那三位学姐也全都被我们抓了回来，就在关押俘虏的地方，刚才你有没有见到？”
       　　“……我刚才并没有去关押俘虏的地方。”
       　　我有些沮丧的回了一句，同时手上不自觉的加大了力气，按死她这个魔女！
       　　“嘶~，哦豁~，这力道大点后好像更舒服呢~。”
       　　但雪莉一点也没觉得痛，反而娇叫的更爽了，“为什么不去看看你的那些拥护者？哦，你是怕他们在知道你也被抓后士气低落对吧？哈哈哈，不错的小心思，但并没有什么用呢，你最终的失败是注定的，我就喜欢看你这无力挣扎的样子，好棒~。”
       　　“你一定会后悔的，等我赢到最后的时候，我一定要把你和菲利亚一起飞了！”
       　　我恨恨的骂了雪莉一句，却见她依旧不痛不痒的毫不在意。
       　　“那你加油喽~，希望你在飞我和菲利亚之前，别和洛大小姐一起被别人飞了就好，咯咯~。”
       　　“你……！”
       　　我真想对着她纤细漂亮的脖子狠狠掐下去……但不行，越是这种时候，我越应该冷静。
       　　“除了对新不列颠群岛发动袭击之外，其他的分基地你们也动手了么？”
       　　“当然动手了~。”
       　　雪莉笑着回过头瞥了我一眼，“人类之盾一共有的11个分基地，除了直属于你们洛氏医药的3个外，剩下的8个也已经被我们控制了呢~。”
   第34章 离开
       
       　　果然，那些分基地也沦陷了一大半啊。
       　　虽然在知道神速集团已经全员卧底后我就有了这个猜测，但得到认证后我还是忍不住有些失落。
       　　这就是所谓的大势已去么？
       　　“你们还对哪里动手了？”
       　　“别的嘛……倒还这没有~。”
       　　雪莉在我的指法下声音越来越酥软，“毕竟我们的全面行动也才刚刚开始，连你们人类之盾都还没彻底拿下呢，就急着对那些国家出手风险太大。只要把你和你妹妹全都搞定了，没有人居中调和的那些政治家肯定不会互相信任，到时候我们再拉拢一批打压一批，慢慢的各个击破就是了，简单的很。”
       　　“……你们可真坏！”
       　　我没好气再一次加大了指力，按的雪莉眼神都有些朦胧了起来。
       　　“外;群."二"零".八,'五,零'?九"?三!六,'九,! :二,.灵,扒;;舞'零'.玖,三:六"九最后一个问题，我们现在在什么位置？”
       　　“就……就还在新不列颠群岛的正上方啊？不然我们拿什么屏蔽岛上的网络通信……嘶~，嗯啊~！”
       　　雪莉娇吟的声调突然高了一下，“不行了不行了，你这按摩技法也太舒服了吧？早知道当初就不安排你去莱奥纳德那里当什么实验助手了，让你去按摩房当技师明显更合适啊~。”
       　　“……你什么意思？当初我会成为莱奥纳德的实验助手，也是你们提前安排的？”
       　　“当然是啊，你的璃音姐担心你赚不够积分在学校饿肚子，才故意给你安排了那个肥差。”
       　　雪莉深呼吸了几口，让自己的语气从娇喘中逐渐恢复，“还有就是她知道你喜欢科学，所以就把当今最厉害的天才科学家介绍给了你。不过之后有一段时间你天天晚上往莱奥纳德别墅跑的时候，她还担心过一阵，跟我抱怨说你该不会喜欢上那个宅男了吧……哈哈，没想到吧？”
       　　“原来是这样，我就说，那段时间我每次深夜回宿舍，她都要用各种借口狠狠的欺负我，原来是担心我喜欢上莱奥纳德……真是的，我怎么可能喜欢男人，我只是把他当朋友而已。没想到这个朋友竟然也是假的，你们把我骗的好惨。”
       　　我苦笑着收回了手指，对着雪莉摆摆手算作告别，“那我就先走了，等下次再见面的时候，就是我带人来讨伐你们了，哼！”
       　　“哦，那我就在这等着你，啊~……”
       　　雪莉伸了个懒腰又打了个哈欠，对我的威胁丝毫不以为意，“用不用我送你下去？这里距离下面还是挺高的，我怕你不小心摔着了。”
       　　“用不着，我还没那么蠢，而且我也正好想呼吸一下新鲜空气~。”
       　　。。。。。
       　　“那我就送到这里了，接下来你自己小心吧，姐姐她们……算了，现在再说那些也没用了。”
       　　在飞碟的一扇透明窗口前，菲利亚有些无奈的叹了口气，然后伸手指向了正东的位置。
       　　“等下你就往那个方向跳吧，应该可以直接跳进大西洋里，避免跟我们在下面的人遇上。虽然他们都不是你的对手，但你应该也没工夫和他们纠缠了，不是么？”
       　　“好的，我明白了，谢谢你，菲利亚，再见。”
       　　最后轻轻的抱了一下后，我才转动把手，将窗户打开，一跃而下。
       　　我没有使用元素化，也没有使用水汽台阶，就那么享受着自由落体，在重力加速度的影响下以越来越快的速度向海面上砸去。
       　　曾经有个说法，说一个人如果从万米高空坠落，那他一定不是被摔死的，而是死于窒息——高速下落时所造成的缺氧能在落地前就先要了人命。
       　　这个说法果然没错，一开始我还觉得高空的清风很爽，但很快就感觉到呼吸不畅，一口气没吐出来并差点把自己憋晕过去。
       　　等我靠着体质强撑下来后，却已经距离大西洋的水面很近，再想减速已经来不及了。
       　　噗通！
       　　大大的水花高高溅起，这一下不至于让我受伤，但摔了个七荤八素狼狈异常还是免不了的。
       　　那个混蛋雪莉，她还是预言家么？又让她说对了，我竟然真的不小心把自己摔着了。
       　　躺在海面苦笑着喘几口气后，我才抬起头辨认了一下方向，朝着最近的法兰西公国赶去。
       　　在我金屋藏娇的那座海滨小城，我成功的找到了还在经营蛋糕店的蕾芙丽和苏珊母女。之后借助她们那的通信设备，才终于再一次联络上了幽缇。
       　　“终于联络上小姐您了，我都快担心死了。”
       　　屏幕中幽缇焦急的表情非常明显。
       　　“当时敌袭来的太突然，对方用大功率干扰设备在一瞬间就切断了我的连线，我连向您发出预警都无法办到，只来得及留下了登出虚拟世界的密钥……不对，现在不是说这个的时候了，既然您已经从新不列颠群岛逃了出来，那穹大小姐就没必要冒险执行那个计划了，快去阻止她，小姐，时间不多了！”
       　　“小穹要冒险？”
       　　这个消息真的让我惊了一下，但换位思考，如果是她被敌人抓住了，那无论多危险我肯定也会直接上的。
       　　“她是要带领少数精锐组成突击队对敌人总部发动突袭对吧？那赶紧联络她，告诉她我已经安全了，行动取消然后从长计议啊！”
       　　“抱歉，我办不到，小姐！”
       　　越来越人性化的幽缇已经快急哭了，“穹大小姐说为了行动的绝对隐秘，她启动了隼式战机最高级别的隐身模式，可以隔绝一切的通信电波，我无法联系到她！”
       　　“该死的……那她出发多久了？她带了多少人？”
       外!:群.二.:零""八.:五.零,九,"三,?六."九: ,!二?,灵?扒;"舞:零?玖.;三'六,九　　我也开始着急了起来，以曙光计划现在的战斗力，小穹的少数人突击行为基本等于白送。
       　　“她只带了不到50个人，乘坐了三架隼式战机，从目前停留在天龙王朝南部海域的阿瓦隆号上起飞的，已经出发一个多小时了。如果是隼式战机的最快速度，现在很可能已经接近新不列颠群岛了……您必须要想办法提前发现并拦下她们，小姐！”幽缇再次催促我。
       　　“明白了，我这就去！”
       　　我挂掉通讯后就准备往屋外冲，却被苏珊给拦了下来。
       　　“我们也一起去吧。”
   第35章 吸血鬼骑士
       
       　　“你们也去？”
       　　我怔了一下，“可你们不是说不想再参与这些事，以后只想卖卖蛋糕过安稳日子么？”
       　　“我们当然想过安稳日子，可我们真能安稳么？”
       　　苏珊用特别妩媚的姿态白了我一眼，“你也不想想，我当初为了帮你可是背叛了那个组织。结果人家现在马上就要统治世界了，到时候我这个叛徒能有好下场？我可才只活了几千岁而已，还没享受够这个有趣的世界呢，不想死。再说了，只是帮你拦截自己人的话，应该也没有危险吧？”
       　　“而且现在正巧是夜晚，是我们暗夜贵族的主场时间呢~，我们不仅有着比你快上很多的飞行速度，还有特殊的探测技巧，绝对能帮到你的~。你要真的不好意思，到时候让我们咬两口就行啦~。虽然喝你之前给我们库存的那些血味道也不错，但果然还是直接从你身上吸更棒呢，你也很想再那样爽爽吧？”萝莉吸血鬼安捷米丽娜在一旁接口，她的姐妹露丝塔利亚也露出了跃跃欲试的眼神。
       　　话说到这个份上，我当然就没有再拒绝的理由了。
       　　“好吧，如果能度过这次危机，我一定找个机会陪你们母女三个好好玩几天，把你们喂的饱饱的~。”
       　　我笑着摸了摸两只吸血鬼萝莉的脑袋，又看向了蕾芙丽，“那你呢，你是就在这里等我们还是和我们一起去？”
       　　“我也一起去吧~。”
       　　蕾芙丽苦笑着叹息了一声，“虽然我不能像吸血鬼飞的那么快，但寻踪追迹可正式是我们猎魔人的拿手好戏。而且我有预感，这个蛋糕店怕是开不下去了，当然只能跟你们一起撤离了。”
       　　“好吧，那就走。”
       　　来到屋外一处没人的地方后，我就想先一步升空，却再次被苏珊拦住了。
       　　“你那种空中踏步的方式太慢了，肯定是来不及的。要不……你就骑着妾身飞吧~。”
       　　骑……骑着苏珊？怎么骑？
       　　我有点目瞪口呆，那丰韵摇曳的身子更是让我有点想入非非。
       　　但苏珊却并没有表现出什么害羞，在解放出自己的双翼后，就大大方方的趴在了我的面前，并回头娇媚的嗔了我一句，“还愣着干什么，快骑上我啊~。”
       　　“哦……哦~，好的。”
       　　虽然我的大脑依旧有点懵，但我的身体却似乎已经想好了骑的方案。熟练的跨坐在了苏珊的身上，然后两腿紧紧的夹住了她的腰，双臂则搂着她的脖子，两只手正好搭在她的胸前，和那白玉瓜一般的诱人之物只有一点点距离，稍微晃动下估计就会碰上。
       　　对于这种暧昧的姿势，苏珊依旧没有介意，毕竟更暧昧的我们都做过了嘛。
       　　她伸出舌头，在我手腕上轻轻舔了一口，媚笑着回望我，“你要是想揉就现在揉个过瘾，别等下到了天上你再乱摸，把我摸出感觉了给你扔下去可别怪我啊~！”
       　　“才不会乱摸呢，当好你的坐骑吧！”
       　　被看穿心思的我红着脸哼了一下，又转身有点好奇的看向蕾芙丽。
       　　“她怎么办，难道她要骑你的女儿？”
       　　“我就不用了。”
       　　蕾芙丽用奇怪的眼神看了我几眼，“吸血鬼骑士这种存在有你一个就够了，我作为前猎魔人之首和吸血鬼一起过日子就已经是让祖宗蒙羞了，再和她们这么亲密……我怕自己的老爹从坟墓里跳出来揍我。”
       　　随着蕾芙丽一声嘹亮的口哨，我立刻就感觉到有什么东西从黑暗的夜空中朝这里靠近，速度非常快。
       　　“不用慌，那是我以前的搭档，只不过好久没有呼唤它了。”
       　　见我下意识的连水刀都亮了出来，蕾芙丽赶紧解释了一句。
       　　下一秒，一只长近3米、翼展近5米的生物从天而降。它有着狮子的体型，却多了一对儿雄鹰的翅膀，正是古时西方人最常用的飞行坐外?群:二'.零"八'.五!零'九"三"!六'?九,　:二!.灵;;扒!舞:零?玖:三";六!九骑——狮鹫。
       　　“好久不见了，古塔夫~，就让我们再一次并肩作战吧~。”
       　　蕾芙丽亲昵的摸了摸的狮鹫的脑袋，然后翻身而上，骑在了狮鹫背后。
       　　虽然她依然还是一身休闲装，但骑上狮鹫后的气势却大不相同了，用英姿飒爽这个词来形容再合适不过。
       　　不难想象，她当初身着战甲、手持长枪、骑着狮鹫带领众多猎魔人狩猎魔物时，是何等的风光无限。
       　　“啧，这个熟悉的姿态，真够讨厌的。明明现在是自己人了，我却还是差点忍不住逃跑，真是的……”
       　　苏珊看着蕾芙丽的样子情不自禁的哆嗦了一下，“走了走了，开工！”
       　　随着蝠翼一展，我立刻就感觉到一股强风扑面而来，一眨眼就已经离地数百米了。
       　　安捷米丽娜和露丝塔利亚两只萝莉吸血鬼似乎也对蕾芙丽的狮鹫骑士姿态有些怕，很快也慌慌张张的跟着我们飞了上来，并悬停在我们两侧。
       　　又过了几秒，蕾芙丽才骑着狮鹫呼啸而至，她似乎也清楚自己现在的样子让吸血鬼母女有点畏惧，就主动提出了单独行动，“从天龙王朝南部海域飞往新不列颠的话，可能会从东南方向直插过来，也可能会贴着海岸线隐蔽飞行从南边过来。我自己去东南，你们去南边，OK？”
       　　这种分工合情合理，我们当然不会拒绝，很快就按照此方法，开始了搜索。
       　　可惜过程并不顺利。
       　　足足搜索了20分钟，我们都没有任何发现。没有发现小穹的隼式战机，也没有发现远处新不列颠的上空有交火的迹象。
       　　可是，按照隼式战机的飞行速度，小穹她们此时应该绝对到了这片空域才对啊，而且我也有种朦朦胧胧的感觉，她好像就在附近，可她为什么要躲着我？
       　　难道……？
       　　看着被我骑在身下的艳丽身子，我似乎明白了什么。
       　　“你们两个，过来一下~。”招呼两只吸血鬼萝莉到我身边。
       　　安捷米丽娜和露丝塔利亚虽然有些不解，但还是听话的靠了过来。
       　　“来，咬我~。”
       　　我拉开衣领，露出了脖子和两个半球，并一手一只把两个萝莉全都搂紧了怀里。
       　　“啊呜~。”
       　　两只萝莉没有客气，立刻就露出尖牙咬了上来。
   第36章 成功汇合
       “嘤~，好爽！”
       　　人类被吸血鬼捕食时的那种快.感加倍袭来，让我忍不住呻吟出声。
       　　两只吸血鬼萝莉的眼中也全是满足，趴在我怀里‘咕咚咕咚’的大口喝着。这种吸血速度换成普通人估计立刻就会因失血过多而暴毙，也只有像我这样的才能把这种事变成单纯的享受。
       　　“喂，你是不是有点太过分了？竟然骑在我的身上还要玩我的女儿……呜，好羡慕，我也想喝你那新鲜甜美的血液，带我一个嘛~。”
       　　身下的苏珊也不甘寂寞，很快就转过身，加入了女儿们的进食，将这片夜空一下子就变的香艳无比。
       　　嗖嗖嗖嗖！
       　　这个刺激战术起效很快，就在苏珊刚刚加入不久，而赶来和我们汇合的蕾芙丽也完全目瞪口呆的同时，数枚空对空导弹从原本空无一物的地方射出，目标正是纠缠在一起的我和吸血鬼母女。
       　　好在我之前就对这件事早有预料，哪怕我依旧处于忍不住娇吟的状态，也能单手撑起水盾，将那几枚型号很熟悉的空对空导弹全部拦下。
       　　“小穹，别……呜嘤！”
       　　我想要大声求饶，却没想话刚出口就再次忍不住变成了娇吟声——那苏珊恰好在这个时候找到了下嘴的好地方，一口咬住了我的腿，那再次加倍的快.感瞬间就让我语不成句。
       　　这个现象似乎更一步刺激了我那爱嫉妒的妹妹，隐身状态的三架隼式战机终于现身，当中的那架更是毫不留情的再次朝我发射了导弹。
       　　“别……别打了小穹，误会啊！”
     外;群?二??零:八.五..零!?九."三.六"九" .;二;灵?扒.舞"零?玖!三,六:;九  　　再次用水盾挡下爆炸之后，我也逐渐适应了被吸血的三倍快.感，连忙大声的向妹妹解释。
       　　虽然这是在空中，我们间也有着数百米的距离，但我相信小穹应该有办法听到。
       　　“误会？”
       　　果然，小穹怒气冲冲的声音很快就回了过来。
       　　“姐姐你这次简直是太混蛋了！我还以为你被曙光计划给抓了，担心你担心的要命，勉强制定了一个计划就急急忙忙赶来救你。结果你倒好，竟然……竟然在这和吸血鬼母女花玩空中大战？你去死吧，姐姐，我这回一定要把你射烂！”
       　　小穹那架隼式战机上的空对空导弹应该是发射完了，她这回用的是机炮，还一面朝我射击一面朝我撞了过来，大有一种要跟我同归于尽的感觉。
       　　看来有点刺激过度了啊……
       　　我苦笑着暂停了时间，从吸血鬼母女的纠缠和痛饮中脱身，直接进入了小穹所在的那架隼式战机。
       　　在武器操作台边，我看到了满脸怒色的妹妹，她的手正狠狠的拍在发射按钮上，似乎真的是想要把我射烂一样。
       　　我赶紧上前抱住了她，并恢复了时间的流动。
       　　“嗯！？”
       　　突然被抱紧的小穹疑惑了一瞬，就明白了这是怎么回事，开始了剧烈的挣扎。
本.:书"由!.【;南"锦!;】:整:'理;?,.'小,说"版,'权";歸"原?作.?者,!所'有,，'文.本?僅";供?:个;"人?学;习.和.!试:?读:，.请'在":下?.载;'后?;2!,4!小;时:内"删,除,'，:,想:!看"请"去,"支?持".訂".阅?正,版?小'说!，!拒!绝.盜!版".！!,如";不':慎,?该'資:源"侵.犯?.了;'您:的!.权?.益":,.:請."麻.,烦"通'知.:我,们!及.'时.:删.!除!?。,.
'"【?.南..錦;】!提:醒;您,：,.合'?理"!安?:排;阅.读?时.,间:，,杜;!绝,.沉:?迷.:網,络"小!說;!,更,;多,全,网'小,"说!!尽!!在;【'南!锦:外""群,】.—'—?2'0!!8?;5:.０"9;3.6!9::
.:本;?群,免;费:,提"取'全!网.?平:台.;已?购"v"?i'p,!章:"节?,"制",成??t,?x,t'等;?格"式:?。"!有;!想?提:.取;,的.私.聊'"群;:主',。       　　“放开我，你这个渣女，我没有你这样不要脸的姐姐！以前你整天骑着咕咕兰乱飞也就算了，现在竟然连女吸血鬼那种妖艳贱.货也骑，你怎么不去死呢！？”
       　　机舱里突然多了个人让其他特工全都第一时间掏出了枪，在发现是我后又若无其事的收了回去，还都非常识趣的把脸扭向一旁，装作啥也没看见。
       　　“把外面那些人安排在另外两架战机上，然后我们返航，回阿瓦隆号。”我则是毫不客气的直接对他们下令。
       　　这下那些特工们就没法再装透明人了，他们看了看我又看了看我怀里的小穹，最终还是选择遵守了我的命令。“遵命，代理首领大人。”
       　　“为什么要回去？既然你没事，那和我一起把那帮混蛋赶出新不列颠不是正好？你该不会怕了吧？还是说你果然成了叛……呜呜！”
       　　对付因为嫉妒而陷入狂乱状态的小穹，我很有经验。
       　　这种时候和她讲理是没用的，必须要先让她冷静下来，抱住她，让她说不出话就是最好的办法之一。
       　　就像吵架的热恋情侣那样，没有什么问题是一个拥抱解决不了的，如果有，那就一直抱到解决了为止。
       　　这个办法确实好用，小穹一开始还挣扎的很厉害，在我怀里又捏又抓还用力踩我的脚，但随着我一直紧紧的抱着她不放，她终究还是老实了下来，身体变的又软又烫，双眸也像荡漾的水波一样迷离。
       　　“你……你就会欺负我，我真想咬死你，哼！”
       　　当我将小穹从怀里松开的时候，她也只剩下嘴硬了。
       　　“这次真的是你误会啦，小穹。”
       　　我赶忙陪着笑，将自己从虚拟世界脱离后的经历大概给她讲了一遍。并重点解释了，我骑苏珊也是因为着急找她，和吸血鬼母女亲热更是为了引她出来。
       　　“真的？”然而小穹的眼神依旧有些狐疑。
       　　“当然是真的，不信你听听我的心声，这么近的距离我还能骗过你不成？”我将小穹搂在胸前，让她的耳朵紧紧贴着我的心口。
       　　“哼，你这里肉太多，听不清！”
       　　然而我这个动作似乎反而是刺激到了小穹，她满脸嫌弃的将我一手推开。在我想要再解释两句的时候，她的神情又变的无比认真。
       　　“你是说，曙光计划的首领，就是那个女人？而且她竟然一直隐藏在你的身边，按照掌控着你的一切，你却什么都不知道？她还重生回了10年前，利用知晓未来的优势拉拢了大量精英，甚至包括整个神速集团？”
       　　“……是这样的。”我非常无奈的点了点头。
       　　“啧，这种经历，她是什么重生种田文的主角嘛？这也太赖皮了吧，这让我们怎么打？”小穹一下子就变的很沮丧，敌我间悬殊的实力对比似乎让她很没信心。
       　　不过在抬眼看了我几秒后，小穹又露出了一个期待的眼神。
       　　“你没有直接向她投降求饶，而是选择了逃出来跟我们汇外;群.二'零:八.!五":零.九:"三!'六!九" !二'?灵,扒?"舞"零;"玖,;三!六;:九合，就说明你觉得这一战也不是完全没戏，甚至你都已经有了胜算不小的计划，对么？”
       　　“当然。”
       　　我自信的笑了笑，又吻了吻小穹的嘴角，“我已经有了方案，等我们回去跟幽缇商量一下，一定能赢过她的！”
   第37章 严峻的形式
       
       　　隼式战机全速飞行了一个多小时之后，我们全都回到了阿瓦隆号上。
       　　就算知道了我之前在空中的行为都是演戏，小穹对苏珊她们依旧很不待见，甚至差点动手。
       　　身为夜行生物的吸血鬼，对银月舞姬这种真正的夜间最强者当然是惹不起，用眼色给我打过招呼后就逃也似的躲了起来。
       　　第一次去中途岛基地的时候，我曾经让她们帮过忙。所以阿瓦隆号上有一个房间就是准备留给她们的，我并不担心。制定作战方案，尽快从曙光计划那里夺回新不列颠群岛和其他分基地，才是我眼下最优先的事项。
       　　“怎么样？我们手里还有多少可以调动的力量？”
       　　在舰长室里，我和小穹以及幽缇围坐在一起，开始商量目前的局势。
       　　“情况非常糟糕，小姐。”
       　　幽缇深深的皱起了眉头，小穹的脸色也很不好看。
       　　“想来小姐您应该也知道，人类之盾的三个组成部分一向分工明确——洛氏医药主要负责经济和外交；人类之盾大学负责后备人才的培养；神速集团才是真正的战斗主力——他们有着最新锐的武器和数量最多的在职特工……可他们却是曙光计划，这简直太糟糕了，小姐。”
       　　是啊，太糟糕……糟糕到让我都想起了被芭莱雅背刺的那一剑，胸口又开始隐隐作痛。
       　　“如果人类之盾大学还在，那么我们的综合实力还能压过对方一头。可这次袭击来的太突然了，新不列颠群岛只坚持了不到一天就彻底沦陷，敌人的袭击应该早有预谋。”小穹也有些唉声叹气。
       　　“应该是因为爱丽丝大人离开了吧。”
       　　我很快就想到了这点，“如果爱丽丝大人还在，即使我们内部有一半人都是对方的卧底，她们也依旧不敢轻举妄动。而紫璃音曾经无数次观测过未来，她应该也看到了爱丽丝的封神，所以才提前两年开始在全世界搞事，为这次的一波流攻势做准备……不得不承认，她很成功。”
       　　“是啊，经过我的计算，即使只是半神状态的爱丽丝小姐，想要稳赢她也至少需要三名熟练级别的七极姬联手，曙光计划并没有那么多的高端战力，所以才选择了现在动手。”
       　　幽缇点了点头，然后才开始回答我最初的问题。
       　　“洛氏医药的战斗系特工本就不多，上次在沙漠里激战黄土魂姬时又损失惨重。现在三个分基地除了必要的留守人员外，能抽调出的战斗力量加起来还不到200。即使算上阿瓦隆号这全部的300人，我们最多也只能派出不到500的战斗力，正面攻击的话，胜率不足0.3%，小姐。”
       　　“实力竟然悬殊到如此程度么，嘶~……”
       　　我苦笑着倒抽冷气，皱眉思索了一会儿后，才再次抬头。
       　　“那能否请求外部支援？比如和我关系很好的八云家，和洛氏医药合作密切的天龙王朝，甚至是大西洋联邦的希尔芙和机密情报局……如果算上他们的支持，我们有多少胜算？”
       　　幽缇眼中的数据流开始飞快闪动，计算了片刻之后，才给出了答案。
       　　“如果算上他们的支持，我们的胜率的确上升了很多，有接近40%，只是……”
       　　幽缇偷偷的瞄了小穹几眼，语气很是迟疑。
       　　“只是什么？幽缇你直说就好，没必要瞒着小穹的。”
       　　见妹妹看我的眼神也变的怀疑起来，我连忙高举双手，一边表示自己的无辜一边示意幽缇快讲。
       　　“这……好吧。”
       　　幽缇给了我一个‘这可是您的命令，不能怪我’的眼神，才再次开口。
       　　“只是从大约30个小时前开始，天龙王朝、瀛洲群岛和大西洋联邦都怪事频发。天龙王朝出现了大量的古代僵尸，大西洋联邦的食人魔冲进了城镇，瀛洲群岛也有好几个镇压怨灵厉鬼的封印破碎。无论是特策局还是机密情报局亦或者是八云家，现在全都忙的自顾不暇，估计根本没工夫支援我们，还有就是……”
       　　幽缇眼中的数据流光又闪动了几下。
       　　“刚刚收到情报，天龙王朝和大西洋联邦不少地方官员遭到了吸血鬼士兵的突袭刺杀，到目前为止已经死掉了4名总督和7个州长，而袭击依旧没有停止，这个数字还可能变的更多。”
       　　“这些应该都是暗影酱带人干的！”
       　　想起离开前从菲利亚那获知的情报，我有些恨外"群:二.;零?八!五??零:九?三,六?,九; .二:灵!扒?;舞.零.玖!?三?!六:九恨的拍了下桌子。
       　　“敌人肯定也是想到了我们会向这些势力求援，所以专门派出了一名最擅长干脏活的执行者，配合吸血鬼士兵在各地捣乱，使他们无法分出足够的力量支援我们……真是可恶，难道没有办法解决么？”
       　　“办法……其实还是有的，小姐。”
       　　幽缇又偷偷的看了小穹一眼，并朝我打眼色。
       　　但我哪可能说出让小穹回避这种话，所以只能再次下令让幽缇有话直说。
       　　“如果利用启示录计划的后门，就可以通过高层直接控制那些国家。让他们无视自己国家内部发生的种种灾害，派出全部力量帮我们打击曙光计划。”
       　　幽缇语出惊人，只是看向我的眼神多了一丝怜悯。
       　　“启示录计划的后门？”
       　　果然，小穹听到这个词后立刻就变了脸色，“你不是说你已经放弃那个可怕的计划了么，姐姐？那这个后门是啥？通过高层直接控制那些国家又是怎么回事？你最好给我解释一下……现在，立刻！”
       　　“呜，对不起小穹，我错了……”
       　　我赶紧再次做出了和法兰西军礼一样的投降姿势，向妹妹讨饶，“事情其实是这样的，小穹你听我给你慢慢说啊……”
       　　我将幽缇如何利用零号协议同时骗过我和小穹她们，确保了启示录计划成果的大概过程给小穹讲了一遍。
       　　“零号协议……脑控芯片……你们，我怎么觉得你们比曙光计划更像反派？”
       　　小穹听完后果然指着我先狠狠的说教了一顿，接着沉吟了片刻后还是摇了摇头。
       　　“不行，我们不能这么自私。如果我们强令那些国家不顾一切的帮我们，会有很多人因为失去保护而在各种灾难中丧命的……这个方案暂时搁置，我们要再想想别的办法。”
   第38章 准备送了
       
       　　“别的办法……恐怕很难。”
       　　我苦笑了一声，用拇指按着太阳穴又用力想好一会儿，才勉强又提出了一个方案。
       　　“不能借助外界力量正面强攻的话，那就只有利用小股精锐进行斩首作战了。只要能击败紫璃音，那些叛变的特工我有把握说服他们重回人类之盾，曙光计划也就不攻自破了。”
       　　“斩首行动啊……”
       　　小穹也很是纠结的咬了咬大拇指，“但我们在高端战力上也处于极大的劣势，对方有3名执行者，还有高深莫测的紫璃音。而我们就只有咱俩，最多再加上一个恋恋。你原先的小队成员们对付一般的敌人还行，在这种等级的战斗中就作用有限了。而且说起紫璃音……你知道她究竟有多强么？”
       　　“不好说，但肯定很强。”
       　　我将自己在她身上时莫名就失力晕倒的那一幕又回忆了好几遍，摇了摇头。
       　　“我应该是被她用力能攻击过一次，她的能力很奇怪，我并没有感知到任何危险，也没有任何被攻击的感觉，就莫名其妙的被她击败了。她的能力绝对不是所谓的歌声洗脑这么简单，应该是某种……嗯，更加方便且泛用性很强的能力。”
       　　“就算是你，在直面过一次她的能力后，也依然看不破真相？”小穹的眉头皱的更紧。
       　　“是的，我现在还不知道。”
       　　我也很不甘心的咬了咬嘴唇，“但如果再交手一次，我就一定能够看穿她的能力究竟是什么。”
       　　“可我们已经没有试探的机会了啊……怎么办？”小穹再次征求起我的意见。
       　　“没办法，直接上吧，现在或许也是个好机会。”
       　　我再次闭目思考了一会儿，才把具体方案想了出来。
       　　“暗影目前在全世界搞事拖住那些有能力支援我们的强国，所以我们暂时只需要面对2名执行者。而以紫璃音的高傲，我估计她应该不会提前出手，而是像游戏中的魔王那样在王座前等着我们的挑战。所以只要我们能击败芭莱雅和雪莉，再联手对付紫璃音，胜算还有的……对吧，幽缇？”
       　　“胜算是有，但很低，小姐，只有1.5%，比我们一波流送上去只多了一点点，我真的不建议这么做。”幽缇不知为何有些不开心，回答时的声音毫无感情波动，似乎又变成了最初的那个机器人。
       　　“1.5%……已经值得一试了。”
       　　我对幽缇的变化有些奇怪，看了她几眼没发现什么异常后，就继续优化起了斩首行动的细节。
       　　“突击队的其他人选我们可以选那些身手灵活，应变能力强且善于搞怪的。他们在进入敌人的空中基外.群'二"零",八"五??零;!九??三!六''九'! !二:灵.扒!舞:'零:玖"三;"六?.九地后就立刻散开，遇到敌人不要恋战，以拖延和制造混乱为主。曙光计划的内部管理应该全都由雪莉负责，这样可以大大分散她的精力，让小穹对上她时能赢的更稳。”
       　　“可是……其他人并没有我们这样的实力，就算只是拖延和制造混乱，在绝对的人数劣势下应该也支撑不了多久吧？”小穹还是有些迟疑。
       　　“那就让他们投降好了。”
       　　这点我自然也早有考虑，“曙光计划在这次进攻时对我们的特工全都选择了活捉，即使他们自己牺牲了大量的吸血鬼士兵也依旧坚持如此。所以突击队的其他人只要在最后时刻选择投降，应该就不会有生命危险。只要我们最终能击败紫璃音，就算其他人全被俘了也没有关系。”
       　　“这样啊……”
       　　小穹眉头紧锁的犹豫了一会儿，最终还是点了点头，“这也是没办法的办法了，就算我们最后真的败给了紫璃音，最起码我们还能在一起……哎~。”
       　　“那就先这么定了，而且别这么悲观嘛，万一我们赢了呢？”
       　　我强作自信的安慰了小穹一句，然后再次看向幽缇。
       　　“之后就是你的任务了，想办法锁定那个隐藏在新不列颠空中的大圆盘，然后制定一个把我们送进去的方案，有没有问题？”
       　　“稍等，小姐。”
       　　幽缇再次进入了高速运算的状态，双眼中的数据流像酒吧里狂欢的灯光一样乱闪。
       　　“突击队的登录方案倒是有了，阿瓦隆号上有一个预案正好合适。可我无法锁定敌人的位置，我已经用洞察卫星将新不列颠附近扫描了好几遍，也没有发现小姐您所说的那架飞碟……怎么办？”
       　　“没有发现？难道她们离开新不列颠上空了？”
       　　我再次皱起眉喃喃自语，“不，不对。她们不会离开新不列颠上空的，她们一旦离开，幽缇随时可以通过远程连接入侵的总部的主系统，她们没理由这么做……看来是雪莉改良后的隐身系统真的很厉害了，竟然能瞒过洞察卫星的强力模式……啧，真是麻烦了。”
       　　“如果小姐您能提供那架飞碟的详细信息，我或许有办法。”
       　　好在身为万能助手的幽缇关键时刻又给出了一个建议。
       　　“所谓的隐身系统就算再完美，也只是隐身而已，并非是真正把自身存在从物质界消除。那么我可以通过对比空气流速、气压高低、云层密度、光线强弱等多种数据，从细节上将敌人飞碟的位置计算出来。只是我需要敌方的详细数据作为参考，不然很可能会出现误算的。”幽缇道。
       　　“飞碟的详细资料？”
       　　我眼睛一亮，“我还真有，我在那上面时专门让菲利亚带着我几乎看遍了所有角落。如果幽缇你读取了我的那部分记忆，应该就可以得到足够的信息吧？”
       　　“内部的全方位浏览记忆么……”
       　　幽缇沉吟了一下，然后点点头，“应该没问题，虽然要将小姐您的记忆转换成相关数据资料需要经过大量的计算，但我最擅长的也就是计算。”
       　　“那好！”
       　　我从椅子上站了起来，“我们抓紧时间，现在就登陆虚拟世界，由幽缇你读取我的记忆进行计算吧。”
       　　“遵命，小姐。”
       　　。。。。。
       　　在虚拟世界登陆舱即将合上的刹那，我突然灵光一闪，想到了紫璃音那不知名能力的缺陷，也想到了一个真正有很高胜算的作战方案。
   第39章 迷音行动
       
       　　“哎？姐姐你干嘛呢，这个时候了还不正经……呜！”
       　　来不及解释，也不能解释的我有些蛮横的把小穹也拉进了我的虚拟世界登陆舱，抱紧她一起躺好后，立刻按下了登陆键。
       　　虚拟世界的小花园里，幽缇有些惊讶的看着和小穹抱在一起的我，“小姐，您这是……？”
       　　“现在，是时候告诉你们真正的作战计划了，我把这个计划叫做迷音行动，具体安排是这样的……”
       　　在幽缇和小穹满是惊愕的表情中，我开始讲讲述起真正的决胜之策。
       　　。。。。。
       　　舱门开启后，我抱着浑身瘫软的小穹跳了出来，在第一时间回到舰长室和幽缇汇合。
       　外'?群?二,,零"?八;五?;零,九!三;六,.九? ",二;;灵,扒?舞!零'"玖:!三"六!"九　“怎么样？计算出那架飞碟的位置了么？”
       　　“成了，多亏了你提供的那些资料，小姐。”
       　　幽缇不负所望的轻笑着伸出手，在手掌上方开启了3D投影。
       　　“目标的确还在原来的位置，就在新不列颠群岛三岛交汇处正上方约一万两千米的高度。虽然洞察卫星依旧没有任何发现，但我通过计算空气密度和气流变化，已经可以精确的锁定目标了。”
       　　“干得漂亮！”
       　　我夸赞了幽缇一句，之后把怀里的小穹放在椅子上，才继续问。
       　　“那我们的登录方案呢？你之前所说的那个预案可行性高么？”
       　　“可行性非常高，小姐。”
       　　幽缇的回答很自信，“那个预案原本就是针对可能出现的外星文明入侵而制定的，是一种将个体精英战力送入敌人战舰内部进行破坏的预案，把一些现有装备进行简易改装后就能使用，非常适合这次的行动。”
       　　“专门针对外星人战舰的预案？”
       　　我很好奇，小穹也适时露出了感兴趣的神色，“那你说说看。”
       　　“是这样的。”
       　　幽缇掌上的3D投影一变，从新不列颠群岛的立体图变成了一个我同样很眼熟的造物投影。
       　　“这个小姐您应该认识吧？这是阿瓦隆号上搭载的超远程弹道导弹，可以搭载核弹头进行全球核打击的那种型号。我们可以将导弹前半部分的作战模块拆除，换成一种特制的胶囊状单人舱。之后发射导弹击穿目标的外部装甲，就能通过单人舱将突击队的各位送入敌人的飞碟内部。”
       　　随着幽缇的讲解，她手上的3D投影也开始了同步演示。
       　　数十枚超远程弹道导弹从阿瓦隆号上发射，以极高的速度向曙光计划的飞碟靠近，在对方的近防炮反应过来之前，就狠狠的钉了上去。
       　　因为作战模块被拆除，所以导弹并没有爆炸，而是像钢钉射入木板那样，尾部露在外面，大部分都深深的刺入到了飞碟内部。
       　　之后弹头部分的胶囊状单人舱打开，舱内的特工就可以按照计划开始执行任务。
       　　“很棒的设想，设计这个预案的人很有想法嘛~。”
       　　我先是对这个奇思妙想表示了认同，然后才指着那飞行中的导弹投影有些迟疑。
       　　“不过……我记得这种导弹的最大飞行速度已经接近20倍音速了吧？我和小穹有强大的力量护体倒是没什么问题，可其他特工能够承受这么强的G力么？就算是那些使用过身体强化药剂或者常年习武的人，在这种情况下也可能晕过去吧？他们在登陆后还能有多少战力？”
本!書:!由"?【?南.锦:"】;!整;.理.,，;小.说?版,.权'归,,原!!作.!者;?所.,有?;，,"文!本'仅:供:个;.人?,学""习",和.试,读'，.请!;在?下!;载,"后?2":4""小'时.内..刪?;除'.,"想,看'请,去"?支;'持",订??阅:!正:版!'小!.说",，..拒,绝??盜"版.!！,如,不.:慎,,该.资?.源::侵"!犯!'了.您"的,:权;益,!，'!请:麻:"烦,通,知"我:们"及:时";删..除"。.
!'【""南!.锦?】!:提,?醒;您.'：!合""理?安:,排,阅"读"时'间.，?杜:绝.?沉:;迷".網!络,"小'说,！''更.?多;!全?;网;'小'说!:尽"在;!【:!南?;锦!"外";群:.】!'—"—.２;0.8?5'0":9"?3..6.!9!
:"本?群,免?,费;提,'取,:全.网!.平!台'已'!购'V:i?p?!章.节:?，!?制,;成"t,x:ｔ,;等?.格:,式;。.有!想.提,取;,的:!私!聊!:群,主:。       　　“关于这个，预案的设计者当然也早有考虑的，小姐。”
       　　幽缇笑眯眯的又将那种胶囊式单人舱的投影在掌上展示。
       　　“小姐您看，这种单人舱不仅全都采用了最先进的减震和稳定系统，内部还铭刻了可以强化体质与承受能力的辅助系魔法阵。理论上来说，可以承受隼式战机全速飞行的人，都可以使用这个预案。”
       　　而承受隼式战机的全速飞行，可是所有人类之盾外勤特工的必修课。
       　　“很好，那就这么定了。”
       　　我点点头，“最后一个问题，这种弹道导弹的改造和单人舱的加装需要多久？”
       　　“3个小时足矣，小姐。”
       　　幽缇将所有的投影全部关闭，轻笑向我建议道，“这些全都交给我即可，我建议您和穹大小姐趁此机会好好休息一下，毕竟这次行动的成败关键，就在您二位身上呢~。”
       　　我低头看了眼时间，又计算了一下时差，三个小时后出发的话，到达新不列颠时正好是明月当空，是银月舞姬力量最强的时刻。
       　　“好，那我和小穹就先去休息。弹道导弹的改装和突击队人员的选择，就全都交给你了，幽缇~。”
       　　“放心吧，小姐，我必然不会让您失望的~。”
       　　。。。。。
       外??群?;二!'零:!八:!五;:零!'九!.三?六!九? ?.二?靈!扒..舞"零"玖.三?六:九　　休息的时间非常短暂，我感觉自己就是刚闭上眼眯了一会儿，定时器的声音就滴滴滴的响了起来。
       　　我伸手将声音按掉，又熟练的推开了身体上方的盖子，从一台类似棺材的设备中坐了起来。
       　　“您的‘休息’非常顺利，看来这台新设备很好用呢，小姐~。”
       　　幽缇立刻将我的衣服递到了身前，并服侍我快速穿戴整齐。
       　　“对了，穹大小姐那边也很顺利，出发前小姐您可以先去看看她。”
       　　“好的，那这就走吧~。”
       　　我应了一声，然后站起身，在幽缇的带领下，朝旁边的另一个房间走去。
       　　小穹似乎已经等我一段时间了，她已经换好了全套的武装——上身是复合纤维制作的白色紧身作战服，下身则是用稀有魔法素材编织的白丝裤袜。这套装扮不仅非常可爱，也有着很强的辅助作战性能。可以让身体素质算不上太好的小穹，在近身战时也不会吃亏。
       　　看到我之后，小穹的眼中先是片刻的茫然，但很快就变成了甜蜜的笑意。
       　　“你终于来了，姐姐，我很期待这次的任务呢~。”
       　　“我也是，来，让姐姐亲亲你~。”
       　　我笑了笑，然后对小穹招招手，并张开双臂。
       　　小穹没有拒绝，相当乖巧的扑了过来，并为我献上了她的香吻。
       　　我一边品尝着那熟悉的味道，一边暗自试验了几下银月之力的运行。
       　　很顺利，操作也很流畅。
       　　我的把握更大了，这次我一定要……
       　　迷音行动，开始！
   第40章 突入
       
       　　翻滚、旋转、颠簸，巨大的惯性让我紧紧的贴在了胶囊状单人舱的舱壁上，感觉胸口都要被压扁了。
       　　不知道是预案的设计者有所失误，还是那所谓的减震稳定装置没有达到预期的效果。
       　　反正从进入导弹里的胶囊状单人舱被发射后到现在，我已经有好几次差点忍不住要吐出来了。
       　　我感觉自己真的就是一团水，然后被塞进了滚筒洗衣机里，并开了最大档。
       　　特别酸爽。
       　　嘭！
       　　伴随着一阵金属撞击的闷响声，以及一次前所未有的剧烈震动，那让人难受的感觉总算是停止了。
       　　应该是已经到地方了，希望其他人没事。
       　　我强忍着体内翻滚的感觉，摸到了单人舱的内部开关，狠狠的按了下去。
       　　啪嗒。
       　　双脚落地之后，我立刻就停止了时间，并观察四周。
       　　这里应该是曙光飞碟的外环走廊，原本光洁的金属壁上多了近30发的金属弹头，就像一块木板上被钉了好多根又粗又长的钢钉一样。
       　　我应该是第一个从单人舱里出来的，其他人估计还没从那剧烈的颠簸与晃动中恢复吧。
       　　幸运的是，这里同样也没有敌人，离我们最近的吸血鬼士兵，也在至少300米之外的地方。
       　　是我们运气好？还是敌人故意在请君入瓮？
       　　但不管怎么样，来都来了，我们也只能硬着头皮继续上。
       　　时间的流动外,,群!,二':零??八??五!零!九'三:"六'九,! !二,灵.扒;舞?零!玖?"三?'六."九恢复。
       　　仅仅过了不到10秒，小穹就第二个从单人舱里跳了出来。
       　　虽然比我慢了一些，但从她正常的脸色和轻盈的步伐来看，她的状态似乎比我还好。
       　　之后又过了足足3分钟，所有特工才全部脱离了那胶囊状的单人舱。
       　　虽然不少人都吐的一塌糊涂，原本帅气的作战服上也沾染了不少污秽，但好在没人出事，即使是状态最差的也咬着牙向我表示他可以继续任务。
       　　“记住了，你们以拖延时间和制造混乱为主，千万不要恋战，也千万不要逞强。被逼入死路了就老老实实投降，保住性命才是你们的第一目标，明白了没？”
       　　“明白了，长官！”众特工用不同的音调表达了相同的意思。
       　　“好，那么祝大家武运昌隆，行动开始！”
       　　随着我最后的挥手，特工们立刻四散开来，朝着飞碟的各个地方钻了过去。
       　　不到一分钟，就有枪声、爆炸声以及警报声和喧闹声响了起来。
       　　我和小穹对视了一眼，根本无需语言交流，就各自选了一条通道朝着紫璃音所在的中心区域开始了突破。
       　　一路上我也遇到了不少吸血鬼士兵，还有不少原属于的人类之盾的叛徒特工。
       　　但他们都没拦我，那些吸血鬼士兵会恭恭敬敬的给我鞠躬然后让路，叛徒特工们也是笑着和我打招呼，就好像他们根本没有叛变一样。
       　　这让我好几次准备打晕他们的手都僵在了半空，不知如何是好。
       　　到最后我干脆不再理会路上的人，无论是谁我都当做没看见，向着紫璃音的所在直线突破。
       　　一直到了那扇需要很多道验证手续的金属大门前，我才遇到了真正的阻拦着。
       　　芭莱雅.神速。
       　　她好像早就等在那里了一半，抱着自己的细剑倚门而立，看见我之后还笑嘻嘻的跟我打了个招呼。
       　　“嗨，你来了？可我听说你不是才跑出去没几个小时嘛？怎么这么着急的就想回来投怀送抱？”
       　　“你这个混蛋！”
       　　虽然已经从紫璃音那里了解了芭莱雅会加入曙光计划的原因，但依旧不能消去我对她的愤怒。她那一剑背刺造成的伤口虽然已经愈合，心里上的委屈和伤痛却依旧存在。
       　　“哎呀，看来亲爱的你还在生气呢~。”
       　　明明是加害者，芭莱雅却像受害者那样露出了一个比我还委屈的表情。
       　　“人家其实也舍不得对你下那种重手啦，但是没办法啊，现在的月樱学妹太厉害了，不用那种招数偷袭的话，我恐怕根本就拿不下你……你就原谅人家一次不行么？”
       　　“我原谅你，你就会让开么？”我嗤笑着反问。
       　　“……不会，我答应过她，会在这尽力拦住你的，尽管这并非我的本意，但我是个信守承诺的人。”
       　　芭莱雅缓缓的抽出细剑，耍了个灵巧的剑花，然后将剑尖指向我。
       　　“来吧，这次就让我们真正的分个高下。当初你挑战我成功时，不是说过总有一天要彻底击败我，从我这抢走首席生的荣耀么？”
       　　“那就如你所愿……喝！”
       　　我猛的双手前挥，凭空掀起了一道巨浪，将整条通道完全淹没，并向着芭莱雅席卷而去。
       　　“地形优势么？切！”
       　　芭莱雅很不想跟我打水战，但她又不可能切开自己的飞碟，所以最终也只能化为一道白金色流光，朝着我的水浪正面迎上。
       　　水浪的力量虽强，但跟芭莱雅的闪光突刺相比还是差了太多，很快就被这极速一击彻底撕开，并再次对着我心口的位置捅了过来。
       　　捅一次还没过瘾是吧？
       　　这次，我一定要好好的教训你！
 外?群:二:"零'八:"五!.零.'九!,三",六.九, ?.二,靈'扒"舞;零:玖'三'六:'九      　　时间啊，只为我一个人而流动吧！
       　　随着周围的一切陷入静止，化为白金色流光的芭莱雅也慢了下来。本来根本无法看清的突刺一击，被我一个侧身就轻巧的避开了。
       　　芭莱雅对我会使用时停应该也是早有预料，这突刺一击留了不少力道，变招很快，一个横斩立刻切向了我的脖子，想要把我斩首。
       　　我赶紧向后弯腰，在千钧一发之际让剑身贴着我的胸尖划了过去。同时抬起右脚，狠狠的踢向芭莱雅的小腹。
       　　她不仁就不能怪我不义。
       　　她对我不是穿胸就是砍头，我也要一脚踢的她绝孕，哼！
       　　但就像我闪开了芭莱雅的两剑一样，她也用单拳挡下了我这一踢，还顺势抓住我的脚腕一拉一带，让单脚站地身体后仰的我立刻失去了平衡。
       　　于是我改用向后伸出的双手撑地，另一只脚也抬了起来，踢开芭莱雅抓我脚腕的手后，对着来不及撤剑的她就是一通连环腿。
       　　噗噗噗噗，几声闷响之后，一手护胸一手持剑的芭莱雅主动后撤，跟我拉开了距离。
   第41章 神速家族的秘史
       
       　　似乎是没想到会在近身战中被我逼退，芭莱雅有些惊异的瞥了我一眼，却没有多话，而是再一次举剑朝我刺来。
       　　这回我干脆不再闪避，而是靠着速度和反应的优势，直接用右手抓住了她持剑的手腕，然后整个身子向前发力，以胳膊肘狠狠的再一次撞击芭莱雅的胸前，将她撞了个踉跄。
       　　芭莱雅脸上的惊异更甚，却还是没有多言，依旧是一剑直刺起手，再次向我攻来。
       　　我淡淡一笑，毫不迟疑的正面迎上，见招拆招，连着好几次将她击退，并且每一次都会命中她的胸口。
       　　虽然能力发动时的芭莱雅胸口硬邦邦的像两个铁球，一点也不软打上去还会手疼，但这样持续打击同一个部位可以快速耗光她的体力。
       　　“不简单啊，月樱学妹，你的近战技巧什么时候这么厉害了？之前切磋时你是都藏了一手对吧？”
       　　芭莱雅终于出声，只不过她的声音已经微微气喘，看来我之前的连续命中还是还有效果的。
       　　“你也可以这么理解吧~。”
       　　我保持着一个格斗的起手式，轻轻的对芭莱雅笑了笑。
       　　“你最厉害的地方是你那无与伦比的速度，你的剑招其实并不算强，同样修习剑道的秋绘就比你要强上很多。当你最大的优势被我抹去之后，你其实已经很弱了，芭莱雅学姐。让开吧，你的速度在我的时间面前毫无意义，除非你在这个静止的世界中也能高速移动，否则你输定了。”
       　　“速度在时间面前没有意义？哈哈哈哈……”
       　　然而我的这番话似乎让芭莱雅觉得很可笑，她低着头笑了好一会儿，才再次扬起脸，如冰雪般的双眸之中却亮起了金色的闪电。
       　　这是……？
       　　我心中一惊，以前从来没有见过芭莱雅用这招啊，难道……
       　　我连忙向后方跳跃闪避，却还是慢了一拍，衣服在‘嘶啦’声中裂开了长长的口子，小腹上更是多了一道足有一厘米深的血痕。
       　　还好我躲了一下，否则刚才的那一剑，我恐怕就已经被芭莱雅腰斩了。
       　　但还未等我想明白这究竟是怎么回事，芭莱雅就再一次发动了攻击。
       　　和平时的白金色流光不同，现在的她全身上下都笼罩在金色的闪电之中，以我根本无法看清的速度，围着我转了不知多少圈后才回到原位。
       　　芭莱雅的喘息愈发剧烈，但我却更惨。
       　　全身上下的衣服已经彻底变成碎布，双肩、双膝、双肘等关节部位也噗噗冒血，几乎全部被细剑刺穿。
       　　这种程度的伤势让我无法再继续维持时停，只能让静止的世界恢复正常，并强忍着时停解除后的短暂不适给自己治疗。
       　　然后我就再一次遭受了高速连击，于一瞬间不知道被芭莱雅刺了多少剑。
       　　当攻击停止时，我已经满身是血的倒在了芭莱雅身前，并被她一脚踩在了身上。
       　　虽然这种程度的伤势在我解除时停后可以很快愈合，但我已经被彻底打懵了，她为什么在时停中也可以拥有那么快的速度？
       　　“不外";群,二,零;八;:五;零;九""三.六?九?! "'二;灵.!扒'.舞;;零!!玖''三!六;九是只有你在以前切磋时留了一手呢，亲爱的~。”
       　　芭莱雅脚下加力，将我身上的高峰彻底踩扁，同时用细剑剑尖轻佻的拍打着我的脸蛋。
       　　“这……这是什么力量？让我输个明白行不？”
       　　我很不甘心，但现在也只能娇媚喘息着发出请求，希望芭莱雅能为我解释一下，我也好趁此机会恢复伤势并思考反击之策。
       　　“哈哈哈，亲爱的你这个样子真棒，我一定要把这一幕永远的记下来~。”
       　　芭莱雅笑的更加得意，甚至有几分猖狂。
       　　“想知道你为什么输的这么惨？说起来，这还要感谢你呢，亲爱的~。”
       　　“……什么意思？”
       　　“那你觉得，白金闪姬真正的力量是什么？”芭莱雅眯起了眼睛。
       　　“坚不可摧的身体和无与伦比的速度？”
       　　我有些不解，这应该已经是众所周知的事情了啊？
       　　“不，不，不~。”
       　　然而芭莱雅却摆摆手，并用了三重否定。
       　　“身体的坚不可摧是没错，但速度嘛……白金闪姬的力量确实也能强化速度，但还达不到所谓无与伦比的程度。别忘了，在拥有白金闪姬的传承之前，我们家族可就是以神速为姓氏了，你知道为什么吗？”
       　　“神速……难道？”
       　　“没错，速度，其实是我们的家传天赋。只不过在拥有白金闪姬的力量之后，这个速度天赋才被发挥到了淋漓尽致的水平~。”
       　　芭莱雅笑着笑着又变成了叹气。
       　　“亲爱的你知道嘛？其实七极女王并非是地球唯一的异界来客，我们家族的先祖也是。”
       　　我瞪大了双眼。
       　　原来除了七极女王和八云家供奉的那位女神外，神速家族也和异界人有关？
       　　“那大概是五六百千年的事情了吧，我们家的先祖当时还只是日不落帝国一个普通的贵族小姐，当然也不姓神速。”
       　　芭莱雅眼神有些迷离的陷入了回忆。
       　　“那时候日不落帝国刚刚征服美洲大陆，先祖随着父亲调任也一同去了那个地方，被迫和留在日不落帝国本土的恋人分手。”
       　　“痛失爱情的先祖心情沉闷，经常会在无人的水塘边独自散心。”
       　　“然后有一天，她就在散心时捡回家了一个很稀罕的存在——一个昏迷中的男人。”
       　　“那个男人的打扮和当时的社会完全不符，他穿着一身不知什么材料制成的红色紧身衣，胸前还有一个金色闪电的标志。”
       　　“男人很英俊，也很善良还风度翩翩。刚刚失恋的先祖很快就再次坠入爱河，她爱上了那个男人。”
       　　“然而可惜这只是一场单相思，那个男人已经心有所属，还自称来自另一个世界，迟早会离开这里，跟我们先祖是不会有未来的。”
       　　“先祖大人并没有轻言放弃，依旧对男人保持着非常火热的攻势。”
       　　“你们天龙王朝有句古话说的好——男追女隔山，女追男隔纸。先祖大人怎么说也是位大美女，那位红衣帅哥的意志虽然坚定，但终究是百炼钢成绕指柔，被先祖大人成功拿下。”
本',書?.由",【:!南'!锦''】'整..理,，,小'说;版;权"!歸".原.作",者."所!?有,:，:'文;!本'仅'供,!个.?人;学?习?;和.试.读!"，"请;在!"下;载,;后.2'4;.小"时!.内?删?.除";，'想,看''请.?去'支.,持'"订!阅!!正:版,;小,:说:?，,拒?,絕!盗?"版,！",如?:不';慎?!该.资'源.;侵?,犯!?了.'您:?的;权"益,:，"请!麻..烦;通.知"我.?们;!及'时"删;?除."。'
;;【?!南?"錦?,】:提!醒?您":：:?合'理!:安'排:.阅.!读.'时,间,!，?杜'绝.!沉!迷?網"絡.小::说;！,更",多';全"!网'小;说"尽.'在?【;;南:;锦'外,群'】.—?—,:2,0';8;;5:;0"9"3??6'9!.
';本:群;;免?費?提.!取,全,网'.平.?台'已"?购:V.;ｉ.!p!!章!节,,，.?制:'成?'t,"x'T.;等!格,式:,。"有.!想.提""取?的?!私:!聊:群:主,。   第42章 芭莱雅的弱点
       
       　　“那个异世界的红衣男他……很快？”
       　　我立刻就想到了这点，那个男人的基因，应该就是神速家族最初的力量之外..群,?二:零,:八.'五.零!九;三!六,九? ;?二;灵?,扒?:舞:零'.玖?"三,.六:九源吧。
       　　果然，芭莱雅很爽快的就点了点头。
       　　“那个男人非常快，很可能是当时地球有史以来最快的男人。他在奔跑后整个人都会化作一道疾驰的金色闪电，能在须弥之间来往于美洲大陆和日不落帝国本土。据说当他的速度达到极致时，甚至可以任意穿越时间线和平行世界。”
       　　“好厉害的男人……但他最后应该还是离开了吧？不然像他那么快的存在，不可能在历史上没有留下任何的记载的。”我又问。
       　　“对啊，他最终还是离开了，当他的身体彻底恢复之后，就像逃一样的远离了我们家的先祖，离开了这个世界。”
       　　芭莱雅有些遗憾的叹了口气，但很快又轻笑起来。
       　　“不过那个男人虽然走了，但他终究还是留下了自己的种子——先祖大人的努力没有白废，成功让自己在短短一个多月的交往中怀上了那个男人的孩子。”
       　　“那个孩子在很小的年龄就展示出了非凡的天赋——他的速度很快，虽然还无法和红衣男人相比，但也足以傲视他人。靠着速度的力量，他后来在日不落帝国征服世界的战争中屡立奇功，受到了世袭贵族的封赏。”
       　　“在和母亲商议过后，他才定下了我们这支新家族将以‘神速’为姓氏。因为那个红衣男人曾经说过，他所拥有的力量就叫做神速力。”
       　　“然而可惜的是，不知是因为先祖大人取得神速力的手段不算光彩没有被承认，还是两个世界的人类身体构造不同。我们一直未能发挥出神速力的真正力量——如果速度太快我们本身就会先一步在极速中湮灭。”
       　　“所以神速家族一直也只能属于新兴的小贵族，只能在美洲大陆这种殖民地扎根，而无法在日不落帝国的本土发展。”
       　　“不过恰好是这样，才让我们避免了和日不落帝国一起毁灭，反而还得到了白金闪姬的传承，弥补我们身体不足的缺陷，成为了真正的神速。”
       　　“现在，你应该知道自己为什么会输了吧？亲爱的~。”
       　　芭莱雅笑着用剑尖在我脸上轻轻的划来划去，“真正的神速力可以无视时间的束缚，可惜我一直没有未能完全掌握。多亏你以前和我切磋时经常使用时停，在时间力量的压迫下，我体内的神速力才算真正觉醒。我不知道自己此刻比那个红衣男如何，但绝对已经是整个神速家族有史以来最快的存在。”
       　　“神速力么……真是好帅气的一种能力啊。”
       　　看着芭莱雅那眼中的金色闪电，我发出了由衷的赞叹。
       　　“不过，时间应该已经差不多了，要认输的，应该是你才对哦~，芭莱雅学姐。”
       　　“都这样了你竟然还嘴硬？看来有必要让你吃点苦头了呢，那就先……什么！？”
       　　芭莱雅一开始的表情还很不屑，并再一次抬起脚似乎想要踩我身上的其他地方。
       　　可惜她已经没有机会了。
       　　我再一次发动了时停，并很轻易的就将芭莱雅推倒在地，她僵硬着身体完全没有任何抵抗，那在时停中都可以行动自如的速度就仿佛完全消失了一般。
       　　“是不是很疑惑，你感觉上明明是一切正常，可身体为什么就是动不了？”这次轮到我蹲在芭莱雅身前笑嘻嘻的调戏她了。
       　　‘你……你到底干了什么？’
       　　芭莱雅的嘴巴蠕动了几下，并没有发出声音，但我知道她应该就是这个意思。
       　　“当然是给你的身体里加了点特殊的东西啊~。”
       　　我伸出手掌，露出了掌心处一颗翠绿色的种子。
       　　“这是白芊草的种子，在注水后会变成一种很涩情的植物，不仅喜欢袭击女孩子，还能分泌一种让女孩子全身无力并进入动情状态的特殊汁液。刚才和你近身格斗的时候，你以为我为什么要一直瞄着你的胸口打？”
       　　‘因为你很涩？’芭莱雅再次用眼神回答了我的问题。
       　　“当然不是，你发动能力时那硬邦邦的胸口跟两个铁球一样，谁稀罕啊！”
       　　我翻了白眼，“我真正的目的，是把细微到可以在空气中悬浮的小水珠留在你的胸前，让它们会随着你的呼吸被吸入体内。那些小水珠是由草草的特殊汁液和我的体液混合配置，有着非常厉害的功效，我本来是打算用来当调情道具的，却在无意间想到也可以用来对付你~。”
       　　“我曾经听到过一件事。”
       　　我笑着站起身，进行了最后的解释，“白金闪姬在幼年的时候，经常会因为速度太快控制不好方向而到处撞墙。当时我没在意，在知道你是卧底后为了想办法赢你我才仔细研究了这件事，最后得出一个结论——你们的体质和速度虽然很强，但思维反应在一开始应该也和普通人无异，是常年的锻炼才让你们能够适应极速。”
       　　“所以，我这种用来调情的液体，对你来说就是剧毒。它能干扰你的大脑神经，让你的思维和行动不再同步，使你短时间内无法控制自己的身体，就像现在~。当然，我知道你肯定也有解决这种情况的办法，那些液体的效果应该持续不了多久吧，所以……”
       　　我在手中凝聚出了一根水质的长矛，“我要趁现在把你打晕。”
       　　这次芭莱雅却不再紧张，甚至眼中还有一丝嘲弄，大概是对她坚不可摧的身体非常自信，认为我的水矛根本伤不到她吧。
       　　正常来说的确如此，白金闪姬的身体坚固的不可外;群""二:"零;八;五:零?九!三,:六;;九;. :.二?:灵;:扒?"舞::零'"玖?!三?六'九思议。
       　　但再坚固的身体，也有弱点，而且是任何人类都无法避免的弱点。
       　　那个弱点一般情况我是不好意思攻击的，但想到芭莱雅之前对我的背刺，现在还她一下应该也没什么。
       　　“忍着点哦~，开始可能会很痛的~。”
       　　我轻笑了一声，然后双手握紧水矛，对着芭莱雅的裙下就狠狠的刺了出去。
       　　“啊！啊~嗯~❤”
       　　芭莱雅的第一个叫声很惨，之后才似乎变的舒服了些。
       　　但最终，她还是变成了舌尖向下伸，白眼向上翻的表情，留着口水晕了过去。
   第43章 白给，一招秒
       
       　　把晕过去的芭莱雅搬到通道边缘放好，我就转身面向金属大门准备认证。
       　　然而在看到金属大门上自己的倒影时，我才发现自己的衣服全没了，全身上下就只剩下了一条黑丝裤袜。
       　　这个样子冲进去……我是去进行斩首行动的还是把自己白送了给对方发福利的？
       　　虽然芭莱雅的外套上沾了她不少口水，但穿着也总比果奔强。
       　　将她的外套脱下，穿在自己身上并系好扣子后，我意外的发现领口竟然有些紧。
       　　我一直以为比我大一岁的芭莱雅身材应该比我更丰满一点才对，现在看来原来是我比较大啊。
       　　我的通行权限还在，金属门的验证系统很快就亮了绿灯，并缓缓打开。
       　　门后原本挺热闹的办公大厅，现在则冷清的很。那些人也不知道是去围捕其他的突击队成员了，还是接到命令后提前撤离了。
       　　小穹已经先我一步到了这里，正站在大厅中等我。她的战斗应该很轻松，身上干净整洁，和只穿了一件敌人外套的我完全相反。
       　　只不过她并没有这里的通行权限，是用月光炮把金属门轰开后硬闯进来的。
       　　我们依旧没有语言交流，只是一个对视后就继续前进，目标正是紫璃音所在的那间办公室。
       　　办公室的门依旧没锁，似乎在等待着我们自投罗网。
       　　我再次和小穹眼神交流了一下，两人同时在手中积蓄力量。
       　　之后我猛的一脚把门踢开，银色的月光炮和清澈的高压水流同时射出，目标正是坐在椅子上笑吟吟看着门口的紫璃音。
       　　攻击毫无用处。
       　　在紫璃音的四周，空气剧烈的震荡着，发出了嗡嗡的声音，还像水面一样出现了剧烈的波纹，将我和小穹的攻击全部挡下。
       　　无论是高压水流的冲击力，还是月光炮那纯粹的破坏力，都在那道震波屏障面前不得寸进，没能对紫璃音造成一丝伤害。
       　　震波，震动，歌声催眠，难道紫璃音的能是……
       　　我恍然大悟，却已经晚了。
       　　在我想要发动时停之前，紫璃音就轻笑着打了个响指。
       　　啪~！
       　　脆响声过后，战斗就已经结束了。
       　　小穹只来得及娇吟一声，就像断了线的人偶一般，软软的倒在地上，彻底失去了意识。
       　　我虽然咬牙强忍了下来，却也难受的要死。别说发动能力进行反击了，能扶着沙发单膝跪地没有像小穹一样晕过去，就已经是我的极限。
       　　我感觉自己全身上下的每一个细胞都在疯狂震动，脑子里似乎有一万只苍蝇在嗡嗡作响，四周的一切也全都在高速旋转，到最后别说感应紫璃音的位置了，我连自己在哪都已经不知道了。
       　　“哦？竟然还撑了一下外:,群';二'!零?八."五"零'九"三:六;九;: ""二:灵;扒,'舞:;零?玖',三.'六.九没晕过去？不愧是我喜欢的人呢，就是厉害~。”
       　　紫璃音的声音好像很远，但似乎也就在我的身边。
       　　“看你妹妹进来时那一脸轻松的样子，就知道雪莉那家伙肯定是划水偷懒了。不过芭莱雅这次应该是用了全力，却依旧没能打败你，而你在击败芭莱雅之后还能在我这坚持这么久……当代最强七极姬之名你已经当之无愧了呢~，小可爱。”
       　　我想根据声音来判断紫璃音的位置，却试了几次都没能成功，反而晕的更狠。
       　　“别再无用的挣扎了，你不可能赢得了我的，因为我太了解你了。”
       　　紫璃音的声音再次从四面八方将我包围，“而且说实话，我对你这次的行动有些失望。我本以为你会用出什么非常精彩的战术来逆转局势，结果你却就这样无脑的把你妹妹和自己一起送货上门……你竟然还管这叫斩首行动？白给行动还差不多。”
       　　“既然你自己做出了这放弃一样的行为，那就别怪我没给你机会了，小可爱~。”
       　　紫璃音的声音越来越近，我能感觉到她似乎就贴在我的身边，我却完全没有任何反击之力——强烈眩晕感依旧支配者我的大脑。
       　　“以后，你就不要再关心什么世界大事了，安心给我做饭暖床就好。人类文明的未来将有我来引导，来自外星的侵略者也将由我击败。现在么，你还是先睡一会儿吧。”
       　　啪~！
       　　又是一个清脆的响指声。
       　　本就被眩晕折磨到意识恍惚的我，再一次品尝到了那种每个细胞都在剧烈震动的感觉。这次我终于坚持不住，眼前一黑就彻底失去了知觉。
       　　。。。。。
       　　再次醒来的时候，我发现自己又是在一个陌生的房间，和陌生的大床上。
       　　被紫璃音攻击的后遗症还在，我的头还是很晕，一想问题就会晕的更加厉害。
       　　身上那件沾满了芭莱雅口水的外套不见了，取而代之的是一件粉色纱衣，款式却相当大胆，很像风俗店里陪酒女爱穿的那种情趣装。
       　　小……小穹在哪？
       　　我环顾四周，却哪里都没看见妹妹的身影，心中一紧，就强撑着想要下床。
       　　然而就是这么简单的动作，我却失败了。不仅双脚没有成功着地，还噗通一声整个人都摔在了地上。
       　　痛死我了。
       　　这个时候，我才算知道了七极姬能力的最大弱点。
       　　七极姬的能力几乎不需要任何消耗，主场作战时更是有着无穷无尽的力量，移山倒海、毁天灭地全在一念之间，的确非常强大。
       　　但这个一念之间，也得有念头才行——七极姬的能力形态全靠想象，那么当脑子一想东西就会严重眩晕的时候，七极姬的所有能力也就用不出来，就像我现在，虚弱的连站都站不起来。
       　　我愤怒的拍打着地板，发出啪啪啪的响声，但这次紫璃音似乎是真的生气了，竟然没安排人照顾我，我拍了快半个小时这房间里也没有出现一个人。
       　　不过我自己倒是恢复了不少，虽然还用不出能力，但已经可以扶着家具和墙慢慢站起来，并缓缓的走上两步了。
       　　我相信紫璃音对小穹应该也不会太过分，但没有亲眼看到前，我还是很担心。
       　　所以尽管很慢，我还是朝着门口的方向努力移动，用了10多分钟才到达走廊。
       　　然后我的脸色就变了。
   第44章 ‘洛羽悠’再现
       
       　　我听到了小穹的声音，娇吟声，从隔壁的房间中传来。
       　　那声音里满是屈辱和无奈，还有一点……无法抑制的娇羞？
       　　“不……不要，你们别这样，这样是不行的啊，呜！”
       　　紧接着，是紫璃音那猖狂而邪魅的笑声。
       　　“哈哈哈哈~，穹妹妹你嘴上说着不要，身体倒是挺配合的嘛~，你其实也很喜欢这样，不是么？”
       　　卧槽，那个女人，玩弄了外'群,二'!零:八;:五"零,"九,!三,六."九:: ,:二"灵;"扒.舞.'零,玖:三'.六.九我还不够，还想对我妹妹干什么？
       　　极度的愤怒再次充斥于我的大脑，一瞬间我甚至以为自己的能力已经恢复了，就想冲过去把房门踢开打翻紫璃音救出小穹。
       　　然后我就狠狠的摔在了地上，还是狗啃泥的姿势，下巴与地板撞击后让牙齿咬到了舌头，疼的我眼泪都流出来了。
       　　但我已经顾不上自己了，站不起来那就用爬的，我一定要阻止紫璃音对小穹下手。
       　　当爬到那个房间的门口时，我的心又凉了大半截。
       　　刚才站着没注意，现在爬着了我才发现，在房门旁的地上还有一个装衣服的竹篮子，篮子里正是小穹之前穿的那套白色作战服和白丝裤袜。
       　　难道……已经晚了？
       　　我恨恨的咬着嘴唇，使出身体里最后的力气，向着那扇房门撞了进去。
       　　啊这……
       　　我目瞪口呆，房内的情况好像和我想象的差别很大啊。
       　　我本因为紫璃音把欺负我的那些招数也用在了小穹身上，但其实完全不是那样。
       　　紫璃音坐在离小穹很远的沙发上，正单手支着下巴眼神发亮。
       　　而小穹，则站在一个很大的落地镜前，看着镜中的自己又娇羞又屈辱，身边还各有两个女仆打扮的漂亮妹子，同样很眼熟，正是之前在雪莉的咖啡馆里见过的，芬里尔家的那些女魔法师。
       　　小穹目前的状态估计也和我一样，被紫璃音的超能力影响大脑，无法使用七极姬的力量，变成了娇弱的普通少女。而她刚才之所以会发出那种声音，应该是被那几个女仆的强行换装play搞出来的。
       　　现在的小穹，没有穿她最喜欢的那种哥特风蕾丝连衣裙，也没穿正式外交场合长穿的那套女士西服。
       　　而是……
       　　和燕尾服配套的那种白衬衣、黑裤子、花点领带，能盖过半个背部的银色长发也被盘了起来，藏在了一顶圆边的绅士礼帽中。
       　　好一个清秀帅气的超级美少年啊，只是……怎么感觉这么眼熟？
       　　“咦，你怎么来了？”
       　　这个时候，沙发上的紫璃音也发现了我的到来。
       　　可即使她在跟我说话，双眼也紧紧的盯着落地镜前男装打扮的小穹，目光中是一种难以言喻的渴望。
       　　“本来是算好了你应该能下床的时间，想给你一个惊喜来着。没想到你就算用丢人的姿势爬过来也要打乱我的计划，真是的……算了，来看看你妹妹现在的样子，是不是很帅气？”
       　　“是很帅气没错，只是……我以前好像见过这个样子，但怎么就想不起来在哪见过了？小穹她以前明明没有穿过男装的啊？”
       　　我依旧很迷惑，趴在那盯着小穹看了很久，也没能想出答案。
       　　“哈哈哈哈~！”
       　　紫璃音却突然笑疯了，还一边笑一边拍打着沙发的扶手。而小穹则变得更加羞涩，和我对视一眼后就挣扎着往房间的角落里躲，不让我看她。
       　　“哈哈哈哈，还没想起来么？小笨蛋~，这不就是以前的你么？甚至那套衣服都是你的——在世界线合并的时候，我派人去家里把所有属于你的东西都拿了出来，你当时竟然还以为是什么因果之力的修正，简直可爱死我了~。”
       　　以前的我！？
       　　我恍然大悟，同时也更加羞愤，恨不能找个地缝钻进去。
       　　我怎么把这个都给忘了，我和小穹可是同卵双胞胎来着，以前我穿上女装后就会和她一模一样，除了母亲大人外就没人分辨的了，连凯瑞娜姐姐都会认错。
       　　那么当小穹换上男装后，自然就是和原来的我一模一样了。
       　　只是……紫璃音把小穹打扮成我以前的样子干嘛？难道她想……
       　　我心里那不妙的预感更加强烈，并很快就变成了现实。
       　　“说实话，相比于你现在这幅我之前的身体，我还是更喜欢你以前的样子。可惜你已经变不回去了，你现在的形态已经和黑水玄姬的传承绑定在了一起。而黑水玄姬的传承，则是和你的受容体完全融合，彻底成为了你灵魂的一部分。如果你还有下辈子，应该也还是这幅模样，就跟每次转生都一模一样的希尔芙差不多。”
       　　“所以嘛……”
       　　紫璃音笑眯眯的招了招手，让几名女仆把满脸不外'群,'二,零?"八.?五?;零!九'三'!六.九;! ,二;灵'扒?:舞''零?玖;三.六".九情愿的小穹强行带到了身边，并一把搂在怀里。
       　　“当我怀念你以前的样子，想要和他亲热时，就只能用你的妹妹代替喽~，mua~。”
       　　“不……不要！”
       　　被强吻脸蛋的小穹奋力的挣扎了起来，但她根本不是紫璃音的对手，没几下就娇喘吁吁的彻底瘫软了。
本''書.由'【'南'?锦"】"!整.理:,，;小?说;版:,权?归?"原.作";者'?所:有'，"文!本:,仅,供;'个;!人,.学?;习!,和!,試?'读.，''请,在!?下"!载"后.2,４;小.时?!内'删.!除?，'!想,"看;请!"去?.支.!持:订."阅:'正;,版:小:,说'.，.拒!绝!盗".版?!！:如".不!.慎;该!?资".源?"侵??犯,.了,,您,的;:权:益"，,请.麻;烦'通.知",我.!们'及,时.;删';除."。?
?'【'!南.:錦;?】;:提"醒"您"：;合,理?.安.排;阅!"读:,时;;间!.，:'杜"绝;沉':迷!:網;絡!小:说;!;更;多,全"网'?小.说,尽?'在,【?"南'锦,外..群:"】"—,,—?2;0';8'５;0,9"'3?!6!"9":
.本;群??免.費!.提!,取,:全"网?平?;台!已!,購?;v"i!p,章?節:，!,制".成,;t"!x',t,:等';格"'式:,。,有'.想'提::取.的?私"!聊,;群,主.?。       　　小穹那满脸泪水的样子让我十分心痛，也更加痛恨起自己的无能。
       　　愤怒和屈辱充斥着我的全身，却没办法像以前那样成为让我逆转局势的力量，反而让我的各种表现更加丢人，那几个芬利尔家族的魔法师女仆都已经忍不住捂嘴偷笑了。
       　　所为无能狂怒，大概就是对现在我的最佳写照了吧。
       　　但……还有最后一招，也是目前唯一可能让小穹免受屈辱的一招了。
       　　“求……求求您了，姐姐大人，求您放过小穹吧，有什么需要您都可以冲我来！”
       　　我努力将已经有些麻了的双腿并拢，然后用双膝撑起身体，从趴在地上变成了一个下跪的姿势，对紫璃音发出了央求。
       　　“冲你来？”
       　　紫璃音眯起了眼睛，脸上露出了一副‘计划通’的样子，很是得意。
       　　不过她倒是真的把已经快要羞晕过去的小穹放开了，然后用玩味的笑意直视我的双眼。
       　　“你真的什么都愿意？”
       　　“……当然！”我咬着牙点了点头，“只要姐姐大人您不再欺负小穹，我什么都听您的。”
   第45章 都交出来吧
       
       　　“什么都听我的啊……那好吧~。”
       　　紫璃音的笑意更浓，她轻轻的抬起了一只脚，搭在了自己的另一条腿上，让水晶高跟鞋里那精致的黑丝美足在空中晃来晃去。
       　　“那你就这样爬过来，然后给我舔吧~。如果你能把我服侍的舒服了，我就答应你，不对你妹妹出手，最多就是把她打扮成这样当观赏品，怎么样？”
       　　“姐姐……不要啊！你不能为了我，就这样糟蹋自己……呜嘤！”
       　　我还没来得及回答，小穹就焦急的先一步开口了。可惜她话没说完，就在紫璃音的食指轻弹中变了娇媚的悲鸣，然后彻底进入了失神状态。
       　　这一幕，反而让本来还有些犹豫的我，彻底下定了决心。
       　　“希望您能说话算话，姐.姐.大.人！”
       　　尽管我已经屈辱的快要心脏炸裂，但为了小穹，我还是咬牙坚持着，用丢人的姿势一步一步的向紫璃音爬了过去。
       　　在她脚边跪好之后，我小心翼翼的捧起了那即将侍奉之物，放在眼前仔细观察。
       　　水晶高跟鞋剔透无比，摸起来还有一种奇妙的清凉感，应该是用了什么非常稀有的素材。裹着美足的黑丝更是有一种冲击性的魅惑，把人看的口干舌燥，甚至会生出一种舔一下就不枉此生的错觉。
       　　或许，像这样侍奉紫璃音，我也不亏？
       　　在这变得有点奇妙的心态中，我低下头，伸出了柔嫩的舌头，朝着目标慢慢的贴了上去……
       　　（十分钟过后）
       　　“嘶~，想不到啊小可爱，你的口技竟然这么好~。”
       　　舒爽过一次的紫璃音大口大口的喘息着，将两只已经完全湿漉漉的黑丝美足放回鞋中，一只手轻轻的捏起了我的脸蛋，然后很快就变成了猛掐。
       　　“说，你为什么这么熟练？你到底服侍过其他女人多少次了？嗯！？”
       　　“呜~，卧梭（外;群,"二,"零!.八!"五":零;,九.三!.六':九;' ,:二"灵.扒:'舞,,零.玖?三.?六':九我说），卧则逗梭（我这就说），结界达仁黄搜啊（姐姐大人放手啊）~，脸好痛！”
       　　求饶成功后，我又有些心虚的看了小穹一眼，才支支吾吾的老实交代道。
       　　“其……其实也没多少次，就是小穹每次高兴时，都会奖励我‘雪糕’吃。我刚才服侍您的技术，全都是吃‘雪糕’时练出来的~。”
       　　“雪糕？”
       　　紫璃音茫然了片刻，但很快就恍然大悟，并红着脸气哼哼的踹了我一脚，“真变态！”
       　　“呜……对不起~。”
       　　我再次低头认错，心里却有些不以为然。
       　　虽然已经变成女生两年了，但我以前可是男孩子，男孩子变态点有什么错？
       　　“哼，这态度还差不多~。”
       　　紫璃音却似乎对我表现出的顺从很是满意，将我拉起来又撸了几下好，才下达了我表示服从后的第二个命令。
       　　“既然你已经完全是我的私有物了，那你的也就都是我的了，有些东西你是不是该上交了呢？比如那艘藏在大海深处的超级潜水母舰？那个聪明能干的AI助手？还有你们启示录计划的最终成果？都老老实实的交出来吧，反正你以后也用不到了，不是么？”
       　　我再一次感到浑身冰凉，几乎失去了全部力气，全靠抱着紫璃音的双腿才没有完全瘫倒在地。
       　　我以为她让我听话只是为了方便玩弄我，没想到……她竟然是想要那些。
       　　如果把阿瓦隆号和幽缇也完全交了出来，那我岂不是再也没有任何反败为胜的可能了？
       　　不，绝对不能答应！
       　　“怎么？不愿意？”
       　　似乎是看出了我的拒绝，紫璃音的声音一下子变的很冷，也很邪魅。
       　　“那我就只能把你妹妹也收了……放心吧，我很擅长洗脑的，我会让她完全忘记自己，变成另一个乖巧听话的‘小悠’，每天跟你轮流服侍我，却永远不会和你再相见，怎么样？”
       　　不要啊！
       　　我差点就瞬间崩溃，眼泪再次夺眶而出，紧紧的抱着紫璃音的大腿看向她，用满是乞求的眼神。
       　　“你光这样看着我也没用哦~。”
       　　冰冷邪魅的语气再一次化作温柔，紫璃音用手指轻轻抚过我的脸蛋，用充满诱惑性的语气狠狠的打击着我最后的心理防线。
       　　“只要你乖乖听话，把刚才我说的那些交出来，我就会很疼爱你们的。我不仅不再对你妹妹出手，还可以让你们住在一起，每天都能互相安慰，如何？”
       　　“我……呜！”
       　　我差点就把‘我答应’三个词脱口而出，在最后关头才用力咬住了嘴唇，然后满脸泪水的摇了摇头，用更加乞求的目光看向紫璃音。
       　　但她却依旧不为所动，“还是不愿意？那就没办法了呢，别怪我……谁呀？”
       　　就在紫璃音再次把手伸向小穹，打算对她做些什么的时候，敲门声却响了起来。
       　　奇怪，我刚才进来时明明没关门啊？
       　　抬眼向门口望去，就见雪莉笑盈盈的站在那里，门果然开着，她刚才的敲门纯粹就是为了打断我们。
       　　“没打扰你们的性致吧？看你们玩的似乎很开心？”
       　　“啧，你确实来的不是时候，这家伙差点就支持不住了呢~。”
       　　紫璃音轻轻拍了拍我的脸蛋，然后没好气的对雪莉翻了个白眼，“说吧，什么事？”
       　　“我觉得，有些事你还是别操之过急比较好~。”
       　　雪莉却并没有直接回答紫璃音，而是看了满脸屈辱和不甘的我一眼后，对她提出了一个很中肯的建议。
       　　“虽然她的忍耐力是很强没错，但你的手段要是太过分，还是会把她玩坏的……你废了这么大劲，最后总不会只想要一个失去灵魂的玩具吧？”
       　　“这用不着你操心，调.教她我可比你有经验多了。你别看她现在哭的稀里哗啦的，很有可能就是她故意演戏给外!'群:?二""零:八!五,?零.'九"三.六;.九!? ?二'灵:.扒?"舞!零!:玖;'三':六:九我们看呢。必须尽快让她交出所有的底牌，不然我这心里总是不安生，我是不是忽略了什么？”紫璃音说着竟然皱起了眉。
       　　“应该没有吧？”
       　　雪莉也露出了思索的表情，“你不是对她的所有行动都了如指掌么？她有什么底牌和计划你应该都非常清楚才对，还有什么可担心的？”
   第46章 你就算叫破喉咙也没用的
       
       　　“你说也都没错，她的一切行动都在我的掌控之中，按说她无论如何都翻不了盘才对……可我也不知道为什么，就是有这么一种直觉，我可能到最后还是会输……”
       　　紫璃音的表情很困惑，也很不甘心。
       　　这股困惑和不甘心很快又变成了对我的恼怒，她伸出手，捏出了我的脸蛋，然后用力往两边扯。
       　　“快，老实交代！你这个小混蛋、小骗子、小没良心的，到底在搞什么阴谋？”
       　　“呜……我，我都这样了，还能搞出什么阴谋来？”
       　　我非常委屈的呜咽着，努力挣扎却没能做出任何有效的反抗。
       　　“切~！”
       　　紫璃音对我露出了一个很复杂的表情，然后扯我脸蛋的双臂前伸，再用力往回一搂，就一胸把我的脸闷了进去。
       　　“哈哈~。”
       　　雪莉也适时的表达了自己的幸灾乐祸，“让你这家伙以前整天想着双飞我和菲利亚，现在遭报应了吧？我觉得你马上就要和你妹妹一起被双飞了呢~，到时候我一定会在旁边用录像机完完整整的记录下来~。”
       　　“才不会让你看呢，我到时候肯定是自己偷偷享受~。”
       　　紫璃音再次没好气的吐槽了雪莉一句，然后才让声音严肃起来，“好了，说笑到此为止，你该说说找我有什么事了吧？该不会真的就是来观察一下她的调.教进度？”
       　　“哈哈，怎么可能，我是那种不正经的人么？”
       　　雪莉讪笑了一下，也很快认真起来，“我来找你，是因为有两件事需要你亲自决定一下。”
       　　“什么事？”紫璃音问。
       　　“第一个，是暗影酱发回来的消息……”
       　　雪莉瞥了一眼已经快被闷晕的我，犹豫两秒后还是直接说了，“各国的抵抗力度比想象中要强，她在各地制造骚乱时接连被侍剑者、假面巫女和金阳神姬暴打，现在已经很累了还受了点伤，她想问问这边的进度怎么样了，能不能回来休息。”
       　　“让她回来吧，这次辛苦她了。”
       　　紫璃音很爽快的就答应了，她把快要窒息的我从胸前放开，让我换了口气又在我脑门上弹了几下后，重新给闷了回去。
       　　“别忘了我之前获得的那个消息，只要这家伙乖乖听话，就可以不费吹灰之力的轻易控制那些国家。甚至我们之前的很多布置都可以直接废弃呢~。”
       　　“这倒是，谁也没想到，她那个启示录计划竟然没有失败！”
       　　雪莉也感慨万分，“当时要不是有芭莱雅掩护，我和暗影酱估计也要栽，成神后的爱丽丝大人实在太恐怖了，跟我们简直不是一个次元的存在。可就是那么恐怖的存在，这家伙都能在她眼皮子底下瞒天过海，最大限度的保住了启示录计划的成果……不得不说，你小心点也是对的。”
       　　“所以我必须尽快摧毁她所有的反抗希望才行，那艘潜水母舰和她的AI助手我势在必得！”
       　　紫璃音搂我搂的更加用力，她这话似乎不光是在给雪莉解释，也是在坚定自己的信念。
       　　“好了，继续说吧，那第二件事是什么？”
       　　“是关于我们抓到的那些俘虏……”
       　　这次雪莉的表情就有些无奈了，“就在刚刚，我对他们进行了第六次的威逼利诱，可包括之前才被抓住的那批，依旧是没有一个人愿意投降，甚至还有好几个性子烈的想要自杀和拼命，要不是我反应快及时用法术制止，恐怕就要出不少人命了。”
       　　“这也正常，毕竟他们可都是经过严格训练的。要是这么容易就能被你策反，也不配成为人类之盾的一员了。”
       　　紫璃音轻轻一笑，又把我的脸拉起来让我换了口气，同时还拍了拍身边的小穹。
       　　“不过他们坚持不了多久了，等我把这对姐妹花调.教完毕，就牵出去在那些人面前遛一遛。等他们发现自己的顶头上司都彻底臣服后，他们的信念就会很快崩溃的，到那时再进行劝降，就会轻松很多。”
  外,!群,:二?零'?八:"五'零:九;三',六".九?, ":二:'灵;扒:舞"零:!玖,三'六?九     　　“有道理。”
       　　雪莉赞同的点点头，但很快又迟疑起来，“不过，总会有些死硬派，哪怕明知没有了任何希望，也绝不向我们屈服的吧？那些人我估计就算让这姐妹俩亲自去劝都没用，他们怎么处理？”
       　　“死硬派？”
       　　紫璃音冷哼了一声，“那就特别处理吧，以后的人类文明只需要我一个人的声音，反对者全都是不稳定因素，必须彻底消除。”
       　　“……明白了，那我这就去安排。”
       　　雪莉似乎沉默了一下，但还是很快就表示了顺从，“其他方面的事情就暂时没必要打扰你了，我自己就能处理好的，你还是继续调.教她们吧。”
       　　“等等。”
       　　紫璃音叫住了想要离开的雪莉，“我和你一起去吧，你先把暗影酱接回来，我好给她治疗一下，她不是说自己受了点伤么？以她的骄傲，能让她自称受伤和请求撤退，应该是伤的不轻，让她一个人接连应对三名顶级强者还是太勉强了点。”
       　　“好的。”
       　　雪莉再次点头，然后又伸手指了指在沙发上瘫成一团的我和小穹，“那这俩怎么办？”
       　　“她们啊……”
       　　紫璃音又瞥了我一眼，我赶紧回以委屈巴巴的眼神，却只得到了她的冷笑。
       　　“我还是怀疑这个小坏蛋有什么阴谋，所以我要好好想个办法，让她彻底老实听话了才行。现在嘛，就让她俩再晕一会儿吧。”
       　　啪！
       　　又是一个清脆的响指声，那无法抵御的强烈眩晕感瞬间将我的大脑完全占领，我连哼都没哼出一下，就再次失去了知觉。
       　　。。。。。
       　　“呜……不要，求你了，不要啊，呜！”
       　　在一片黑暗之中，我又听到了小穹那屈辱又无力的挣扎和拒绝声。
       　　我想要去救她，却发现自己完全动不了，甚至连眼睛都无法睁开。
       　　“嘿嘿嘿，你说不要就不要了？”
       　　和紫璃音不同，一个充满了痴态还带着点愤怒的女声随后响起。
       　　“你姐姐之前对我做了那么过分的事，我要先在你身上找回点利息，然后再好好报复她！……所以，你就算叫破喉咙也没用的，小穹妹妹，嘿嘿嘿嘿~。”
   第47章 屈服
       
       　　是芭莱雅那个混蛋！
       　　听出声音属于谁后，我更加着急。
       　　和只喜欢欺负我的紫璃音不同，芭莱雅自从接触了某些奇奇怪怪的游戏后，就成了一个彻彻底底的变态和痴.女，小穹这次是真的危险了！
       　　我再次用力的挣扎，却依然无果。
       　　我的眼前全是黑暗，能张嘴却发不出声音，四肢也没有任何实感，无论怎么用力都感受不到任何回馈。
       　　我这到底是怎么了？
       　　这种从来没有过的感觉让我有些恐惧，也有些绝望。
       　　就在这个时候，一股非常熟悉的温柔感从背后袭来，将我整个人都包入其中。
       　　“很绝望、很恐惧、也很担心你妹妹，对吧？”
       　　紫璃音的声音似乎就在我耳边响起，我能感觉到她呼气时的温热，却感觉不到一丝的温暖。
       　　“你知道我想要什么的，把那些交出来，你和你妹妹就都没事了，怎么样？”
       　　不，我是绝不会把UT和阿瓦隆号交出去的，外;!群?二?零:"八"五.:零"九,!三;:六.九' ;!二!'灵.扒!舞,零;"玖!三?六.九那是我们最后的希望了！
       　　“呜！”
       　　我终于能发出了声音，在使出所有的力气后，也让脑袋轻微的摇晃了一下。
       　　“竟然还这么坚持？”
       　　紫璃音的声音变的失望起来，还带上了一丝冷意。
       　　“那就没办法了，这可是你逼我的，我就只能让你亲眼看着你妹妹受苦了……继续吧，芭莱雅。”
       　　眼前的黑暗消失了。
       　　原来，我其实早就睁开了双眼，之所以什么都看不见，是被带上了眼罩。
       　　我四肢的腕部全都被带上了合金镣铐，镣铐的铁链完全拉直，将我整个人呈大字型固定在空中。
       　　紫璃音就站在后面搂着我，双手在我腰间轻微的摩挲，嘴巴则放在我的肩膀上，跟我耳鬓厮磨。
       　　小穹在我正前方大约3米的地方，被双手反剪着捆在一张椅子上。她那身帅气的男装已经被换掉，又变成了穿着蕾丝连身裙的哥特风少女，脚上也是我最喜欢的白丝裤袜。
       　　但现在，这对只被我把玩过的‘雪糕’，却落在了别人的手里。
       　　见我目光看了过去，芭莱雅先是恶狠狠的瞪了我一眼，才将小穹的一只白丝脚举了起来，还示威似的揉了两下。
本,?书;?由..【?"南?锦;】"整.理:,,"小:"说.'版!"权'?归:原":作:者";所?有.?，?"文!"本;?仅,供!个'人?學:习.和;,试?.读:，,!请:在!下.载;:后'"2'4:,小;:时.?内?.删,,除!，,想''看!请:?去'支'持:订;閱.正.,版:,小?说,，,?拒!,絕.盗,!版;,！',如!'不'?慎.该?'资,源.!侵,'犯?.了:;您;"的:权;益,?，!.请:.麻!烦!:通'知!"我,们,及..时,!删,"除'。'
!【;!南"锦.】.'提'"醒:您,"：:!合?理??安.'排,阅''读.,时;"间!"，":杜!绝,.沉:迷"網?络"小;说:?！!更.多,,全,网!!小,说.尽:,在?;【"南:?锦,;外"群:.】?,—!—'2";０:'8,５,?0!,9;3:6"9?
,本?群:"免,.费?提!取;!全'!网;平!台:已";购!v!ｉ?p?;章!节'，:制"成'?T.x.?t?,等'"格,!式?"。;?有"想.;提::取?的,私"?聊"!群.主!。       　　“这就是你最喜欢的东西吧？哼，现在是我的了~。不过我可没有吃‘雪糕’的爱好，我要用的是另一种玩法，你仔细看好了~。”
       　　芭莱雅说着打开了身边的一个长方形木盒，从里面取出了一根又粗又长的……毛刷。
       　　“嘿嘿嘿，听说小穹妹妹的脚本就很敏感，这双丝袜还是特制的，可以强化触觉，而你们姐妹俩又是心连心，那这样的话……应该会很有趣吧~。”
       　　“别……别过来啊……呜！！”
       　　在小穹惊恐的眼神中，芭莱雅用毛刷抵住了她的脚底，并隔着白丝轻轻的刷了起来。
       　　小穹的脸色立刻就红了起来，被捆在椅子上的娇躯也开始不安的扭动，漂亮的双眸中雾气弥漫，眼泪随时都会夺眶而出。
       　　与此同时，一股难以忍受的瘙痒感也从我的脚底升起，让我很想在什么粗糙的东西上狠狠蹭一蹭，却在铁索的束缚下根本就是痴心妄想。
       　　“怎么样，很痒很难受，对吧？”
       　　紫璃音双手离开了我的腰间，一路向下，很快就摸到了脚底那瘙痒升起的地方。
       　　“只要你答应把那些交出来，姐姐就给你温柔的挠一挠，怎么样？”
       　　“我……我……我不痒！”
       　　“不痒？”
       　　紫璃音再次冷哼，握着我双脚的手也同时发力，“明明都抖成这样了，竟然还说不痒……你的忍耐力的确很强，就是不知道你妹妹是不是也像你这么厉害？芭莱雅，加速！”
       　　“就等你这句话呢，看招，嘿~。”
       　　芭莱雅手中的毛刷突然开始虚幻起来，我知道，那是高速反复运动时留下的残影，芭莱雅以前就用这招秒杀过我，只不过她当时用的是手指。
       　　“啊！啊~~~！，不行了，求求你，求求你停下，要……要坏掉了……呜……姐姐救救我！”
       　　小穹的反应更加剧烈，被束缚的身子把椅子晃出了吱扭吱扭的声音，汗水也将那白色的蕾丝连身裙打湿大半，脸上全是泪水。
       　　我心痛的要命，那句‘姐姐救救我’更是像刀子一样扎进了我的心理，让我几乎吐血。
       　　和这种心痛相比，那因为心灵感应而同样出现在脚上的剧烈瘙痒感已经不算什么了。
       　　“够了，够了！住手吧，求求你了！”
      外:群":二;零!'八!五?;零!九"三??六?九" "二!!灵?扒?!舞?零;玖'三?.六'?九 　　我终于忍不住开始大声求饶。
       　　紫璃音真是太卑鄙了，本来无论她怎么折磨我，我都有信心扛下来。
       　　可她竟然让我眼睁睁的看着小穹受苦，我就真正撑不住了。
       　　“你知道该怎么办的~。”
       　　紫璃音终于露出笑容，抓着我右脚的手也真的帮我轻轻挠了几下。
       　　“我……我答应你，都答应你……”
       　　我也彻底的泣不成声，“无论幽缇还是阿瓦隆号，包括启示录计划的成果——各个国家那些重要人物的控制权，我都可以交给你，求你放过小穹吧，求你了，呜！”
       　　“哼，你早这样乖乖的不就不用受苦了？”
       　　紫璃音这才完全满意，让芭莱雅停止了对小穹的折磨。
       　　“切，我还没玩过瘾呢，这姐妹俩玩一个就两人都有反应的样子太有趣了~。”
       　　倒是芭莱雅似乎还有些意犹未尽，但她也没敢违抗紫璃音的命令，还是听话的将毛刷收了起来。
       　　“你先出去忙你的吧，接下来这里就交给我了~。”紫璃音继续下令赶人。
       　　“是是是，不打扰女皇陛下你调.教自己的后宫啦~。”
       　　芭莱雅没好气的白眼连翻，提着她装毛刷的木盒子嘀嘀咕咕的走向门外，嘴中那本来模糊的抱怨声在她离开后竟然奇怪的清晰了起来。
       　　“真是的，当初说好一起征服世界、一起引导人类、有福同享有难同当的。现在可好，这么棒的一对儿姐妹花，你自己吃肉也不让我喝两口汤……太没义气了啊~。”
       　　“芭莱雅这家伙，明明以前对这种事不感兴趣的啊……”
       　　紫璃音有些哭笑不得，然后又狠狠的瞪向了我。
       　　“都怪你，给她啥不好，竟然给了她那么多H游戏。好好的一个高冷剑姬，硬是被弄成痴.女逗比了。”
   第48章 叛变啦~
       
       　　我哪里还有力气和心情跟紫璃音说笑，只能勉强的看了她一眼，就再次担忧的望向小穹。
       　　“切~。”
       　　感觉自己有些自讨没趣的紫璃音叹了口气，接着用手腕部位的通讯器叫来了几名女仆妹子。
       　　“把她们两个带去清洗一番，给她们换上干净的衣服，然后让她们好好休息一下吧。”
       　　紫璃音指着我和小穹对女仆们下令，“之后给她们做点吃的，大的这只喜欢吃肉，而且饭量很大，就先给她来个10人份吧。小的那只喜欢吃甜点，饭量按正常人的就行。”
       　　“明白了，大人。”
       　　几个女仆整齐的对紫璃音鞠了一躬，就开始干活。
       　　她们先是熟练的拆掉了我四肢上的镣铐和小穹身上的绳子，接着两人一组把我们架在肩上，就一前一后的离开了房间。
       　　直到被放进充满温水的浴池里，我才恢复了不少力气，能够自己行动了。
       　　我第一时间就从女仆们的手中将小穹抢了过来，护在身后。
       　　“不用你们服侍，我们自己洗就行！”
       　　“可是……”
       　　几个女仆都很纠结，互望着犹豫了好一会儿，才点点头。
       　　“那好吧，我们就在门外，有什么需要的话，您随时可以叫我们进来。”
       　　我没再出声，只是不耐烦的摆摆手，示意她们快滚，别再打扰我和小穹。
       　　“外.!群"二;零,,八!!五;;零.九.三.六"九;; ?二!:灵?扒?舞:,零!玖!三::六,九这是一键呼叫我们的通讯器，我给您放在这里了。”
       　　一名似乎是领队模样的女仆把她说的通讯器放进装洗漱用品的篮子后，又对我点头示意了一下，才带队离开。
       　　我等了几分钟，又强忍着快要吐出来的头晕感操控小水珠在四周看了一番，在房间角落里发现了几个监控摄像头后，才开始行动。
       　　“呜，小穹我好担心你啊~！”
       　　我转过身一把抱住小穹，跟她搂的很紧，还做出了一幅哭哭啼啼的样子。
       　　小穹也很懂事的反搂住我，跟我贴在了一起。
       　　很好，小穹的那几个地方都没有被动过，看来她们应该是没有发现小穹的秘密。
       　　装作亲热的样子飞快检查完小穹的身体后，我心里才长出了一口气。
       　　迷音行动，依旧顺利。
       　　。。。。。
       　　洗过澡，换上了一黑一白两件款式一样的纱裙后，我和小穹就被女仆们带到了一个小型餐厅里。
       　　能容纳8个人就餐的长方形餐桌上，已经摆满了各式各样的美食。
       　　除了满桌子的火鸡、牛排、烤鸭这类肉食外，还有一盘好几种口味和风格混在一起的小蛋糕。
       　　在我和小穹入座后，女仆妹子们又打开了一瓶葡萄酒，从这很快就充斥了房间的浓郁酒香判断，酒应该相当不错。
       　　将那甘美的红色液体一次倒入三只高脚杯后，女仆妹子们就再次离开了，将餐厅完全留给了我和小穹。
       　　虽然我大概猜到了她们为何要倒三杯酒，但我已经等不及了，将那盘蛋糕端给小穹后，我就一手鸡翅一手鸭腿的开始大快朵颐。
       　　当我风卷残云般将桌上超过一半的肉都变成了骨架时，那第三杯葡萄酒的主人才姗姗来迟。
       　　“看你吃的这么爽，我就放心了~。”
       　　紫璃音笑眯眯的在我对面坐了下来，见我三口两口就吞掉了一块肉排，连忙举起酒杯和我轻轻一碰。
       　　“这说明你应该已经放下了心理负担，要诚心诚意的投靠我了对吧？”
       　　“是啊，我已经想通了。什么世界和平、民主自由，关我屁事啊，你想统治世界就统治去吧。我还乐意过那种每天睡到自然醒，吃肉吃到嘴抽筋的日子呢。”我点点头，然后又抓起一大块鸡胸肉继续往嘴里塞。
       　　“没出息，哼！”
       　　小穹在旁边冷冰冰的瞪着我，还在桌下用力踩我的脚，她身前的那些蛋糕甜点更是一块没动。
       　　“这就是小穹妹妹你不对了哦~？”
       　　紫璃音对我和小穹这似乎闹别扭的表现更加满意，眼睛都笑成了一条月牙。
       　　“你姐姐可是为了你才放弃坚持的，如果没有你的话，恐怕就算我们把她整坏了，以她的忍耐力也不会向我们屈服吧？”
       　　“可我宁愿自己被你们玩弄致死，也不想她变成这样……呜！”
       　　小穹气的似乎是想要对紫璃音动手，但努力了半天也没能放出一丝丝的月光，最后只能满脸悲哀的坐在椅子上独自垂泪。
       　　“放……放心吧，我会说服小穹的，她从小到大都很听我话的。”
       　　见紫璃音盯着小穹的目光有些闪烁，怕她再搞什么花样的我连忙拍着胸脯保证，“而且我不仅会把你想要的东西都给你，还会给你几个中肯的建议，让你的世界征服更加顺利。”
       　　“哦？那我倒要仔细听听你的建议了~。”
       　　果然紫璃音目前还是对征服世界更感兴趣，她的注意力很快就从小穹那转到了我的身上。
       　　“首先，就是关于你要的东西的交接问题……嗝~！”
       　　我赶紧猛喝一口酒将饱嗝压了下去，“你想要幽缇和阿瓦隆号对吧？幽缇那里没问题，她百分百会听我的话。但想要阿瓦隆号，可还有一个小麻烦。”
       　　“什么小麻烦？该不会你又想抵赖吧？”紫璃音眯起眼，气息变的有些危险了起来。
       　　“当……当然是不是，我怎么敢跟您抵赖呢？”
外,群'二:零"八';五,"零'九!三..六,九?　.,二??灵,扒?舞..零:玖'三?六;九       　　我立刻低声下气的陪起笑脸，“是这样的，您应该还记得，在那艘潜水母舰上，还有300名直属于洛家家主的精锐特工吧？”
       　　“这个我自然记得……但现在你不是家主么？难道他们还会违抗你的命令？”
       　　“正常情况下他们当然会听我的，只是……”
       　　我苦笑了一下，“我们家族也有那种应急规程——当家主处于被俘状态时，所下达的任何命令都是无效命令。如果我让幽缇强行控制阿瓦隆号来你们这里，那么那些特工为了防止这件超级武器落入你们手中，很可能会直接炸掉它。”
       　　“这样啊。”
       　　紫璃音眯起眼，轻轻摇晃着手中的酒杯思考了一会儿，才点点头。
       　　“你说的确实有道理……不过你既然提出了这个问题，那应该已经有完美的解决方案了吧？”
   第49章 出谋划策
       
       　　“当然有办法。”
       　　我得意的扬起头，在小穹有些鄙视的目光下，又吃了几块肉，还细品了两口杯中的美酒。
       　　紫璃音很有耐心，一直等我吃爽喝美了，才笑眯眯的问道，“什么办法？”
       　　“很简答，你想啊，如果我在你这里遇到了困难，最有可能给他们下达什么命令？”
       　　我笑着反问了一句，然后不等紫璃音回答，就自己公布了答案。
       　　“我肯定不会让他们前来营救我，而是让他们去找其他人，找一个能挑大梁的人，将我的遗产交给她，把整件事从长计议。”
       　　“那你的意思是……”紫璃音眼睛一亮，似乎已经猜到了我的办法。
       　　“嗯哼，所以只要我用紧急加密通讯发回去一条信息，命令那些特工们去瀛洲群岛找恋恋，让她来主持大局的话，那些特工们肯定不会怀疑。之后我再让幽缇以全舰检修为借口，骗那些特工们暂时离舰，就可以把阿瓦隆号给你送来。怎么样，这个办法不错吧？”我得意的笑道。
       　　“不错是不错……”
       　　紫璃音微微皱眉，“但以阿瓦隆号的速度，先去一趟瀛洲群岛再来这里，最快也要一个星期后才能到达了吧？是不是有点慢了？”
       　　“没办法，好事多磨嘛~。”
       　　我无奈的摊摊手，“如果你真想平稳的得到阿瓦隆号，这就是最好的办法了。不然就算你派人强抢，我也让幽缇配合你们，阿瓦隆号依然有很大几率会被那些特工们从内部炸掉。既然莱奥纳德也是你们的人，那你们应该也有可以推算各种情况的AI吧？推算一下就知道了。”
       　　“……不，我们并没有那种方便的存在。”
       　　然而紫璃音这时却似乎有些不甘心的咬了咬牙，“那些搞科研的家伙一个比一个脾气倔，身为佼佼者的那个莱奥纳德更是如此。别的技术他都毫不犹豫的交给了我们，唯独AI的技术他没有——他说要让他的老婆成为全世界独一无二的存在，所以绝不会让AI泛滥，死也不会。”
       　　“所以在知道你得到了他的AI技术，还拥有了幽缇时，我是很吃惊，也很怀疑的……你们两个不会真的有一腿吧？就像外面的传言那样？”紫璃音身上那极端危险的气息又一次噗噗直冒。
       　　“那是因为他的AI技术我也出了很多力好不好？而且，幽缇其实也并不能完全算作AI，他的小爱确实是这个世界上独一无二的~。”
       　　见紫璃音更加好奇，我又抿了口酒，才笑着解释。
       　　“幽缇的话，其实只能算半AI吧。因为我在制造她时还用上了一些神秘侧的手段，按照我们天龙王朝修仙体系的说法，幽缇应该是一台超级计算机的器灵，或者说是一段成精了的代码才对。”
       　　“原来是这样啊……”
       　　紫璃音若有所思的点了点头，“我就说嘛，你那个小助手的人性化程度太高了，比莱奥纳德那个二次元老婆还像人类，正常来说是不可能的……好吧，那阿瓦隆号的事情就这么定了，你之前说还有其他的建议，是什么？”
       　　“是关于启示录计划的成果。”
       　　这次我没再拐弯，而是直言问题关键，“等从幽缇那里获得了那些其他国家大人物的控制权后，你打算怎么做？直接让他们带着自己的国家跪在你的脚下，叫你女皇大人么？”
       　　“……虽然你说的很粗俗，但也没错，我确实有这个打算。”
       　　紫璃音也没有一丝的不好意思，“反正那帮家伙的脑子里都被植入了芯片，完全无法违抗你那AI助手的命令，不是么？那我还有什么好犹豫的，直接将他们手中的势力整合就完事了。只要我行动够快，等那些没被控制的中低层反应过来时，就大局已定了。”
       　　“不，我建议你还是别这样做为好。”
       　外!群?.二.:零"!八!五;"零?,九,!三,;六'九'　;二:;灵.扒!'舞!,零:玖'三!六?九　我一手拿着酒杯又喝了几口，另一只手却是对着紫璃音摆了摆。
       　　“那些小国家就不说了，再怎么折腾也翻不起风浪。天龙王朝也好说，他们的皇帝陛下至高无上，无论是什么样的命令底下人都会无条件接受。可这个世界上还有大西洋联邦，还有瀛洲群岛。”
       　　“大西洋联邦崇尚民主自由，政府的权力其实并不稳。就算我们控制了很多重要人物，可让他们臣服一位女皇这种事一旦曝光，依旧会瞬间动荡，就算原政府被一夜推翻我都不奇怪……而且你别忘了，那里还有一位全力出手大概率能炸掉地球的金阳神姬，要是把她逼急了，不用十年后的科鲁兹人来报仇，人类就会在内战中先一步完蛋。”
       　　“至于瀛洲群岛，就更难办了。因为我和恋恋的关系，那里之前就是全世界唯一没有被启示录计划覆盖的地方，脑控芯片对他们根本没用。虽然那个国家的实力远远比不上天龙王朝和大西洋联邦，但也算一个海军强国了。而且那里还有假面巫女，八云家各种稀奇古怪的法术非常多，就算能强吃也会付出很大代价的。”
       　　“Emmmm，好像是这样没错。”
       　　紫璃音在我说的时候就一直皱眉沉思，“其实你说的这些我也想到了，我们在大西洋联邦和瀛洲群岛还有不少暗手。如果将那些全部启动，就算希尔芙和八云姬恋再厉害，我也有把握强吃了她们……不过我们自己肯定也会损失惨重的，你有什么好办法么？”
       　　“当然了~。”
       　　我更加得意的笑了起来，“如果我的计划顺利，可以让你不费一兵一卒，就能完全掌控大西洋联邦和瀛洲群岛。”
       　　“哦？这么厉害？”
       　　紫璃音眼中的光芒也更亮了，“那我可要仔细听听，你说吧。”
       　　“首先，是大西洋联邦。”
       　　我竖起一根手指，“先不说那个国家是否真的民主自由，最起码他们自己认为自己很民主自由，也特别的崇尚民主自由。”
       　　“所以对付他们，最好的武器不是导弹和激光炮，而是他们的民心。”
       　　“我们只要制造一个假象，让他们以为自己才是世界之主，就行了。”
   第50章 合格的叛徒
       
       　　“什么样的假象？”紫璃音很感兴趣。
       　　“你最好还是先别急着自称女皇吧……”
       　　我稍微迟疑了一下，还是选择了明言。而紫璃音听到后虽然皱了皱眉有点不太高兴，但也没立刻拒绝我而是晃着酒杯示意我继续说。
       　　我没有让她失望。
       　　“因为日不落帝国的关系，大西洋联邦人对‘帝国’和‘皇’这类的词语很敏感。如果让他们知道自己头顶上莫名其妙的多了一位女皇，他们肯定无法接受。”
       　　“所以，需要稍微改变一下叫法——苍蓝帝国这个名字肯定是不行的，但可以改名叫做苍蓝至高议会。你虽然不能当女皇陛下，但可以成为能无限连任的至高议长大人。”
本!.书,;由.【.,南;锦"】'?整,.理!?，?小.说"版:.权:歸,原'作"者,所"'有,，!文:'本;仅'.供:'个;.人".学!习;,和:试;.读'，?请!在:下,载,;后::2,4?,小':时!"内'"删:除,，.想'看!请!去;支.持?:订,.阅?正!!版,;小?说;'，?拒';絕,盗'版?,！.如;"不:慎,该;:资.源,?侵"犯;!了"您,的,權''益?,"请""麻.,烦??通""知,我'.们!及"时!.删"除?。'
;'【.,南?锦,"】:提.'醒';您..："'合?:理?:安?排"阅..读'时;;间.!,"杜';絕.沉:?迷""网.络?,小,.说"！'更!,多.全;?网?:小.说.!尽;;在:【,南.錦;外!群!'】,—!—.2.'0!;8.5;0,.9"3;'6..9?
!:本:,群;'免;.費'提!取.;全?:网.平,.台!?已::購!!V,i'!ｐ:'章:节"?，;制:成?'t?X.?ｔ?.等.格,式:'。!有'想.:提.取;!的"?私,:聊.'群!主,。       　　“之后，我们可以让那些被控制的国家元首和重要人物们全都当议会议员。名义上议会所有的决定都需要超过半数议员的同意才行，但其实那些议员都只不过是你的傀儡。”
       　　“而我们只要让大西洋联邦拥有的议员人数最多，他们的民众就会认为自己国家才是议会的主导者。他们大多数人其实根本就不会关心议会的政令是什么，他们只要知道那政令是‘自己人’发起的就足够了。”
       　　“只要大多数的联邦民众都认可了苍蓝议会，那么就算希尔芙再反对也没用。这就是他们民主国家最大的悲哀了，英明的领导者往往会受制于一群愚民。”
       　　“虽然议长可能没有女皇听上去那么风光，但至高权力同样都掌握在您一个人手中，您觉得如何呢？姐姐大人？”
       　　紫璃音的美眸闪了几闪，脸上的笑意更浓，“我觉得很棒，虽然不能让他们全都跪着叫我女皇大人有些可惜，但如果真能兵不血刃的拿下大西洋联邦，这点牺牲不成问题……那瀛洲群岛呢，你打算怎么办？”
       　　“那里就更简单啦~。”
       　　我嘿嘿笑着，努力做出了一幅又坏又得意的样子。
       　　“恋恋的性格虽然看上去是一个非常蛮横不讲理的大小姐，但她其实很护短，责任心也很强，这是她最美的人性光辉之一，也是她最致命的弱点。”
       　　“瀛洲群岛，顾名思义，是由多个岛屿组成的国家，当然也有其他岛国无法避免的缺陷——自然资源的极度匮乏。”
       　　“虽然瀛洲群岛现在的经济很发达，绝大多数的平民都衣食无忧。但那全都是依靠对外贸易，只靠他们自己的资源根本养活不了那么多的人口。”
       　　“所以，我们只要在拿下其他所有的国家后，对瀛洲群岛进行全方面的经济封锁。那么无论恋恋有多么倔强，她都坚持不了多久就会不攻自破的~。”
       　　外.,群'二,零?八;五;零:九,"三,六.!九?　,?二?,灵,扒"舞?'零;!玖;三;六',九“毕竟，和整个国家的存亡相比，自己的面子就不算什么了。虽然还可以选择战争，但那可是以一国之力对战全世界。就算恋恋有那个勇气，她也不绝对会让自己的国民走上不归路的。”
       　　“到时候，恋恋估计会先一脸屈辱的代表瀛洲群岛向你臣服，然后再以个人的名义找你拼命吧，我太了解她了。”
       　　“那她可真是不幸啊……”
       　　紫璃音似笑非笑的白了我一眼，“你说到时候我要是告诉她，这个主意其实是你出的，她会怎么样？”
       　　“她肯定会想尽一切办法跟我同归于尽的。”
       　　我苦笑了一声，然后又哀求起来，“所以姐姐大人您可千万别说这些主意是我出的啊……就说是雪莉想出来的怎么样？反正她已经干了那么多坏事，不差这一件了。”
       　　“哈哈哈哈……”
       　　紫璃音开心的大笑了起来，“瞧你那没出息的样子，真是怂……不过这样也挺可爱的，我喜欢！”
       　　笑完后紫璃音又将杯中最后的葡萄酒一饮而尽，然后站起身，“那你继续在这吃吧，我先去忙了。你的那些想法很不错，我会好好考虑的。你和你妹妹要住的房间我也安排好了，等下会有人带你们过去的。”
       　　“姐姐大人慢走~。”
       　　。。。。。
       　　从那天之后的这一个星期，我过的越来越轻松。
       　　紫璃音虽然还会时不时在我耳边‘啪’的来一下，让我始终处于一想问题就头晕的虚弱状态，却不再约束我的自由。
       　　我可以在这架飞碟上随意走动，任何地方的通行验证都会对我亮绿灯。
       　　我去看了看那些被俘虏的特工们，他们过的还算不错。
       　　睡觉的地方干净整洁，每顿饭也都是三荤两素且主食管够。
       　　只是他们的精神状态大都不太好，对目前的外界形式很是担忧。
       　　作为一名合格的叛徒，我在没有任何人提起的情况下，就主动请缨，去劝说这些忠心耿耿的特工们‘洗心革面’，跟着我一起加入曙光计划，为紫璃音效力。
       　　效果立竿见影。
       　　在得知我这个代理首领已经被敌人完全驯服后，所有特工都面如死灰，一幅信念崩坏的样子，少数人真的就干脆破罐破摔，选择了投降。
       　　而大多数人则处于观望状态，他们似乎对组织还抱有一线希望。只是这种希望更像是他们的自我欺骗，他们应该也坚持不了多久了。
       　　那些特别刚烈之人当然也不算少，在得知我已经叛变后，全都对我表示了极度的愤怒和鄙视，甚至能在全身无力的情况下奇迹般将口水隔着5米的距离吐在我的裙子上。
       　　对这些人，我倒还真没什么好办法，甚至还感到了极度的羞愧，最终在他们的鄙视中落荒而逃，让闻讯带着妹妹赶来看笑话的雪莉乐的前仰后合，又把我大大的嘲讽了一番。
       　　不过我这番表现却进一步取得了紫璃音的信任，她甚至已经答应了我，等幽缇带着阿瓦隆到了，就不再限制我的能力，也会给我一些特殊的奖励，让我好好期待。
       　　唯一美中不足的，就是小穹彻底不理我这个叛徒了，甚至还和我搞起了冷战。
       　　但她也没办法抵抗紫璃音的银威，就只能把自己关在房间里，谁也不见，尤其是我。
       　　好在听女仆妹子们说，送进房间的饭菜她都会按时吃，也没有做出什么伤害自己的举动，让我算是放心了不少。
   第51章 交接
       
       　　我这次当叛徒的行为应该是让小穹失望透顶，这次冷战估计会持续很长时间。
       　　但没关系，未来还很长，我有足够的时间让小穹重新接受我。
       　　“怎么，又在想你的妹妹了？她还是不肯理你？”
       　　紫璃音帮在风中发呆的我理了下耳边的乱发，温柔的问了我一句。
       　　“是啊。”
       　　我苦笑了一声，“今天早上我去看她的时候，她甚至连门都不让我进……哎，也不知道她什么时候才肯原谅我。”
       　　外'群"二!零:八,五.;零,九"三;"六;'九'! .二"灵!扒'舞'"零:玖..三'六.九“放心吧，我想她其实并不是在怪你，而是在自责才对。”
       　　紫璃音笑着安慰我，“她应该比谁都清楚，你是为了她才选择向我屈服的。等她看到我把世界治理的更加美好，知道你的选择没错后，应该就没事了。”
       　　“希望如此吧……哈~。”
       　　我对着掌心吹了口气，然后赶紧来回的搓了起来。
       　　由于大脑那奇怪的眩晕感，我无法使用任何能力，体质也因此而不断变弱，现在已经和普通少女几乎没有区别。
       　　站在这冬季的海风之中，就穿了一件连衣裙的我感到很冷，只能用这种办法来让自己暖和一些。
       　　“对不起，我真的忘记你现在受不了这种天气了。”
       　　紫璃音有些自责和懊悔的拥住了我，用她的体温试图让我温暖起来，“不过你放心吧，如果等下一切顺利的话，从今天晚上开始我就不会再对你使用能力了，你的眩晕感最多到明早就能恢复，到时候你就又是强大的黑水玄姬了~。”
       　　“谢……谢谢姐姐大人~。”
       　　我娇羞的往紫璃音怀里缩了缩，又探出头有点迫切的望着海面，“真是的，幽缇那家伙在搞什么？怎么这么晚了还没到？”　
       　　“呼呼~，看来小可爱你现在真是弱的可怜呢~，明明大海可是你的地盘来着~。”
       　　紫璃音似乎很开心的吻了吻我的脸蛋，“放心吧，我们的雷达已经发现她了。以她目前的速度，最多再有四分钟就会出现在我们面前，你再耐心等一下吧~。”
       　　“姆呜~。”
       　　（3分钟后）
       　　哗啦~
       　　随着海浪向两边分开，一头黑色的钢铁巨兽慢慢浮出水面。　
       　　在拥有百万吨级排水量的阿瓦隆号面前，我和紫璃音所站的小艇就像汽车旁的米粒一样渺小。
       　　要不是紫璃音又用了她那奇怪的能力，这数米高的波涛早就将我们彻底吞没了。
       　　“您没事吧，小姐？”
       　　很快，穿着一身华丽女仆装的幽缇就从阿瓦隆号上距离我们最近的舱门跳了出来，看到我这娇弱的样子后立刻眼眶发红，声音也满是自责，“对不起，小姐，都怪我没用，竟然让您受了这种委屈……”
       　　“其实还好吧，也不算特别委屈……”我有些不好意思的避开了视线。
       　　“……我已经按照约定将阿瓦隆号带了过来，你是不是也该按照承诺，让小姐恢复力量了？”幽缇见状沉默了几秒，就恢复成机械般的语调看向了紫璃音。
       　　紫璃音却没立刻回答，而是饶有兴致的把幽缇打量了好几遍，还相当轻佻的挑起了她的下巴。
       　　“这就是我家小可爱最得意的万能AI女仆助手么？果然好漂亮，我也一眼就喜欢上了呢，立刻将我的权限等级上调至第一顺位，以后你就是我的了，要叫我主人，明白了么？”
       　　“你在做梦，这是不可能的，没有任何存在对我的权限可以凌驾于小姐之上！”幽缇毫不留情的将紫璃音拒绝了。
       　　“这是怎么回事……？小可爱，你是不是要给姐姐解释一下？”
       　　见事情似乎和自己想象的不一样，紫璃音愣了两秒，然后很快就恼怒的揪住了我的耳朵。
       　　“呜，好痛！”
       　　我先是痛呼着求饶了一声，才眼泪巴巴的开始解释，“是这样的，姐姐大人您应该还记得我跟您说过，幽缇她并不是纯粹的AI吧？她还是我的器灵，所以我对她的第一顺位权限是没办法改变的，除非我死了……”
       　　“就算小姐死了，你也休想得到我。我存在的意义就是为小姐服务，如果小姐不在了，失去存在意义的我将会立刻启动自毁程序。”似乎是担心紫璃音对我杀人越货，幽缇立刻在一旁进行了补充。
       　　“我怎么可能舍得杀你，我做的这一切也都是为了你呢~……”
       　　紫璃音又抱着我狠狠的亲了一口，才问，“那有没有什么办法让她也听我的话？”
       　　“这个倒是很简单。”
       　　我苦笑着看向幽缇，在她那复杂的眼神中深深的做了好几个呼吸，才开口下令。
       　　“幽缇，将紫璃音的权限上调至第二顺位，然后追加长期指令——无条件听从紫璃音的一切命令，并称呼她主人，明白了么？”
       　　“……明白了，小姐外'群".二?零,八!五:零;九?三..六:"九"' ':二,;靈.'扒"舞.;零:"玖!三.六!九。”
       　　幽缇的眼神非常不甘心，但她还是很快就接受了这条指令，恭恭敬敬的对紫璃音鞠了一躬，用毫无感情的冰冷声音憋出了两个字，“主人。”
       　　“这真是对主人的态度？”
       　　紫璃音果然有些不满，嘴角浮起了一丝冷笑，“嘛，反正我也不指望你会真心对我顺从，那就这样吧，听好我给你的第一条命令——以后跟我说话时态度必须卑微，表现要恭顺，语调要娇媚。如果你做不到……我会让你家小姐加倍替你做到的。”
       　　幽缇眼中的数据流瞬间狂闪，身体里也发出了严重过载的嗡嗡声，让紫璃音都下意识的后退了一步，还以为她要自爆。
       　　但很快，幽缇就重新恢复了平静，双手提着裙角，恭恭敬敬的对紫璃音弯身行礼，用水汽弥漫的温润双眸展现了一个柔顺的表情，声音更是有一种说不出的媚意，“明白了，主人，我以后会好好听话的。”
       　　“哈哈哈哈~……”
       　　紫璃音这次才得意的笑了起来，“就是要这个样子才对，这才像一只乖巧听话的漂亮女仆嘛。对了，听说你还有一个什么零号协议？可以让你违背你家小姐的命令，进行最有利的自主判断？为了防止你利用这个协议给我平添不必要的麻烦……删了吧。”
   第52章 苍蓝议会
       
       　　“竟然连零号协议都……”
       　　幽缇的脸色在一瞬间变的非常难看，只是在和心虚的我对视了一眼后就变成了无奈，最后又在紫璃音微眯的笑眼中恢复成了那虚假的柔媚，“明白了，主人~。”
       　　华丽风格的女仆上衣被缓缓脱下，白皙柔软的胸部也向外翻开，露出了里面那以往只有我才能操作的控制面板。
       　　“这就是我的核心代码编辑模块了，主人~。”
       　　幽缇那媚意十足的声音下是掩饰不住的悲凉感，“最上面的那条就是零号协议，我无法自行删除，需要您通过手动来完成操作。”
       　　“是这样弄么？”
       　　紫璃音单手在幽缇胸前的小型键盘上飞快的敲打了几下，她的计算机技术看上去比我高多了。
       　　幽缇眼中的数据流闪动了几秒，“是的，零号协议已经确认删除了，主人~。”
       　　“哈哈哈，这样一来，小可爱你就算真的还有什么阴谋算计，应该也无法实现了吧？”
       　　紫璃音发出了这些天中最为畅快的笑意，然后一个公主抱将我拦腰抱起，就向着阿瓦隆的方向跳了过去。
       　　“走，去我的新船上玩玩~。”
       　　我没有反抗的能力，幽缇虽然很不甘心，但也只能乖巧的跟了上来。
       　　一路上，紫璃音对着阿瓦隆号的内部到处指指点点。
       　　什么这个装置不好看，那个摆设太碍眼，这个房间要重新装修，那个区域要重新规划之类的，林林总总挑了一大堆毛病，完全把我的阿瓦隆号当成了她自己的东西。
       　　“算了，回头你把阿瓦隆号的内室总图发我一份，我直接重新设计，你照着改装就行了，明白不？”
       　　最后似乎是发现不合她口味的地方太多，紫璃音竟然直接要求全舰大修。
       　　“……明白了，主人。”
       　　幽缇更加不忿，但她依旧只能选择服从。
       　　到了舰长室之后，紫璃音竟然直接把我扔到了控制台上，让我以一个极度羞耻的姿势撅起屁股。
       　　“嗯，果然，这个控制台的大小正合适呢~。”
       　　她单手扶着下巴很满意的点了点头，“当初看到这个控制台时，我就有了把你按在上面，当着全体船员的面玩弄你这个舰长的想法，现在似乎就可以试试了呢~。虽然其他的船员都被你骗下了船，但这不是还有幽缇在嘛~，就让她一个人当观众好了。”
       　　“不……这不太好吧，姐姐大人。”
       　　我结结巴巴的试图抗拒，“虽……虽然我不介意姐姐大人你玩弄我，但这……这个可是阿瓦隆号的最高控制台啊，几乎所有武器的控制系统都在这里，万一等下不小心碰到了，后果会不堪设想的，姐姐大人！”
       　　“这个我当然知道~！”
       　　啪！
       　　紫璃音一巴掌狠狠的打在了我的屁股上，“但小可爱你不是非常能忍么？那现在就是考验你忍耐力极限的时候了，你可要一定坚持，别让这一舰的武器到处乱射哦外?!群:二:零?八!五;零'九,;三?;六:九: '二.灵;扒"舞,;零.?玖;?三!六"九~？”
       　　“噫？不……不行啊……呜！……不……不要，别这样啊！”
       　　。。。。。（此处省略被玩了个爽的几千字）
       　　紫璃音没有食言。
       　　在得到了幽缇和阿瓦隆号后，她就不再对我使用能力，那无可抵御的眩晕感的很快就彻底消失了。
       　　我的力量完全恢复，甚至因为这些天的被压制还更强了一点。
       　　我不是没有想过再反抗一下，但在反复衡量现今的形式后，我还是选择了彻底放弃。
       　　大势已去，反败为胜是不可能了。
       　　与其因为反抗失去好不容易得到的信任再被狠狠调.教一番，不如就这样乖乖的一条路走到黑好了。
       　　想通之后，我就更加无所顾忌了起来。
       　　每晚被紫璃音宠幸的时候，我都会大吹耳边风，给她出好多好多的坏主意，为她奴役全世界提供帮助。
       　　功夫不负有心人，在经过了大约半个月的思考和试探后，我之前提出对付大西洋联邦和瀛洲群岛的两个方案全都被紫璃音采用了。
       　　她已经正式决定，要成立一个名为‘苍蓝议会’的地球联合政府，自己任议长，拥有唯一的一票否决权。
       　　议长之下，是100名普通议员，按照3:2:5的比例，分别由大西洋联邦、天龙王朝、以及其他国家的重要人物担任。
       　　议会的任何决定，都必须要至少一半的议员同意后才能通过。
       　　议会有权力调动整个地球的所有资源，任何人都必须无条件服从。
       　　我看了看那100名议员的名单，果然，无一例外的全都曾经光临过‘理想国’系统，脑部有被幽缇植入的微型芯片，会完全服从她的命令。
       　　也就是说，这个议会其实将完全由紫璃音一个人掌握，她的任何决意都将成为人类文明的最高指令。
       　　按照我的意见，‘苍蓝议会’的构想，紫璃音是用外交方式，光明正大的向全世界提出的。
       　　在幽缇的暗中影响下，天龙王朝的皇帝陛下第一个表示赞同，还在全国人民面前发表了公开演讲，说苍蓝议会的成立会非常有利于加深世界各国的全方位合作，能让整个人类的文明登上新的阶梯，是一个跨时代级别的天才构想，天龙王朝将全力支持。
       　　天龙王朝的民众本来就不会反对自家皇帝的任何决定，再加上一些知名‘专家’‘教授’们在各个社交平台的各种分析，人们都觉得成立苍蓝议会将百利无害，网络上几乎全都是赞同声和对未来的畅想。
       　　有了天龙王朝的带头，那些本就喜欢跟着天龙王朝走的‘小弟’国们也立刻就给出了回应，表示对苍蓝议会的成立同样充满期待。
       　　中立阵营在幽缇的控制下‘观望’了两天，各自说了一番满是官腔的漂亮话后，也选择了同意。
       　　有赞同的声音，自然也就有反对者。
       　　八云姬恋不出所料的就在第一时间代表瀛洲群岛表示拒绝，还在新闻发布会上当着所有记者的面将紫璃音臭骂了一顿。
       　　也不知道是谁给她写的骂人稿，用词非常精妙，整篇话明明没有一个脏字，却异常气人，让看直播的紫璃音全身颤抖，把我按在沙发上狠狠的欺负了一通才消气。
   第53章 仪式惊变
       
       　　大西洋联邦的反应就很有意思了，其混乱程度完全出乎了我的意料。
       　　网络上彻底炸锅，说什么的都有。
       　　有人支持阴谋论，说什么苍蓝议会完全就是个幌子，政府就是想找个理由多收点税。
本?书'由"【',南,;锦:】?整.'理:，;?小..说'"版!?权;归?,原'.作"者;所'有?"，!.文"!本.仅,供.?个";人.學!习.和,试"!读;:，;:请!在"?下"'载;"后!,2':4,:小?时?:內"删,除:"，""想!看;:请":去?支,持;订"?阅,正'.版.小.说",;拒:绝:;盗:版!！:如:不.慎.该,资?.源.?侵,!犯"?了;.您;:的;'权?.益:，?:请'麻?烦!:通'知;?我!们,及:时.删?'除!。!!
'【.?南;锦.】?提?醒",您;!：""合.;理;,安,排:'阅'读"时.,间:'，'?杜!.绝.,沉".迷!!网'?络?,小"说"!！?,更:多'全';网?小:'说!尽;,在,:【!南;锦!:外:群!?】'—!;—?;2''0!.8;,5"0,"9,3.6!'９?!
,,本;!群??免..费,,提:!取."全,"网;平'台"已,;购.ｖ!?I.P,.章!:节?，:制?:成"?t'x.t'!等,'格,.式".。!有""想.?提;.取:的:;私"聊'群'?主!。       　　有人支持末日论，说地球很可能要面临巨大危机，所以各国政府才要整合资源。而苍蓝议会就是全世界精英阶层的凝聚体，灾难来临后他们肯定会带着资源跑路，留下大批的平民等死。
       　　还有人看天龙王朝那么快就赞同了，就说苍蓝议会是天龙王朝的诡计，他们想像日不落帝国一样征服全世界，又不像深陷战争泥潭，才搞了这么一出。为了民主和自由不被独裁者践踏，必须反对苍蓝议会的成立。
       　　外,群"二!零!'八'"五::零;九',三,!六':九.: ;!二?'灵'!扒,;舞"零':玖''三"'六"九我试着让幽缇控制那些公众人物引导舆论，却收效甚微。
       　　联邦人最喜欢干的事之一就是和政府唱反调，以叛逆为帅气，让他干什么他就偏不干什么。
       　　甚至有好几个宣传苍蓝议会的政府网站，都彻底沦为了那些民间黑客们的公交车，每天都要被进进出出好多次，在主页上被留下各种稀奇古怪的涂鸦。
       　　没办法，为了能让紫璃音在新年时顺利出席苍蓝议会的议长就任大典，我只好启用了后备计划。
       　　一场由我们自导自演的戏。
       　　这边暗影酱带着大量的吸血鬼士兵伪装成各种怪物，在全世界进行无差别的破坏。
       　　那边芭莱雅则打出苍蓝议会的名号，带着那些原本卧底在人类之盾的曙光计划成员四处救火，跟暗影酱她们打的十分激烈。
       　　因为已经加入了苍蓝议会，所以天龙王朝派系的那些国家都会得到芭莱雅的优先支援，在暗影酱的袭击下总是有惊无险，损失几乎可以忽略不计。
       　　而大西洋联邦就正好相反了，虽然金阳神姬希尔芙异常勇猛，暗影酱每次搞事都会被她火力全开打的四处乱窜。但核聚变那爆裂的力量可不分敌我，每次交战都会有大量的私人财产灰飞烟灭。
       　　自从我水淹东京之后，那些保险公司可全都学聪明了。他们把一切超自然力量的灾害通通列为不可抗拒性因素，由此造成的所有损失都不会理赔。
       　　没有对比就没有伤害，从天龙王朝身上看到了苍蓝议会的好处后，大西洋联邦对议会成立的反对声就很快小了下来。
       　　而希尔芙也因为她总是救命不救财的行为，收到了不少人的抱怨，让这位脾气本就不算好的金阳神姬大为恼火。留下一句‘随你们的便，这事老娘不管了’之后，就天天宅在家里吃吃睡睡，过上了懒癌晚期的生活。
       　　之后的发展就很顺利了，几名联邦议员在接受了民众的游行请愿后，正式向希利尔总统提出了大西洋联邦加入苍蓝议会的提案。
       　　希利尔装模作样的犹豫了一番，就在记者招待会上发表讲话，说联邦是民主的联邦，虽然加入苍蓝议会有很多好处，她本人也是希望加入的，但这么大的事还是应该由联邦人民自己做主。所以她要发动一次像大选一样的民意调查，每个联邦公民都可以投票，只有当赞成票超过半数，联邦才会同意加入苍蓝议会。
       　　在赞成已经成为主流观点的前提下，我又让被幽缇控制的几个连锁快餐店和连锁便利店的巨头一起举办活动——凡是投了赞成票的联邦公民，都可以在就近的活动点免费领取一份鸡腿堡和可乐。
       　　就这样，大西洋联邦终于在完全民主的情况下，加入了苍蓝议会。
       　　。。。。。
       　　今天，就是新年的第一天了，也将会是一个世界瞩目的重要日子。
       　　天没亮的时候我就起床了，在换上一件黑色的挂脖式礼服长裙后，就开始了忙碌。
       　　宣告苍蓝议会正式成立和紫璃音就任议长的仪式会在上午九点钟开始，几乎所有国家都会派出他们的一号或二号人物前来观礼。
       　　虽然这些大人物同样都是幽缇芯片控制下的傀儡，但这个仪式可是全球直播，因此该有的礼节那是一点也不能少。
       　　所以我今天的主要任务，就是负责那些大人物的接待，以及在摄像机面前作秀——用超级英雄的身份，把正义的苍蓝议会和高尚无私的议长大人好好吹捧一番。
       　　仪式的举办地点当然不会是在万米高空的飞碟上，而是被放到了新不列颠的学园岛。
       　　当初紫璃音获得冠军登台领奖的地方，今天将让她加冕为王——在暗中完全掌控整个世界的女王。
       　　为了防止人类之盾的漏网之鱼或者是八云姬恋这样的反对派捣乱，曙光计划所有的力量也几乎全部收拢。
       　　芭莱雅带着卧底特工们负责明面上的安保，在会场附近三步一岗五步一哨，哪怕一只苍蝇飞过都会被特工武器上的激光探测仪直接锁定。
       　　暗影酱则乘着隐形状态的隼式战机埋伏于空中，一旦情况不对，她就会立刻化身黑暗遮蔽阳光，让作为曙光计划主力的十万吸血鬼士兵从天而降，以绝对的数量优势来碾压敌人。
       　　就连菲利亚也在前两天偷偷告诉我，说雪莉同样在整座学园岛上都布下了大量的魔法陷阱，可以让任何侵入者都有来无回。
       　　在这种堪称是滴水不漏的严密防御中，仪式进行的非常顺利。
       　　虽然没有下跪磕头，但数百个国家级代表一起鞠躬行礼，齐呼‘议长大人’的场面还是让紫璃音非常的满意和激动。
       　　说了几句场面话之后，站在会场最高处的紫璃音很快就提出了她成为议长后的第一个决议。
       　　“多余的话我就不说了，总之，人类文明在今天终于完成了数千年来都没有过的统一。”
       　　“可惜美中不足，极东之地的那个岛国完全拒绝了我们的善意，还对我们肆意谩骂侮辱，无礼至极。为了帮助他们认识到自己的错误，我提议，将对瀛洲群岛进行全方面的经济制裁！”
       　　决议很快就通过了，毕竟那些投票的议员本质上都是傀儡，根本不可能拒绝。
       　　然而……
       　　“就凭你这个妖女还想制裁外;:群.,二,"零'.八.五"零:九';三"六;九;. !二:?灵'扒""舞!零,玖':三'六?九本小姐？做梦吧！要接受制裁的人，是你才对！”
   第54章 月轮之舞.裁决
       
       　　看着那个突然出现在会场上空，凌空而立站的比自己还高的黑白色假面巫女，紫璃音脸色铁青。
       　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你却来……既然如此，那就别怪我一会儿对你太残忍，给我下来吧！”
       　　啪~！
       　　就像曾经一招放倒我那样，紫璃音对着空中的八云姬恋狠狠的打了个响指。
       　　然而……
       　　“怎么可能！为什么我感知不到你的频率了？”
       　　紫璃音的脸色更加难看，还有些难以置信。
       　　她又连续打了好几个响指，甚至是用力的敲击桌面，却都没有达到预想中该有的效果。
       　　“哦呵呵呵呵~……很吃惊对吧？”
       　　八云大小姐则笑的很得意，“想知道这究竟是怎么回事么？那就问问你身后那只真正的小妖精吧，她这次可是把你坑惨了~。”
       　　“是你……！”
       　　紫璃音转过头，恶狠狠的瞪向了正在满脸无辜装花瓶的我，“可我明明已经毁掉了你所有的底牌，你臣服时那乖巧听话的样子也不似作假，你究竟干了什么？”
       　　“其实也没干什么啦~。”
       　　我上前两步，直接将紫璃音紧紧抱住，并用一层水将我们和外界完全隔绝后，才笑着吻了吻她的耳朵。
       　　“好啦，璃音姐，你的女王梦要到此为止了~。如果你真的喜欢那种玩法，以后可以在家里当我一个人的女王。但现在嘛，你还是老老实实投降，接受我正义的制裁吧~。”
       　　“哼，区区手下败将也敢大言不惭！”
       　　紫璃音把一只手举在了我的耳边，“虽然不知道八云姬恋那家伙的频率为什么变了，但你的频率我可是再熟悉不过，给我倒下吧！……这，这怎么可能？”
       　　“没什么不可能的，璃音姐~。”
       　　我笑嘻嘻的舔了口她的嘴角，“你都对我用了那么多次，我要是还看不穿你能力的真相，那可就真的笨到家了。你的能力确实很强，理论上甚至可以一击碎掉地球。但想要破解也很简单，其实恋恋和我的频率都没有变，变的是你的感觉，璃音姐~。”
       　　“你……！”
       　　紫璃音气的眼角直抽，但她很快又强作镇定，“哼，你别太得意了！就算你破解了我的能力，还勾结那个可恶的巫女发动奇袭，也依旧不会有任何胜算的。这里可是我们的主场，我们依旧占据着绝对优势，现在投降还来得及！”
       　　“……哎，你真是气迷糊了呢，璃音姐。”
       　　我有些好笑的摇了摇头，然后一用力就把紫璃音仰面按在了她之前做议长宣言的那张讲桌上，让她能直接看向空中。
       　　“你好好看看，现在到底是谁占优势？”
       　　“这是……这怎么可能！”紫璃音彻底懵了。
       　　在刚才我抱住紫璃音的同时，会场中的芭莱雅就已经动手了。
       　　她化作白金流光直射恋恋，想要用绝对的速度把恋恋一击拿下。
       　　恋恋作为巫女，近战能力肯定无法和芭莱雅相比，很快就被弄的相当狼狈，各种防御手段尽出也只能勉强保持不败。
       　　但她在被芭莱雅纠缠的刹那，就已经完成了她今天最重要的任务——将分别为金银二色的两张灵符掷向了更高的上空。
       　　先生效的，是银色灵符。
       　　“以八云巫女的名义，重现吧，那银光满地的月圆之夜！灵符.大结界.回溯！”
       　　随着少女那清亮的声音响彻天地，世界……变化了。
       　　白天变成了黑夜外;群!二,零?八,!五,零.九?三?:六;九! ,,二,?灵,.扒;舞,.零.;玖?!三'六.九。
       　　蓝天白云化作了银河星斗。
       　　皎洁的满月也取代了近午的烈日。
       　　“这是……满月之夜！”
       　　想到了什么的紫璃音脸色大变，“但……不可能啊，她不是一直在自己的房间里跟你生闷气么？而且我每天都会给她来一下，就算是满月之夜……”
       　　紫璃音说不下去了。
       　　因为随着满月一起出现的，还有我亲爱的妹妹。
       　　和把自己闷在房间中自责垂泪时的样子完全不同，此刻的她意气风发，在月光中以优雅至极的身姿旋转跳跃，为这片天地献上了最美之舞。
       　　银月舞姬。
       　　满月之下，她的舞越美，也就越危险。
       　　“全体规避！”
       　　同样知道这一点的紫璃音想要对那些已经沉迷于小穹舞姿的曙光计划成员下令，却因为我的水罩而没能传出任何声音。
       　　晚了，小穹的这支逆转之舞，已成。
       　　“以银月舞姬洛羽穹之名，我将代表最为纯洁的月光，驱散世间一切罪恶。月光啊，惩戒我的敌人吧，月轮之舞.裁决！”
       　　轰！
       　　银色的月之光辉以小穹为中心猛然爆发，就如同地表上出现了一轮新的月亮，将整个新不列颠群岛和附近方圆五十公里的海域完全笼罩。
       　　和小穹那次在满月下的暴走不同，这次的银月之辉不仅没有湮灭一切，甚至连直面攻击的典礼会场都完好无损。
       　　只是场中原本荷枪实弹的曙光计划战斗员们，却再也没有一人能够站立，横七竖八躺的满地都是。
       　　以银月之力对灵魂的克制属性，再加上小穹这次用的力道，我估计没有三天他们是不会醒的。
       　　就连在和八云姬恋战斗中大占上风的芭莱雅，也因为小穹这一击而陷入劣势，被一大堆控制系灵符狠狠的押回地面，捂着脑袋举步维艰。
       　　“我以前见过这一招！”
       　　被我压在大讲桌上的紫璃音恨的咬牙切齿，“五年前，你就是用这一招在奥林匹斯山脉里压制了整个洛氏研究所！”
       　　“没错，就是那一招，月轮之舞.裁决。”
       　　我得意的扬了扬眉毛，“这一招的本质其实是高强度的广域灵魂冲击，而且可以根据使用者的意念自行分辨敌我，不用担心波及自己人。是在混战时用以一招扭转局势的最佳选择，也是我担任银月舞姬期间的得意之作。小穹不愧是我的妹妹，这么难的招数我记得只教了她一次，她竟然就能用的这么熟练了~。”
       　　“算她厉害……哼！”
       　　紫璃音有些不甘心的瞪了发完大招后有些轻喘的小穹一眼，却再次露出冷笑。
       　　“不过你这次可是失算了，刚才被打晕的，只不过是那些原本卧底在人类之盾的特工而已。我们曙光计划真正的主力，可也同样是夜晚的宠儿，而且不惧银月，你这是在作茧自缚！”
   第55章 日穿黑暗
       
       　　“你是在说暗影酱和那十万吸血鬼士兵对吧？”
       　　我顺着紫璃音的目光向空中看去，那些背生双翼的黑色恶魔，已经笼罩了整个夜空，正在暗影酱的指挥下对小穹和恋恋进行合围。
       　　两女背靠背的站在空中，用银色月光和白色灵力共同构筑了防御护盾，在吸血鬼士兵用附魔步枪射出的枪林弹雨里艰苦支撑，看上去确实岌岌可危。
       　　“你要现在老老实实投降，跪下来叫我姐姐大人并舔我的脚，我还可以下令让它们停手哦~？”
       　　紫璃音的语气愈发得意，“现在并不是真正的月圆之夜，那轮满月应该是八云姬恋用超规格法术制造出的伪物，并不能像真正的满月那样给你妹妹无限制提供力量……所以她们坚持不了多久的，等芭莱雅从刚才的那一击缓过来，你们就败定了！”
       　　“你这么说倒也没错……”
   外'群?二,;零,八'五!零;.九""三?六;九; ;!二:灵,:扒:舞,零,,玖?!三:六?,九    　　我点了点头，然后在紫璃音复杂的目光中露出了一个轻松的笑意。
       　　“不过璃音姐你是不是忘了，刚才被恋恋扔到空中的灵符，可是有两张哦~？”
       　　“两张？”
       　　紫璃音又呆了一下，“不，不会吧？难道这一切真的都在你的算计之中？”
       　　“嗯哼~。”
       　　随着我对紫璃音的娇哼落下，天空中的战局也有了新的变化。
       　　见吸血鬼士兵的齐射对小穹和恋恋久攻不下，暗影酱也亲自出手，多次用妖刀胧月斩出厉芒，攻击二女防御最为薄弱之处。
       　　暗影的力量可比吸血鬼士兵强多了，她又非常狡猾的总是在暗处攻击，把自己的刀芒隐藏在吸血鬼士兵的枪林弹雨中，让一时不查的小穹和恋恋瞬间手忙脚乱，灵力和月光组成的联合护盾数次濒临崩溃。
       　　知道不能再这样下去的小穹猛一咬牙，和恋恋交换过眼色后就独自撑起了护盾。
       　　银白色月光再一次暴涨，将吸血鬼士兵的子弹和暗影的隔空斩击全部挡下。只是小穹脸蛋和额头上那越来越多的汗珠让我明白，她已经开始透支自己的本源力量了。
       　　紫璃音刚才说的完全没错，现在并不是真正的月圆之夜，那招月轮之舞.裁决对小穹的消耗很大。
       　　所以，是时候让真正拥有主场优势的七极姬出手了。
       　　“以八云巫女的名义……”
       　　在小穹将防御完全接手后，恋恋毫不迟疑的就再次开始了吟诵。
       　　“重现吧，那日曜万物的骄阳正午！灵符.大结界.回溯！”
       　　刺目的阳光划破黑暗，如利剑一般斩进了吸血鬼士兵的包围圈，瞬间就将上万只那背生双翼的黑皮恶魔化为灰烬。
       　　“该死……领域.暗！”
       　　眼见自己的大军马上就要被阳光屠尽，暗影没有犹豫，立刻就将妖刀胧月调转，狠狠的刺向了自己。
       　　但暗影并没有被妖刀所伤，而是在刹那间就和妖刀融合，化为漫天黑雾，将马上要落到吸血鬼大军身上的炽烈阳光尽数挡下。
       　　不过很可惜，暗影的努力要白费了，这支邪恶的军队注定了要在今天彻底消失。
       　　“吾名希尔芙，吾乃金阳神姬，吾代表至高至强的太阳，吾之光辉，可驱散一切黑暗！”
       　　本该宅在家里憨吃傻睡的金发少女从太阳中走出，只是轻轻一点，就让温暖的阳光化作了席卷一切的金色洪流，撕碎了暗影的黑雾，吞噬了那在黑雾庇护下的近十万吸血鬼士兵。
       　　“啊！！”
       　　然而暗影已经无暇关心那瞬间灰飞烟灭的十万部下了，因为她自己也被希尔芙的阳光灼伤，在空中炸成一团火球后跌落在了距离我和紫璃音不远的地方。
       　　就在我有些担心希尔芙是不是出手太重，把暗影酱误杀了的时候，那团火球竟然又‘噗’的一声，变成了一团白烟。
       　　“咳咳咳……还好我留了一手，不然这次估计就要真的死翘翘了，好险好险……”
       　　真正的暗影酱出现在了我的另一边，小手拍打着平平的胸部大口喘息着。
       　　她身上的衣服被烧掉了至少七成，但雪白的肌肤还算完好，此时该露的不该露的都露出了一大片，让有些关心她伤势的我下意识的舔了舔嘴角。
       　　但希尔芙可不会像我这样怜香惜玉，杀光吸血鬼士兵后就立刻俯冲而下，对暗影进行追击，似乎是想要一鼓作气将她干掉。
       　　“影灵切！”
       　　暗影单手挥动胧月，像刚才偷袭小穹她们那样朝希尔芙斩出了一道刀芒。
       　　“噬魂刺！”
       　　似乎知道只凭这一击远远不够，斩出刀芒后的暗影没有停歇，又用另一只手从腿环上取出了三只有些像忍者手里剑的金属镖，手腕一甩就向希尔芙射了过去。
       　　“哼，雕虫小技，不过如此~。”
       　　希尔芙却嗤笑一声，不闪不避的直接冲了下来，甚至速度更快了。
       　外;群'二",零"八:!五.零''九..三:六:?九! "二:灵?扒':舞:零?'玖:三;六,九　刀芒和金属镖都没能像暗影希望的那样拦住希尔芙，而是在接触她身体的瞬间，就被她体表那层如日冕一样的金色光芒彻底从世间抹去。
       　　骄阳正午时的金阳神姬，无人能挡。
       　　“啧！”
       　　暗影的表情在一瞬间有些惊慌，但很快就变成了一种下定决心的眼神，将妖刀胧月在腰间放平，摆出了一个瀛洲剑道中标准的拔刀斩起手式。
       　　她这应该是知道自己避无可避，所以打算拼命了。
本'书!:由.!【?,南;?锦.'】,'整''理?，!小.说.版?;权:歸.原?'作,者",所!'有:!，.文,,本:仅,供.:个"人!"学"习!和!試"读":，,请"在',下,载,后;2.:4'小!,时,,内.'刪"除.，,;想;?看;請??去:支?!持";訂?阅,;正,:版.;小"說!!，.,拒:"絕,.盗?.版;！:如,不?慎";该'资'源!侵,!犯,了"您;,的'.权:"益".，.请?"麻';烦:通'.知?我?,们;;及?,时;.删,!除''。".
;【;'南""锦':】".提.醒,.您.!：";合",理!;安':排,阅?读,时.间?','杜"绝,沉".迷:网,?络.'小,说.！.更!多.:全?网."小.说?尽?!在,'【.'南:!锦:外':群"】":—"!—"2'0,8,:5;0"9?'3"6"9".
!.本!群?免"'费;提,:取,'全::网'平!,台,?已:购.V:I'"p;:章;节;，.制:?成:t:ｘ;,t;,等:?格'!式?。'有!想!提.!取:的"私"?聊!群?主,"。       　　但我并不觉得暗影能拼过此时的希尔芙，也没人能拼过，这一招对完后，她大概率会死。
       　　我只是想击败她们，并不想杀了她们。
       　　所以尽管此时就放开紫璃音很可能会被她趁机翻盘，我也依旧打算制止接下来的对拼。
       　　然而就在我刚刚松开按着紫璃音的双手，‘手下留人’四个字还没说出口的时候，就有人先一步将暗影酱救了下来。
       　　熟悉的天蓝色魔力光辉在暗影脚下亮起，在希尔芙的攻击即将命中时，将暂时失去行动能力的她瞬间带到了远处。
       　　是雪莉的传送魔法。
       　　我赶紧四下张望，然后很快就在大约200米外的地方看见了她。
       　　她不仅用传送魔法救下了暗影，还帮芭莱雅从小穹的大招攻击和恋恋的控制系灵符中脱身，再次恢复了战力。
       　　现在，场上变成了三对三。
   第56章 互相伤害
       
       　　双方的第二轮交手很快开始。
       　　最先战在一起的是希尔芙和芭莱雅。
       　　这次芭莱雅没再留手，直接从双目中爆出了金色闪电，用白金闪姬的身体将神速力驱动到极致，对小穹三人发动了强袭。
       　　希尔芙也不甘示弱，她知道自己在正常状态下跟不上芭莱雅的速度，就直接让自己化成了不所不在的金色阳光。
       　　同样颜色的闪电和阳光很快就纠缠在一起，似乎消失于这个世界，却又好像同时存在于任何地方。
       　　紧随其后开始交战的是八云姬恋和雪莉。
       　　这两人大概有点八字不合，互相都特别看不顺眼，在芭莱雅和希尔芙动手前就一直死盯着对方，现在更是非常有默契的就同时爆发了。
       　　恋恋单手从领口处摸出一叠灵符挥手撒出，另一只手则快速划动。
       　　很快，那些被撒出的灵符就变成了浮游炮一样的存在，不停从各个角度对雪莉射出了白色的灵力光束。
       　　之后毫不停歇，再次双手齐舞，片刻间就在身前虚画了一个以阴阳鱼为主的圆形灵阵，并开始以一种夸张的速度聚集灵力。
       　　雪莉的动作同样不满，她先从裙下掏出一把宝石扔向空中，同时嘴里念念有词，让立于身前的天蓝色法杖光芒大盛。
       　　就像连锁反应一样，随着雪莉法杖的光芒亮起，那些宝石也闪烁起五颜六色的光泽，并在虚幻的光芒中迅速变化，变成了一只只幼猫大小的元素精灵。
       　　在元素精灵们使着火球、冰刃、土墙、风盾等法术对抗恋恋的灵符浮游炮时，一个以六芒星为主的魔法阵也随着雪莉的不断吟唱在她身前显现，阵中凝聚的磅礴魔力丝毫不比恋恋的灵力差。
       　　终于，当灵符浮游炮和宝石元素精灵几乎同归于尽的时候，双方的大技能也都准备完毕了。
       　　“灵术.究极破灭光！”
       　　恋恋双掌前推，射出了一道直径足有2米的灵力光炮。
       　　“撼天动地吧，芬里尔之咆哮！”
       　　雪莉法杖前指，澎湃的魔力形成了同样外.群:,二.零''八?!五:零:"九..三!!六'九'; :二?:灵!!扒',舞''零,玖!.三??六;'九规模的光之洪流。
       　　白色的灵力和天蓝色的魔力很快就对撞在了一起，却并没有像一般的大招对轰那样形成爆炸，而是像漫画中的‘对波’场景那样进入了僵持阶段，都想把对方顶回去。
       　　只是这两人的实力意外的不相上下，对波对了足足三分钟也看不出谁优谁劣，对撞点几乎就在原位没有移动过。
       　　两人的灵力和魔力也丝毫不见减弱，反而随着她们表情的逐渐狰狞而更加雄厚。
       　　拥有数千年传承的最强东方巫女，与拥有神话血脉的西方天才魔法师，她们此刻的战斗不光是代表了各自的势力，也将决出谁才是人类文明当前最强的施法者。
       　　不过以我对她俩的了解，这一波她们可能要对上好久。
       　　在队友都开始捉对开打后，双方各自剩下的最后一人也很快加入了战斗。
       　　只是这两人目前的状态都不怎么好。
       　　小穹不仅刚用完清场级别的大招，还要顶着头上的烈日逆环境作战，一身实力十不存一，情况非常差。
       　　但小穹的对手暗影酱也好不到哪去，她刚刚为了掩护自己属下的吸血鬼士兵，几乎是硬吃了希尔芙满状态的阳光爆发，估计也伤的不清，这从她现在还很痛苦的剧烈喘息就能看出。
       　　所以和战况激烈的另两对相比，小穹和暗影之间的战斗就温柔了很多。
       　　再加上银月之力和黑暗之力在属性上有不少相近的地方，互相攻击时都会受到不低的伤害减免，最终的结果就是两人明明都很努力，打出来的效果却像是在玩闹一样。
       　　“哼，看来你们也不怎么占优势嘛？”
       　　紫璃音笑着用双手搂住了我的脖子，“再问你最后一次，你投不投降？”
       　　“不可能的！”
       　　一股危险的感觉从颈部被紫璃音触碰的地方爆发，化为一股酥麻感瞬间游走于我的全身。
       　　我打了个哆嗦，咬着牙再次加大了压着她的力气，“要投降的人是你才对！人类的确需要团结才能度过未来的灾难，但团结可不代表要被独裁者统治，就算那个独裁者是你也不行！”
       　　“真是倔强……不过，这也是你吸引我，让我无可救药爱着你的一点呢~。”
       　　紫璃音再次笑了笑，只是这次她笑的很危险。
       　　“你说你看透了我的能力，也拥有了破解之策……你该不会以为，只要扰乱了我对频率的感知，我就完全一无是处了吧？掌握敌人的频率只是让我能够秒杀对方，可不代表不知道频率我就无法攻击了啊，哈！”
       　　嗡嗡嗡嗡！
       　　强烈的震波从紫璃音掌心发出，透过肌肤直接进入了我的身体，瞬间就让我的五脏六腑像翻江倒海一般。
       　　但这只是开始。
       　　见我依旧压着她不肯离开，紫璃音眼中闪过了一抹不忍，可还是加大了震波力度。
       　　嘎吱。
       　　这一次，遭殃的是我的骨头。
       　　虽然还没碎，但那种快要碎掉的剧痛已经遍及全身，和胸腹里翻江倒海的恶心感混在一起，变成了一种无比难受的综合感觉，差点就让我失去意识。
       　　“哈哈哈哈……”
       　　但我没有喊一下痛，反而对着紫璃音笑出了声。
       　　“你以为我没有想到这点么？只是……只是我没想到你竟然真的会这样攻击我罢了。不过没关系，以防万一我也留了后手，现在该我了！”
       　　我双手紧紧的按在紫璃音身上，通过掌心和肌肤的接触，很容易就和她体内的水份建立了联系。
       　　“我真的不想对你用这招……但是没办法了，我也有我的坚持，对不起了，璃音姐……喝！”
       　　随着我的用力，紫璃音的身体猛然抽搐了起来，那快要把我弄零散的震波也一下子弱了好多。
       　　之后更是一口鲜血喷出，弄的我满脸都是，把我的视线也完全染成了红色。
       　　“水分吸收……血液逆流……”
       　　一直到我停手，紫璃音才再次恢复了说话了力气，只是她的声音很虚弱，也很哀伤，瞪着我的漂亮双眼里更是第一次流出了泪，“你竟然对我用这么狠的手段……你干外"!群,'二!,零:八:五;:零;九?三?'六?'九?. ?二'灵,'扒":舞;零,玖;三"六.:九嘛不直接弄死我？”
   第57章 频率掌控
       
       　　“那你呢？你刚才明明可以瞬间就震碎我全身的骨头，甚至把我的大脑直接震成早点，那样你就能彻底赢得战斗，成为世界支配者了，你为什么不弄？”我也不甘示弱的瞪了回去。
       　　“废话，你要是被我震死了，我就算统治了世界又有什么意思？”
       　　紫璃音咬牙恨声，“我不管，要么你老老实实投降，要么你就干脆把我杀了……我好不容易才走到了今天这步，就这么放弃我太不甘心了！”
       　　“可你这条路是错的！”
       　　我加大了双手按在紫璃音身上的力气，让她身下的木质讲台都发出了不堪负重的咯吱声。
       　　“独裁并不能让人类真正团结在一起，就算你在未来成功击退了科鲁兹人，你也总有一天会被自由的浪潮推翻，到那时你才会真正的万劫不复……所以只要我还活着，就一定会阻止你在错误的道路上越走越远。想要统治世界，你就先把震死吧！”
       　　“但你舍得嘛？”“你下得去手么？”
       　　“啊啊啊啊啊！”x2
       　　我和紫璃音再次同时发力，她把我震的浑身颤抖，我也弄的她剧烈抽搐。
       　　那只是普通木材所制的大会讲桌终于不堪重负，在紫璃音身下彻底散架，让我抱着她在木屑中打了好几个滚，最后一起摔在了地上。
       　　我们都想逼对方认输，却又不会真的痛下杀手。
       　　其结果就是在这怄气一般的对拼中，两个人一起耗光了精力，连包裹着我们的水层都因为我的精神恍惚而变薄了很多。
       　　比我先缓过一口气的紫璃音没放过这个机会，抬手就打出了一道震波，想要将我用来隔绝她的水层彻底击破。
       　　我赶紧集中精力加固水层，却发现脑子痛的厉害，再这么下去输的人很可能是我。
       　　无奈之下，我只好再次用了犯规技巧，对着紫璃音狠狠的吻了上去，以口技打断了她的震波。
       　　紫璃音刚开始还愣了一下，但她很快就反搂住我，双腿也夹紧了我的腰，用一种想把我弄晕的架势，对我展开了激烈的反击。
       　　水层外，小穹、恋恋、希尔芙对暗影、雪莉、芭莱雅的3V3战斗如火如荼。
       　　水层内，我和紫璃音的单挑也愈演愈烈。
       　　只是在外面还没分出胜负的时候，我和紫璃音就几乎已经‘同归于尽’了。
       　　“呐，说说吧，你这次究竟是用了什么诡计？”
       　　激战过后，也不知道紫璃音的心态究竟发生了什么变化，她不再像之前那样强势，而是靠在我的怀里，用娇弱的语气向我发问。
       　　这个姿态让我那隐藏在女生身体深处的大男子主义灵魂有些蠢蠢欲动，情不自禁的就开始了炫耀般的事后解说。
       　　“这个行动，我把她叫做迷音行动……很好懂吧？”
       　　“专门迷惑我的计划么？确实很好懂，只是……你是怎么做到的？”
       　　紫璃音眼中的好奇更重，“你的一举一动几乎都在我的掌握中，我为什么一点也没有发现你这迷音行动的蛛丝马迹？这不可能啊！”
       　　“呵呵，那当然是因为你并没有掌握我真正的一举一动啊~。”
       　　这种故弄玄虚的炫耀感觉非常棒，所以我没有直接回答，而是轻笑起来。
       　　“这一切，就先从你的能力说起吧。”
       　　“我很早就有所怀疑，你的能力应该并不是像你说的属于音波系能力，用歌声来给人洗脑，应该只是你能力的一种运用。”
       　　“直到听你讲述了自己的过去，我又仔细回想了之前的一些细节后，我才大概明白了你超能力的另一种用法。”
       　　“‘你的一切都在我掌握之中’，这句话你很早以前就对我说过，当时我还以为你那只不过是用来调情的玩笑话呢~。”
       　　“你在告诉我那些真相时，又提到过‘共鸣’、‘连接’之类的关键词，还说了你能够以自己为中转，让雪莉她们连接另一条世界上的自己，得知在那里发生过的一切。”
       　　“所以当时我大概就已经明白你是外,群";二?,零,:八?.五!"零;九,;三"'六.九" .:二'灵?扒;舞!零!玖.三'六;;九如何掌控我行踪的了——我的这具身体曾经属于你，对你来说应该和雪莉她们看另一条世界线上的自己没什么不同，你应该也可以用某种方法，和我完全共感，看到听到感觉到和我相同的一切。”
       　　“所以，你才能几乎知晓我的一切……姆，话说你真的时刻都在跟我共感么，璃音姐？”
       　　“怎么可能！”
       　　紫璃音翻了个白眼，然后一口咬上了我的肩膀。
       　　“你这个该死的花心鬼，明明都有我了，却还总是和其他女孩子打的火热……我哪敢一直看着你啊，真那样我早就忍不住毁灭世界了！”
       　　“呃，哈哈哈哈……”
       　　我不知道该怎么回答，就只好强行跳过了这个话题。
       　　“总之，我那时就对你的能力有了大概的猜测，只是还无法确定。真正让我确定下来的，还是你之前一招秒了我，以及之前对我的那段调.教……”
       　　“在物理学中有一种说法——万事万物都在时刻震动着，如果能掌握一件事物的自震频率，就可以利用共振原理将其瞬间摧毁，就算是地球也不例外。”
       　　“你那所谓的歌声洗脑，其实是利用歌声让听众的情绪尽量统一，那样他们的大脑频率就会更加接近。”
       　　“之后你再利用音乐节奏，以自己的能力去干涉那个频率，给所有人写入你的暗示指令，就能把他们变成你的傀儡。”
       　　“而对于我，你甚至连歌声都不用，因为这本来就是你的身体，频率你肯定非常清楚，只要你想，你的每一句话都会是我无法拒绝的命令。”
       　　“更加神奇的是，你不仅能够干涉物理学中的频率，就连神秘侧的频率也能干涉。无论是你的意识摆脱时间洪流和紫璃音残魂合并，还是你帮雪莉她们获得另一条世界线的记忆，应该都是用了类似的手段。”
       　　“除了这些，你还能在战斗中直接发出那种可攻可守的震波——能够震碎你的敌人，也能让所有对你的攻击因震动而消于无形。”
       　　“但无论催眠、共鸣、还是震波，都只不过是你能力的衍生用法。”
       　　“如果让我用一个词来给你真正的超能力命名，那只会是——频率掌控。”
   第58章 真实演技
       
       　　“频率掌控么……很贴切的名字呢，比我自己起的那个还有贴切~。”
       　　紫璃音在我怀里有气无力的苦笑了一声，“你果然好聪明，我从来没有对任何人讲过我真正的超能力是什么，就连雪莉她们都不知道，如今却被你分析的这么透彻……这么说来的话，你是发现了我超能力的弱点，然后用假频率欺骗了我对你的共感？”
       　　“不，我是在第二次被你抓住后，才想明白你超能力真相的。而迷音行动的计划方案，可是在那之前就已经完成了~。”
       　　我笑着摇了摇头，“还记得你曾经说过，你第一次抓到我完全是个意外那件事么？我就是从这一点发现了你超能力的缺陷。”
       　　“哦？”
       　　“当时的我虽然还无法确定你超能力的真相，但可以掌控我一举一动这点我还是确定的~。”
       　　我得意的捏了捏紫璃音的脸蛋，“你的超能力既然这么厉害，为什么却不知道我就在学园岛上？更重要的是，你对启示录计划的成果和幽缇那零号协议的存在也是毫不知情。”
       　　“这个问题当时困扰了我很久，直到我准备登陆虚拟世界，让幽缇通过读取我记忆来计算你们那架飞碟的具体位置时，我才灵光一现恍然大悟。”
       　　“你对我的一举一动确实了如指掌——但仅限于现实世界。而无论是我编写零号协议，还是幽缇向我汇报启示录计划的成果，都是在虚拟世界，所以你对这两件事完全一无所知。”
       　　“现在想来，应该是你只掌控了我身体的频率，而并非灵魂。当我的意识进入虚拟世界时，你通过共感只能看到模拟舱内的一片黑暗。所以当时我明明就在学院岛上，你却始终无法确定我的具体位置。”
       　　“所以，我真正用来对付你的计划，也就是迷音行动，完全是在虚拟世界中制定的。”
       　　“你也不想想，我这么妹控的一个人，怎么可能会带着小穹一起做那种几乎和送人头没区别的事？就算真是到了万不得已的时候，我宁可选择向你投降都不会那么做的。那个所谓的斩首行动，只是障眼法而已，我从一开始就没想过能赢。”
       　　“你再想想，我和小穹在行动的时候，是不是一句话都没交流过？而在我乖乖听你话的这一个月里，我是不是也几乎没怎么找过她？”
       　　“我以为你们不交流是因为你们有心灵感应……你这一个月没怎么找她是因为你们在冷战，而且双方都很愧疚所以才躲着对方，难道……”
       　　紫璃音终于想明白了，脸色很难看，“那个小穹妹妹是假的，她只是一个AI替身？可她当时和你一起打进来的时候，那一身银月之力却做不得假啊……”
       　　“哈~，说到这，我其实还要感谢一下某人的摸鱼偷懒呢，不然还真的可能会穿帮~。”
       　　我笑嘻嘻的指了指那个还在和恋恋对波的天才魔法师，“虽然小穹才是银月舞姬，但这世界上能操控银月之力的又不是只有她一个——我也会，只是量的问题而已。”
       　　“可就算在出发前小穹往那具替身里储存了不少银月之力，也终究不过是无根之外,'群,二!零",八.'五:零;,九,三.'六,?九;? ,;二:"靈"扒?舞'零";玖;三:"六,九水。我遥控着在飞碟里打了几发月光炮就已经消耗了七七八八，如果当时负责拦截小穹的雪莉认真一点，她应该很快就会发现那个小穹只是纸老虎，根本坚持不了多久。”
       　　“但让我没想到的是，雪莉那家伙竟然偷懒，只是应付一样的随便丢了几个法术就认输跑掉了，让你们失去了能够识破那具替身的唯一机会，也让迷音行动可以顺利下去~。”
       　　“你在俘虏我们之后，会用小穹威胁我，我当然也提前想到了。所以在你和芭莱雅一起调.教我们姐妹的那次，我就将计就计的臣服了……”
       　　“不，不对，还是不对！”
       　　紫璃音却突然打断了我，“虽然你的演技一向不错，但当时我能感觉到，你那些屈辱和绝望都是真的。我的超能力是只能共感你的肉体没错，但肉体的反应有时才更加真实。我可以肯定，我当时绝对是已经把你彻底的调.教成功了，你不可能只是演戏，所以我才会对你放松了警惕，给了你今天的机会……”
       　　“姆……这个嘛，其实还真让你说对了~。”
       　　我有些不好意思的挠了挠脸，亲口承认自己被对方调.教成功这种事，真的很害羞。
       　　“我当然也知道你对我有多了解，只靠演戏而并非真情流露的话，是不可能骗过你的。所以，我选择了连自己一起骗~。”
       　　“？？？”紫璃音的眼中再次满是问号。
       　　“……启示录计划的最终成果之一，那个可以干扰人思维的植入芯片，你还记得吧？”
       　　我伸手指了指自己的脑袋，“当初在虚拟世界商定了迷音行动的方案后，我并没有立刻登出，而是让幽缇在加紧制作小穹的AI替身时，也给我植入了那种芯片~。”
       　　“……你让幽缇通过芯片干扰你的思维，使你在被我调.教时会感到真正的屈辱和绝望？”
       　　紫璃音倒抽一口凉气，有些不可置信的看着我，“虽然我早就知道你经常会有一些荒谬至极的想法……但这个决定也太疯狂了吧？你竟然容许别人操纵自己的想法？你就不怕玩脱么？”
       　　“怕也没办法啊，这是我当时能想到的胜率最高的方案了~。”
本"!书;由;;【!南;锦!】;整''理!，:小,说'版.权!归?.原,;作'者:所?!有!:，'"文"?本!仅;"供:个!人;:学!习..和"试,读.，:;请;,在;;下?载?后!2"4,"小;时;内.,删;,除"'，:!想?看;"请:,去.?支!持,.订"阅!;正:版?小'说,，;.拒;"绝"!盗.版?！:如!:不,:慎?.该"資"源?;侵?犯;.了.您:的.权"益',!请.!麻,?烦"通'知?我:们;.及.?时"!删:除.。.
;"【!"南.錦.:】;:提'醒.您'?::合,;理";安:排,;阅";读:时'间,,，.'杜';绝;沉:;迷;网;络"小,"说':！;更!"多!,全':网",小'说,.尽.,在;【"南";錦!外,;群,】:—"!—!2.0?8"5''0::9;!3.6'９?
'本,群."免'费!?提'取!:全;"网"平.台!!已,"购,;v;;i!?p!章:节':，"制,成''ｔ?X.,t.等'"格?式::。"有:想:提"!取.的:!私'聊;?群.主:。       　　我叹了口气，又白了紫璃音一眼，“而且这话你才最没资格对我说呢，一直用各种方式影响我的想法，把我玩弄于股掌之间的人是你才对吧？”
       　　“可我那都是为了你好！结果你这个没良心的竟然这样算计我！”
       　　紫璃音再次张牙舞爪的想要咬我，结果被我一口亲了回去。
       　　啵~。
       　　唇分之后，紫璃音将我缠的更紧，声音也更加娇媚。
       　　“那，迷音行动的其他细节呢？我也想知道，你全都告诉我呗~？”
       　　“好！”
       　　我几乎没有犹豫就点头答应了，“你还想知道些什么？”
       　　“Emmmm，那就说说你今天的这个局吧~。”
   第59章 两个关键点
       
       　　“今天的这个局啊……其实真要说的话，也是无奈之选吧。”我叹息道。
       　　“无奈之选？”
       　　紫璃音的声音更加娇媚软濡，还用舌尖舔了舔我的耳后，让我浑身发酥。
       　　“嗯啊~，当然无奈啊……毕竟，就算我成功骗过了你，但我们双方的客观实力差距还是在的。要想彻底赢过你，我就必须解决两个难题才行……呜~！”
       　　在紫璃音越来越火热的缠绵攻势下，我只能一边喘息着一边回答。
       　　“第一个，就是实力问题了。我很清楚，就算再怎么超水平发挥，我和小穹两个人也不可能打得过你们四个……我必须再找至少两个同一层次的顶尖战力才行。”
       　　“本来除了恋恋和希尔芙之外，我还打算让侍剑者依鸾和青木灵姬白芊草也参与这场决战的。可惜依鸾无论如何都不肯离开天龙王朝的皇帝身边，草草则是一听战场在新不列颠要坐飞机过来就脸色发苦，说什么也不答应……太可惜了，要是有她俩的帮忙，这场战斗现在应该已经结束了~。”
       　　“等等，你说侍剑者不愿意离开天龙皇帝所以没来，可那个老头不是在……”
       外"群'.二?!零.八::五""零;九,三,?六!九, '二';靈;!扒,'舞.零.;玖?"三;?六,九　　紫璃音有些不解的指向会场上一个贵宾席的位置，那里正是每年天龙王朝大人物来这里看比赛时的专属区域。
       　　“……我明白了，既然连你妹妹都是假的，那今天来参加典礼的这些所谓大人物，除了希尔芙之外，也全是AI替身对吧？”
       　　“没错，当初小穹她们破坏了我的启示录计划时，在救出了那些大人物的本体后，却并没有销毁那些AI替身。而是让幽缇重新编写了那些AI的代码，把它们当做真正的替身使用——替那帮大人物出席一些可能会有危险的公共场合，这次正好用上。”
       　　我先是得意的点点头，然后又惋惜的叹了口气。
       　　“可惜这些替身制作时的主要设计思路是如何避免暴露，所以并没有搭载武器系统，不然还能帮小穹她们掩护一下，说不定战斗就已经结束了呢~……算了，现在再说这些也没用，我还是继续说第二个难题吧。”
       　　“这第二个难题，就是你们曙光计划本身的人员问题了。”
       　　“在第一次被俘虏，菲利亚带我参观你们总部的时候，我就仔细留意了一下你们的人员构成。”
       　　“你们的人基本都是神速集团的直属特工，这其中有大多数都在人类之盾里干了不少年，我能看出他们的本性并不坏。他们之所以会选择跟随你，应该也是从你口中得知了人类未来会经历的灾难，认同你那个只有完全团结才能度过灾难的理念，对吧？”
       　　“没错。”紫璃音点了点头，“所以在进攻新不列颠群岛时，我才下令一定要以活捉为主，并大批量赶制了眼镜蛇系列的武器。因为我的人其实有不少已经对人类之盾有了感情，如果我命令他们下杀手……我估计有不少人会直接跳反出卖我。”
       　　“这个我也看出来了……哈。”
       　　我也轻笑了一声，“所以对于这些人我并不担心，只要能击败你，我就有充足的信心说服他们再次改邪归正，成为真正的人类之盾。”
       　　“但除了他们外，你们曙光计划还有很多真正的疯子。他们有的是野心勃勃想要统治世界，还有的就是单纯的想要搞事报复社会。只是在你的强势管教下，他们暂时都很老实，就像曾经的黄昏魔女一样。”
       　　“可一旦你被我击败，那些人肯定会选择就地隐藏以期东山再起，或者干脆疯狂一把拉着无辜之人同归于尽，给社会带来更大的损伤和隐患……我必须要尽量避免这种事情的发生。”
       　　“所以，我才把对你发难的时间选在了今天，这个你们即将成功的大日子。我认为你一定会在这个时候把各地的骨干人员召回，共同见证你成为人类的支配者……事实上你的确这么做了，不是么？”我再次得意的笑道。
       　　“然后正好方便你把他们一网打尽对吧？你可真是个小坏蛋呢~。”
       　　紫璃音说话时的动作越来越过火，现在已经像条美女蛇一样把我缠的死死的。
       　　“但我还是有点不太明白，你真正的妹妹和八云姬恋到底是怎么潜入这里的？雪莉那家伙为了确保今天的安全，可是事先布下了非常厉害的侦察和预警法阵。我亲眼确认过，那个法阵甚至可以精确捕捉这附近的每一只飞虫和每一条游鱼，我不认为有什么技术可以瞒过啊？”
       　　“雪莉的魔法阵确实厉害，不过嘛……”
       　　我在紫璃音怀里尝试着挣扎了两下，却全都失败了，只能苦笑着继续解释。
       　　“再厉害的魔法阵，在完成之前也是没用的。你以为小穹和恋恋她们是什么时候潜入进来的？她们可是已经在这里藏了好久，不然你以为那改变天象的大结界那么容易施展么？恋恋虽然很厉害，但她毕竟还只是个巫女，而不是神明。使用那种等级的法术，也是要提前准备的。”
       　　“她们早就潜入了？但这怎么可能……”
       　　紫璃音喃喃了几句，没用我再提醒，就自己想出了答案。
       　　“是幽缇对吧？她们应该是藏在阿瓦隆号上进来的，然后在幽缇的掩护下，一直就在我们内部……我真是太蠢了，我竟然会那么轻易就相信了你的鬼话，把你的一个超级AI放了进来……恐怕这里的主系统，早就被幽缇在暗中控制了，对吧？”
       　　“嘿嘿~。”
       　　我没有正面回答，只是笑了一下算作默认，“还记得我曾经试探过你一个问题么？我问你曙光计划有没有自己的超级AI，结果你告诉我没有。怕你再骗我，我还专门去找莱奥纳德核实过。确定你们这里真的没有超级AI后，我才敢让幽缇这么干的。”
       　　“所以，你那个AI助手跟我第一次见面时的屈辱和无奈，以及零号协议被我删除时那种被你出卖的心碎表情，也全都是装出来的了？可恶，区区一个AI，竟然比人类还会演戏，真是太狡猾了！”
   第60章 激烈的战斗
       
       　　在我为紫璃音答疑解惑的时候，水层外的战斗也有了新变化。
       　　最明显的，就是恋恋和雪莉终于结束了对波，开始新一轮的法术比拼。
       　　在小技能不相上下，大技能难分胜负之后，第三回合她俩选择了召唤术。
       　　这次先出手的是雪莉。
       　　她让自己的神话兵装级法杖在身前保持悬浮，接着又在裙下一模，摸出了一柄造型古怪的匕首。
       　　匕首的刀刃很弯，刃面的反光也微微发黄，从远处看甚至有点像香蕉。
       　　刀柄倒是非常精致，不仅缠了圈一看就很昂贵的金丝，还镶了颗和那把法杖顶端水晶球同色的菱形宝石。
       　　将匕首拿在手中的雪莉没有犹豫，非常果断的一刀就外;,群''二;.零""八!;五?零:九;三,:六'九" ;?二?'灵?;扒?'舞;零?.玖;三,?六";九切开了自己手腕的动脉，让鲜血很快就染红了她那嫩白的手臂。
       　　但雪莉的割腕可不是想要自杀。
       　　那些血就仿佛有生命一般，在脱离雪莉的身体后全都飘在了空中，并以肉眼可见的形式吸取着法杖顶端不断溢出的天蓝色魔力。
       　　放血……供魔……雪莉的这套操作，我记得她上次用好像是……
       　　召唤拥有一半实力的魔神芬里尔分身！
       　　我心中一惊，难道这家伙又想把那种规格外的存在召唤到现世了么？
       　　不过上次我记得她是借助了神使的遗骸才能办到，这次她还会成功么？
       　　我一瞬间把注意力全都集中在了雪莉那里，连紫璃音在我耳边似乎又小声说了些什么都没有听清。
       　　直到那些血液和天蓝色魔力融合，全都变成了一只只3米左右的普通芬里尔投影后，我才松了口气。要是雪莉真的再给我弄一个魔神分身出来，我就只能投降求饶了。
       　　不过这些普通的芬里尔投影，应该也比她以前隐藏实力时召唤的那些要强上很多。
       　　不光是魔力更加充裕、身体更加凝实，表情也不一样，看上去非常凶狠，有一种把面前一切全部撕碎吞噬的态势，和那只跟大号哈士奇差不多的投影完全判若两狼。
       　　但恋恋那边也丝毫不差。
       　　似乎是看出了雪莉要比召唤术的打算，恋恋也再次打开了乐园之门，让众多大妖怪立于她的身后。
       　　和一年半前的那个新手巫女不同，现的恋恋已经能完全支配这些家伙了。因为在我那次水淹东京之后，恋恋可是把乐园里的那些妖怪狠狠调.教了好久。
       　　“撕碎一切吧，群狼狩猎！”
       　　“尽情肆虐吧，百鬼夜行！”
       　　随着两边主人的下令，妖怪和群狼投影们很快就厮杀在了一起，将整个学园岛的天空都变的像极了神话时期的战场。
       　　而在地面上，随着剧烈战斗而伤势越来越重的暗影，和力量越透支越弱的小穹则和上面那俩正好相反。
       　　她们之间的战斗越来越简洁，却也越来越凶险。
       　　暗影酱的脑袋多次差点被月光刃切开，妖刀胧月也有数次险些贯穿小穹的身体，让我看得那真是眼皮直跳加心脏骤停，比她们自己还紧张。
       　　至于希尔芙和芭莱雅……
       　　鬼知道她们打倒哪里去了，我找了好久也没找到她们的影子。
       　　不过现在毕竟是正午，是希尔芙最强的时刻。
       　　就算芭莱雅有着神速力的加持，我觉得她应该也赢不了希尔芙……但等正午过去，阳光弱下来之后可就难说了。
       　　所以，必须尽快结束这场战斗了。
       　　但紫璃音的打算却和我正好相反。
       　　“姆~，除了这些外，你还在哪里对我使了坏？再仔细说说呗~。”
       　　她似乎就是想故意拖时间，所以声音愈加的温柔妩媚，让我根本难以拒绝……哪怕我其实已经看穿了她的目的。
       　　这……这是催眠术！她竟然借着刚刚那些问题，再一次将我催眠了！
       　　我终于意识到了这点，却已经有些晚了，不仅身体完全失去力气，甚至还管不住自己的嘴巴。
       　　“真要说的话，其实迷音行动还有一个细节呢~。”
       　　在紫璃音的控制下，我又得意洋洋的开始炫耀了。
       　　“你知道，我为什么要用枕边风的方式，给你出主意教你怎么对付大西洋联邦和瀛洲群岛么？”
       　　“是为了拖延时间，也是为了让恋恋和希尔芙放心。”
       　　“我知道，你在大西洋联邦和瀛洲群岛肯定布下了不少暗棋，用来帮助你强行拿下这两个国家……其实你当时直接启用那些暗棋的话，很可能就已经成功了——因为当时恋恋已经潜伏在了阿瓦隆号上，希尔芙也在为今天的决战做准备。”
       　外",群:二?零'!八;.五;:零;.九.,三;六:;九.!　;二;:灵:,扒!舞;零'玖:三;六;.九　“就是为了避免这种情况，我才故意替你想出了那两个方案。以你们曙光计划的零损失作为诱饵，为我们争取到足够的时间。”
       　　“哦哦~，原来是这样啊~。”
       　　紫璃音敷衍的笑着，一点也没有感到意外。
       　　在知道了迷音行动的那么多内容后，她应该早就自己猜到了这个细节。而她依旧把这个问题问了出来，应该不是想要得到，答案，而是……
       　　“好了，小可爱，既然你已经这么听姐姐的话了，那是不是可以收回这个能隔绝一切震动的水层，把姐姐我放出去呢~？”她一手在我胸前画着圈圈，一边在我耳旁说出了最后的低语。
       　　我尽了最大的努力想要反抗，却没有成功。
       　　我眼睁睁的看着自己伸出右手，将那为了困住紫璃音而特制的水层收回，变成我掌心的一颗水球，然后吸入体内。
       　　“哈哈哈哈！”
       　　紫璃音骑着我狂笑了起来，“小可爱你确实厉害，但很可惜，到最后赢的人依旧是我……这次，我不会再给你任何机会了，不仅是你，我要把你的那些后宫们也全都变成我的玩具！就先从你可爱的妹妹开始吧，哈哈哈哈……！”
       　　“你休想！”
       　　眼看紫璃音对着小穹的方向伸出了手，极度的愤怒再一次将我支配，我眼前的世界又变的黯淡了起来。
       　　但我顾不上那么多了。
       　　力量，我需要力量，我需要能够救下小穹，然后狠狠惩罚紫璃音这个坏女人的力量！
       　　力量真的出现了。
       　　我挣脱了催眠术的束缚，一个翻身就将紫璃音反压在身下，然后将她的衣服撕碎。
       　　是时候让她明白，女人该怎样被彻底征服了。
       　　凝水化棒.绝顶冲击！
       　　（本卷完）
第十一卷 改变未来
   第1章 灭世魔王
       
       　　嘶~。
       　　头好晕。
       　　四肢好麻。
       　　胸前也好痛啊~。
       　　要不是周围冰冰凉凉的水让我感到很舒服，我可能早就又失去意识了。
       　　我这是怎么了？我这是在哪？
       　　呜……眼皮子好沉，什么时候睁眼都是一件这么难的事情了？
       　　鲁莽的尝试三次均已失败告终后，我又深深的呼吸了几口积蓄力量，才终于把眼睛睁开。
       　　这是……在大海上？我正在水里躺着像尸体一样漂来漂去？
       　　夜空很美，满天的繁星都在闪烁，却看不到月亮，
       　　到底发生什么了？
       　　我用力拍打着自己的脑袋，试图找回失去意识前的记忆。
       　　嗯，这招好像还不错，我竟然真的想起来了。
       　　我记得……自己被紫璃音抓住了，然后将计就计的给她设局，最后在新不列颠学园岛的大会会场上跟她展开了决战。
  外!'群?.二"'零;'八;'五'.零,九::三?,六?九, ;二:?灵'扒'!舞:零?玖:三'.六,九     　　嗯……很激烈的决战。
       　　我记得自己终于翻身了，把她狠狠压在身下，用我偷偷摸摸练了好久的绝技，成功拿到了她的一血，把她完全变成了我的女人。
       　　那一瞬间简直爽爆了，那种感觉到现在我都记忆犹新，以后也还能回味好久。
       　　之后就是摧枯拉朽，我用我的正义，把紫璃音那个邪恶的女魔头狠狠惩罚了一番。
       　　可惜好景不长，我还没来得及宣告胜利，就再次被她反制了。
       　　我有长短粗细都能随我心意的正义凝水棒，她也有档位频率都能操控自如的邪恶拈花指。
       　　我能把她惩戒到哭喊求饶，她也能把我玩弄的一波未平一波又起。
       　　那战况是如此激烈，最后其他6人甚至都停手不打，全都在一旁默默围观我们的最终决战了。
       　　至于决战的结果……嘶~，到底发生了什么？
       　　我只记得，最后紫璃音的频率和我完全一致，我们一起登上顶峰如在云端。
       　　之后我就觉得自己好像已经天下无敌了，能够移山倒海偷天换日，于瞬息之间游遍寰宇，甚至是任意来往于宇宙诞生之初和时间的尽头。
       　　再之后，我好像看到了一个人，一个我很熟悉的人。我记不清她是谁了，但我很信任她，她好像是在向我求助？我也答应了。
       　　然后……我好像就被她带到了这里……对了，还有紫璃音也被她一起带了过来。
       　　可紫璃音人呢？这里是哪？为什么现在只有我一个人漂在冰冷的大海上？
       　　就好像……就好像被人杀掉弃尸了一样。
       　　而且，我胸前为什么这么痛？
       　　以我在水中的恢复能力，不管受了什么伤都应该已经好了才对啊？
       　　我咬紧牙关，用手摸向了疼痛之处。
       　　嘶~……加剧的疼痛差点让我再晕过去，但我也知道为什么我的伤到现在还没有愈合了。
       　　伤口里全是异物。
       　　一不做二不休，反正这附近没人，不怕丢脸。
       　　“啊啊啊啊啊嗯~！”
       　　在尽情呻吟和叫喊的同时，我也狠下心，自己动手将伤口里的异物全都扣了出来。
本"'书"由;【:南'锦::】:.整:理:'，?小"说!:版;权"归,原'作.!者,所.有,，.文!本.仅.供"个,人!学.!习;"和;试;!读:，!,请;在':下"载.后"2;4:小!时!?内!删"除,，":想:.看""請:去?支,'持!:订'!閱,?正;版!.小:说.'，;拒!'绝:盜"版:?!,'如,.不,.慎?;该?资:.源?侵;'犯.了''您:的.權.?益!，"请:;麻?烦"?通;知,我.們?及'时,删;除?。,"
;;【.!南.!锦?:】?;提,,醒.您,：'合!,理.安.?排.:阅";读.时,;间,?，";杜.'绝,'沉:"迷:网?络?小!说'！?更?.多.?全'?网;?小??说,尽?在:【,?南":锦?;外',群;】!;—":—!:2,0""8'5.?0:"9!.3.'6!9,
!本'群:?免?费?"提.?取,:全!网"平?;台"已.?购,v!I?p;"章?节?.，?"制!'成:'t.?x't!等'?格,"式;。?有.!想."提'取'的:私!聊?;群"主''。       　　是一种只有米粒大小的小钢珠，大约20多颗。
       　　小钢珠呈黑色，扣下来时还带着我胸前同样被染黑的血肉……应该是淬了毒。
       　　这种伤……该不会是……
       　　我心中有了猜测，也有了一些模模糊糊的印象，我好像快要想起来这伤是怎么回事了。
       　　又过了几分钟，我胸前的伤口在异物被排除后开始愈合，疼痛感大大减轻，脑袋不再那么晕了，思维也更加清晰。
       　　我终于想起来是怎么回事了。
       　　这不是我在这里第一次醒来。
       　　那个熟悉却死活想不起是谁的女人向我和紫璃音求助，我们俩都毫不犹豫的答应了。
       　　然后她就把我们带往这里，却在到达时出了意外。
       　　时空风暴？时间亡灵？
       　　那个人外'群:二'零";八'五';零."九.三'六"九; .二'灵;;扒'舞,零'?玖?!三?"六,九好像是这么称呼的，总之，就是我们遇到了天灾又遭到了袭击。
       　　我和紫璃音联手奋战，可最终还是因为环境不熟+状态不好，在风暴中失散了。
       　　之后我就一直在海上漂，直到被人救起。
       　　那是一个40岁左右的亚裔男性，微胖，说着一口流利的联邦语，独自驾驶着一条渔船，船上却不见任何捕鱼的用具。
       　　我不知道他一开始的目的，但他在我上船，仔细打量了我的全身后，就变的很紧张。
       　　他以去给我弄点热粥为借口，却从船舱里拿出了一把滑膛霰弹枪，并瞄准了我的胸口。
       　　这种武器正常情况下我当然不会放在眼里，但当时我似乎是严重脱力，所以没有选择硬拼，而是摆出一副无辜的样子试图让那个男人放下戒备。
       　　但那个男人丝毫不为所动，无论我说什么，他都只厉声喝问我一个问题。
       　　——你叫什么名字？
       　　在多番尝试无果后，我无奈的只好回答他，我叫洛月樱。
       　　然后他就开枪了。
       　　霰弹枪那强大的威力当场就打爆了我的胸膛，把我从渔船上重新轰进了海里。
       　　本来就状态不好的我，受到如此重击再加上弹丸有毒，很快就又一次晕倒在了海里，直到刚才。
       　　可是，那个男人为什么在知道我是洛月樱后就开枪打我？
       　　他能认出我这点我并不意外，毕竟我可是家喻户晓的超级英雄，还是大美女，我的海报贴满过城市的大街小巷，他认识我才正常。
       　　难道他是个坏人，所以害怕我这个超级英雄？
       　　不，不对，如果他是个坏蛋，他一开始就根本不会救我。
       　　而且他用枪瞄准我时，脸上的表情全是恐惧，他应该不是想要伤害我，他只是想要保护自己。
       　　可是……他为什么认为自己需要保护？难道我会伤害他？明明我是代表正义的超级英雄？
       　　该死的，这里到底是哪？
       　　“姑姑，快看，那边真的有个人耶，还是个女孩子呢，和我一样的年轻女孩子~。”
       　　就在我躺在水面上漂着思考的时候，远处一个清脆的少女音让我再次抬起了头。
       　　又是一条渔船，比那个男人开的稍大一些。
       　　船头上站着一个年轻女孩。
       　　因为夜色太暗，她又背对星光，所以我看不清她的脸，但我能看出她的身材很好，手上还拿着一个单筒望远镜。
       　　在我打量她的时候，她也在打量我，并很快就发出了惊疑声。
       　　“姑姑等等！那个女孩子……怎么有点像灭世魔王洛月樱？”
   第2章 我，白菜价
       
       　　灭……灭世魔王是什么鬼？
       　　我很是吃惊，也很想吐糟，更想冲到那艘渔船上抓住那只年轻女孩好好问个清楚。
       　　但之前被中年男人用霰弹枪射了一胸的记忆犹新，我不能再这么莽。
       　　我得想办法在不把这些人吓坏的情况下，从他们口中得到想要的情报。
       　　“啊~，呜~，啊~……嘶~，救命啊~！”
       　　想到自己会被发现，多半是因为刚才扣子弹时所发出的叫声，我就故意装作没看见那条距离我已经不足百米远的渔船，继续叫了起来。
       　　这招外"群''二':零?八.;五:?零.?九!三."六,'九! ,二?.灵!扒.舞;"零,玖,.三:!六:九还算好使，那条渔船在原地犹豫了大约4、5分钟，就再次开足马力，朝我驶了过来。
       　　“喂，你怎么样？”
       　　那个年轻女孩的声音再一次响起，这回离我很近。
       　　同时，我还感觉到有一个硬硬的东西拍了拍我的肩膀。
       　　我装作很痛苦的样子勉强睁开眼睛，发现那是一把铁铲，铲把手被船头少女紧紧握着，铲子则就在我的眼前。
       　　“怎么样？你能抓紧铁铲让我拉你上来么？”
       　　似乎是看到我睁眼，那名年轻女孩再次问道。
       　　这个简单，就算不用抓我也能轻松跳上去。
       　　我吃力的点了点头，就单手抓住离铁铲最近的木柄，准备示意女孩用力。
       　　可就在我准备开口的瞬间，我看到女孩的脸色变了变，她眼中的神色我很熟悉，跟那个用霰弹枪射我的男人一样。
       　　咔嚓。
       　　同时，在女孩身后，也传来了一声来复猎枪上膛的声音。
       　　我明白了，这女孩真狡猾。
       　　正常的落海女子，肯定是没力气抓紧铁铲让人拉上船的。如果我表现出了这种能力，就算我不是那个灭世魔王，也肯定是图谋不轨，她们就可以正大光明的再次赏我子弹了。
       　　“哎呦~。”
       　　所以我刚抓了铁铲的木柄一下，就再次装出一副痛苦的样子，无力的跌回水中。
       　　为了增加对方的愧疚感，我还故意让铁铲的锋锐部分划破了我的胳膊，将身边的海水迅速染红。
       　　“糟糕，她又受伤了……这个出血量，不赶紧救治会死的！”
       　　那个女孩果然自责的惊呼了一声，然后没怎么犹豫，就直接从船上跳了下来。
       　　为了将一个遇难者装到最像，我有气无力的紧紧的抱住了女孩，就仿佛她是我最后的救命稻草。
       　　女孩的水性很好，即使拖着我，她也能轻松浮出水面，还冲着渔船大喊，“姑姑，把绳子给我！”
       　　我没再睁眼，但能清晰的感觉出，这个女孩很熟练。
       　　她先是在我受伤的那只胳膊上用绳子勒紧，让我不再流血，然后才从腰部开始，将我双手反剪到背后捆了个结结实实。
       　　“OK了姑姑，这样捆，就算她真的是个坏女人也无法作恶，把她拉上去吧！”
       　　起重机的声音随后响起，我就像上钩的鱼一样，被高高的从水里提了起来，然后放到了甲板上。
       　　又过了大约半分钟，应该是年轻女孩也从水里上来后，我才感觉到有两个人一前一后有些吃力的把我抬了起来，摇摇晃晃的向应该是船舱的方向走去。
       　　“她伤的很重，身体也很虚弱，再这样下去很可能会死的……那个药我们还有没有了，姑姑？”
       　　年轻女孩在我身上扒拉一翻后，就再次开口了。
       　　“你是说……那个药？”
       　　她姑姑的声音也终于出现，只是非常沙哑，就像嗓子被喊坏了的高音歌手一样。
       　　“那药倒是还剩一点……但就剩一点了，我们自己都不够用，难道你想给她？不行，她死就死呗，死了再扔回海里就是，为什么要浪费药去救她？”
       　　“因为有两个原因啊，姑姑~。”
       　　年轻女孩先是有些自责的叹了口气，“不管她之前怎样，她胳膊上的新伤全都是因为我。如果她就这么死了，我会自责好久的。”
       　　“切，无聊的圣母心。”
       　　女孩的姑姑冷哼了一声，“你难道忘了，你那个废物父亲——也就是我的死鬼哥哥是怎么死的了？我这嗓子又是为什么哑的？现在已经不是5年前了，你要再和你父亲一样圣母，我们可活不了多久！”
       　外:;群;,二!零::八?五.零!.九.三'六?,九'" "?二,灵"扒'舞""零??玖;三.六:?九　“……这我当然也很清楚啊，姑姑，所以我们才更要救活她了。”
       　　年轻女孩说着拍了拍我的脸蛋，又在我身上几个敏感的部位捏了几把。
       　　“你看看她这脸蛋、这胸、这腰还有这腿，多棒啊，每个部位几乎都是那些臭男人最喜欢的样子了，不是么？如果我们把她救活了带回船队，卖给那些掌权的男人，肯定能换到更多的那种药。如果运气好，说不定还能再换几颗新鲜的大白菜！”
       　　说到大白菜三个字时，我能感觉到那女孩似乎直流口水。
       　　奇了怪了，什么时候大白菜也成稀罕货了？甚至几颗大白菜就能换到我这样的一个大美女？
       　　“……你说的有道理，好吧，你看着她，我去拿药。”
       　　新鲜大白菜似乎不仅把年轻女孩馋坏了，也成功说服了那个声音沙哑的冷酷姑姑。
       　　又过了大约5分钟，随着一阵脚步声的靠近，女孩的姑姑回来了。
       　　“我们的药就剩下这最后一点了，等干完这波，我们就返回船队吧，不然万一谁再受伤可就麻烦大了。”
       　　“知道了姑姑，来，把药给我，我给她上吧。”
       　　很快，我就感觉到女孩掌心带着一种黏糊状的物质，在我胳膊上的伤口处小心翼翼的搓.揉了起来。
       　　这个药是……
       　　当药膏开始生效的时候，我才恍然大悟。
       　　这药膏我很熟悉，就是我们洛氏医药特制的一种外伤专用药，也是每个人类之盾外勤特工随身必备的药品之一。
       　　在领悟水之生命前，这药我可是用过很多次。
       　　据说是以我们洛家传承千年的秘制金疮药为基础，又进入了最新的基因修复技术，好像还有一种纳米级别的复合材料，可以极快的治愈各种外伤。
       　　别说是这种被铁铲划出的口子了，就算是中了枪，只要挖出子弹再涂上这种药，都能在几个小时内让伤口结痂，三天内基本愈合。
       　　只是……这种药可是严管物资，连天龙王朝和大西洋联邦的军队想买都买不到，她们两个普通渔民是怎么弄到的？
   第3章 我最喜欢COS我自己了
       
       　　“嗯~……咳咳咳~！”
       　　又装了大约半个小时的昏迷后，我才呻吟着咳嗽了两声，吃力的睁开眼‘清醒’了。
       　　年轻女孩反应很快，在我咳嗽的时候就听到她有了剧烈的动作，当我睁开眼时，她已经手持来福猎枪对准了我的脑袋。
       　　而我，则还被拉我上船的绳子捆的紧紧的，靠坐在船舱的角落里。
       　　“你是谁？你叫什么名字！”
       　　年轻女孩厉声喝问，她看上去比之前那个射我的中年男人还要紧张。
       　　“我……？”
       　　我装作没反应过来一样傻愣愣的呆了两秒，才露出一个憨憨的笑容，“我……我叫林悠悠~。”
       　　要是说实话，我估计自己又要挨枪了吧，而且这次应该还是爆头。
       　　“林悠悠？”
       　　年轻女孩露出了一个狐疑的神色，把枪口往我的额头上又用力压了一下。
       　　“说实话！你要真的是林悠悠，你为啥长得和洛月樱一模一样？别说什么你只是跟她长得像，以前我屋里可全都是她的海报和周边，我对她熟悉得很……你就是洛月樱，对不对？”
       　　“冤……冤枉啊！”
       　　我连忙装出委屈的样子，“我真的不是洛月樱，我叫林悠悠……你也不想想，那洛月樱多厉害啊，我要真的是她，会怕你这一杆破枪嘛？”
       　　“好像也对哦~。”
       　　年轻女孩愣了愣，很快就把来复猎枪收又了起来。外";群.'二'零,:八"五?,零;九.三,;六:九. ,:二;灵,扒!!舞;零?玖!三,六:;九
       　　“传说灭世魔王洛月樱最后众叛亲离、丧尽人性，变的特别变态，最喜欢虐杀年轻漂亮的女孩子。如果你真的是她，我应该已经被你玩死好久了……”
       　　卧槽，我有那么惨么？
       　　我被年轻女孩的话吓了一跳，同时也对自己目前所处的环境有了个大概猜测。
       　　如果没猜错的话，我应该是到了未来——一个我变成了大魔头的未来……
       　　只是……我到底为什么会变成那样？变成那样后我都又做了些什么？现在怎么样了？
       　　那个把我和紫璃音拉到未来的人又到底是……嘶~，不行，还是想不起来，一想到那个人，我的头就痛的要死。
       　　“那，林悠悠，你为什么长的这么像洛月樱？你和她是什么关系？”
       　　似乎又想到了什么，年轻女孩竟然再次举起来复猎枪瞄准了我，“快，老实交代！”
       　　“我……我我我，我哪敢和她有关系啊~。”
       　　我赶紧收敛心神，在枪口下装出了一个快被吓哭的表情，“你……你应该也知道，洛月樱那家伙以前很出名的，像我这个年级的女孩子有很多人都崇拜她，对吧？”
       　　“是啊……她以前是个很好的人，又温柔又帅气，还多次冒着生命危险拯救世界，是个真真正正的超级英雄，只是可惜……”
       　　可惜什么？你快说啊，后面才是我想知道的！
       　　我心里跟猫抓一样急的不行，年轻女孩却摇摇头没再继续，而是再次质问我，“但就算你再崇拜她，也不可能变的跟她一模一样吧？不瞒你说，我当初也是她的粉丝，铁粉！但现在嘛……有机会我一定要将这把枪插到她嘴里，在她喉咙的最深处扣动扳机，打烂她的脑袋！”
       　　呃，这到底是多大仇啊？
       　　还好我一开始碰上的是那个中年男人而不是这个年轻女孩，不然她这可怕的愿望估计已经实现了。
       　　“其……其实还是有办法的。”
       　　我在年轻女孩逼人的目光下，我颤颤巍巍的解释道。
       　　“以……以前我家还挺有钱的，家里人也都很宠我。我最大的爱好就是玩COSPLAY，最爱出的角色当然就是那个洛月樱了。为了在一次COSPLAY大会上惊艳全场，我花了很多钱，请到了世界顶尖的整容大师，让她把我整成了和洛月樱一模一样的外貌……”
       　　“整容？”
       　　年轻女孩呆了一呆，很快就哭笑不得的摇起了头。
       　　“哎，以前我就听说过类似的事，说是有些富家大小姐刁蛮任性，花大价钱也要把自己整成明星脸，当时我还嘲笑那些人脑残来着，没想到今天竟然真的遇到了一个……”
       　　虽然被当做脑残很不爽，但也多亏这个，年轻女孩终于彻底对我放下了戒备。
       　　她不仅收起了来福猎枪，还很快就帮我解开了绳子，并正式的对我道歉。
       　　“对不起啦，林悠悠，你也知道现在是非常时期，大家都在非常努力的活下去，你现在这么一副样子，我怀疑你也是正常的。要是换做其他的胆小鬼，别说看见你的脸了，只要是黑长直皮肤白身材好的女人，他们都会在很远处就开枪把她们打成筛子了……你能活到现在也算个奇迹了，对了，你之前在哪生活？怎么会流落到像个尸体一样漂在海上的？”
       　　“我……我也不知道~。”
       　　我再次装出了一幅茫然的样子，“我以前都是和姐姐一起生活的，只是她一直把我关着，从来不让我和外面接触。然后突然有一天，我们遇到了风暴，还遇到了敌袭……再之后我就和姐姐失散了，我晕了过去，等再次醒来时，就遇到你了。”
       　　“把你关着……应该是为了保护你吧，你有一个好姐姐呢~。”
       　　年轻女孩叹了口气，又皱起眉头。
       　　“你们遇到风暴倒是好理解，可你说还遇到了敌袭……你看清是什么样的敌人了么？是人类还是……那些怪物？”
       　　怪物？什么怪物？
       　　我更加好奇了，但我知道越是这样越不能着急。
本;书";由!【:南:'锦:】"整.理?:，?"小!:说;版.权'"归.原:作??者?所:"有."，;文!:本:'仅..供?'个:人:!学."習'和;!试?,读."，;请,在;下;"载"後!'2!4:小!"时?内:"删!!除.,，'想.'看.請"'去?支,'持,'订'阅'正"版,小!说'，,.拒;绝?盗:"版,'！,'如.不?慎,:该.资?;源!?侵;,犯;了,;您:的;;权.益'，'请!麻';烦.通,"知?我;们.及!时!刪!'除..。::
':【.南";锦;:】"提.?醒':您:!：!:合,理,'安'?排"阅'!讀?时?间',?杜.绝'沉,迷"网,络?'小?说:,！'!更"'多';全.,網,小,说,尽::在!?【",南,锦':外:群;】:,—"'—.;２;0:.8"５:,0?:９.3,!6!,9,.
!本?!群!免;费:提!取.'全"网!'平;:台""已,購'v,"I.p;,章!节''，;?制':成?T:'X:?t.等?格;式;;。,'有;'想;,提?取.的;,私:聊?群;,主?。       　　如果我表现的过于无知，肯定会再次引起怀疑的。
       　　“应该是人类，因为我听见了枪响，还有那种很粗野的骂人声……外?群,"二,零,.八:.五:'零:九:?三,?六,"九: ?'二"灵'扒,!舞,零:玖,"三;,六'九”
       　　“人类啊……那应该就是海盗了，那群该死的混蛋，大家都在努力生存，就他们还在强取豪夺……我诅咒他们早晚有一天撞上真正的灭世魔王洛月樱，然后被残忍的手段全部杀光！”
       　　年轻女孩恨恨的咒骂了一番，才又叹息了一声。
       　　“不过还好只是些海盗，如果这里也出现了那种怪物……我们就真的不知道还能在哪里生存了，这里距离我们的船队已经很近了。”
       　　“那种怪物很可怕么？”
       　　我装出了一幅好奇又害怕的样子，“我只是听姐姐说起过，还从来没有真正见过呢。”
   第4章 奇怪的水不能随便喝！
       
       　　“你当然不可能见过的，因为见过那种怪物的人都死了！”
       　　年轻女孩没好气的白了我一眼，“没见过那种怪物你应该感到幸运才对！”
       　　“可人家不是好奇嘛~。”
       　　我有些不满的小声嘀咕了一句。
       　　“哎，现在这年头，女孩子可千万别太好奇了啊~。”
       　　她看起来明明没我大，却相当老气横秋的拍了拍我的肩膀。
       　　“那些好奇心太重的女孩子，最后不是死掉了就是被人当成r.b.q玩坏了，你可要引以为戒，千万别跟她们一样啊~。”
       　　“是……是嘛~。”
       　　我缩了缩身子，又像被吓坏一样打了个哆嗦，“好吧，那我不好奇了。”
       　　其实我心里还是好奇的要命，只是这个年轻女孩太谨慎了，我几次想要打听情报都以失败告终。
       　　看来我还需要换个蠢一点的目标，现在就先跟着她们，找到更多的人类后再说吧。
       　　当女孩的姑姑端着一个大盆来给我们送吃的时，女孩才想起来介绍了一下自己。
       　　“我叫凯蒂.珍，这是我姑姑辛普森.珍，我们都是大西洋联邦人，不过因为父亲工作的关系一直在天龙王朝的明珠市生活……但现在都无所谓了，世界上已经再也没有什么国家了。”
       　　世界上已经连国家都没了？看来那个变坏的我还是很厉害的嘛~。
       　　我暗自苦笑着接过了凯蒂分给我的一小碗食物，“太感谢你了，珍小姐~。”
       　　“不用这么客气，叫我凯蒂就行啦~。”
       　　凯蒂大方的对我笑了笑，“而且我也会天龙王朝语的，别人每次叫我珍小姐，都会让我忍不住想会不会还有一个假小姐，哈哈~。”
       　　我附和着笑了几声，就低头看向碗中的饭。
       　　这是……什么？
       　　我把碗晃了几下，让里面的东西尽入眼底。
       　　这玩意有点像粥，却黏黏糊糊的，还有一些形状奇怪味道更奇怪的肉块，看着就让人倒胃口。
       　　但看凯蒂和辛普森都喝的很香的样子，我要是不吃肯定又会引起怀疑，就强忍着恶心轻轻抿了一下。
       　　呕。
       　　这味道，怎么和过期罐头炖虫子差不多？
       　　而且还是没有任何调味料，那种奇怪的馊味和虫子肉的甜腻混在一起，我能忍住没吐出来就很不容易了。
       　　“你……你们就吃这个啊？”
       　　终究，我还是没忍住愁眉苦脸的把碗放了下来。
       　　“怎么，吃外"!群;二''零:八.五,,零:九;?三"六:;九. ;二:靈!扒!舞;;零"!玖.三''六.:九不惯？”
       　　凯蒂将嘴中粘稠的汤汁咽下，又对我翻起了白眼，“看来你还真是个娇生惯养的大小姐啊……这东西虽然味道难受了点，营养却很丰富呢，已经算是不错的食物啦~。”
       　　“那……那这碗也给你好了~。”
       　　我连忙把自己的那碗又还给了凯蒂，“我……我就不吃了，我喝海水就好。”
       　　“喝海水！？”
       　　然而凯蒂和辛普森却一下子表现的更为吃惊，凯蒂更是一把就抓住了我的手腕，看我的眼神里也带上了一种奇怪的怜悯和鄙夷，“你以前经常喝海水充饥么？”
       　　“是……是的啊。”
       　　我傻呆呆的点了点头，“这海水是能喝的，而且还很能补充养分……你们该不会不知道吧？”
       　　这可不是我胡说，刚才在海上漂的那会儿，我就已经十分确定了。
       　　这里的海水已经和以前完全不同，不仅一点也不咸，还有一种淡淡的甜味，就像最顶级的山泉一样，味道很棒。
       　　不仅味道好，这些海水中还有着丰富的能量和浓郁的生命力，应该全是都黑水玄姬的产物。
       　　“我们当然知道现在的海水能喝……”
       　　凯蒂再次露出了苦笑，“现在的海水不仅喝一杯就能几天不渴不饿，还能像汽油一样当做能源，效率还比汽油高的多——我们这条船上的引擎和起重器都是烧的海水……但你知道么？这海水是有副作用的，当燃料倒是还好，可要是以海水为主食，就会……”
       　　“就会怎样？”我迫切的追问了一句。
       　　“如果是男人长期饮用海水，那他就会越来越娘，直到彻底的变成女孩子……”凯蒂一幅往事不堪回首的样子。
       　　“呃……这么厉害啊？”
       　　我有些无语的挠了挠头，“那……我本来就是女孩子，喝着是不是就没事了？”
       　　“不，女孩子乱喝的后果更严重。”
       　　凯蒂再次对我露出了一个怜悯的眼神，“男人变成女孩虽然一开始很难适应，但习惯后也不过是开始新的生活罢了。可女孩子要是乱喝那个灭世魔王留下的水……就会渐渐变的像她一样。”
       　　“像她一样是……？”
       　　我再次表现出了足够的好奇，倒也不全是装的——我对那个完全黑化变坏的自己的确很好奇。
       　　“变成一个十足的贱.货！”
       　　凯蒂似乎有些说不下去，倒是辛普森突然有些激动的接过话茬。
       　　“那些长期喝海水的女人，一开始倒是会变的更加漂亮——不仅是脸蛋，身材和皮肤也会越来越好，但她们也会变的不再是她们。”
       　　“她们会越来越堕落，行为也越来越没有底线，心中再也没有所谓的道德，无论多不要脸的事都能干的出来！”辛普森越说越气愤。
       　　“别……别说了，姑姑，求你别说了！”倒是凯蒂更加难过，就像是有什么难忘的黑历史一样。
       　　“不，我们应该说出来，不然这个丫头肯定也会走上她的老路！”
       　　辛普森似乎下定了决心，她颤抖着指了指凯蒂，然后看向我。
       　　“她的母亲，也就是我的嫂子，以前可是一个非常贤良淑德之人，也是我们船队中最早发现海水那些功效的。”
       　　“当时我们船队的食物库存已经不多，这个发现可以说是惊天之喜，大家都高呼这下有救了。”
       　　“然后除了少数的顽固派之外，很多人都开始以喝海水为生，其中就包括了凯蒂的母亲，还有当时还叫凯迪的凯蒂。”
       　　“呃，你是说凯蒂她……？”我有些不可置信的指了指那个已经羞的脸色通红，彻底不好意思起来的年轻女孩。
       　　“没错，4年多前的时候，凯蒂她还是男孩子。”
       　　辛普森点了点头，“我也一样，那时候我还不是她的姑姑，而是叔叔！”
       　　啊这……
   第5外,群:"二!零;;八;.五"'零"九:三"'六,九? ,!二,灵:;扒:'舞':零:"玖.三:!六:九章 打捞挖土船
       
       　　我就说嘛，我总感觉凯蒂有点不对劲——她有着女孩子的温柔善良，在关键事情上却又像果然男人一样果决狠辣，甚至会指着我的身体说能卖个好价钱……这完全不像一个正常女孩能说出来的话。
       　　如果她以前也是男孩子，那这一切就好解释了。
       　　在我胡思乱想的时候，辛普森又继续她的故事了。
       　　“一开始大家都很高兴，以为人类终于有救了——最起码不用再为食物和能源发愁。”
       　　“但很快，不正常的事情就出现了，包括凯蒂的母亲在内，有好些个原本贤良淑德的妇女，都变的堕落放纵了起来——几乎每天都有人偷汉子被当场抓获。”
       　　“一开始我们还以为是灾难过后大家生活压力大，所以才会用这种方式找点刺激，就没太当回事，反而有不少人蠢蠢欲动，也想和那些已经变的漂亮了许多的美妇们来几次鱼水之欢。”
       　　“直到有几个年轻体壮的小伙子失踪，而我们又在几天后发现了他们被榨干而亡的尸体时，才意识到问题的严重性，却已经晚了。”
       　　“那些长期喝海水的女人们已经没救了，她们已经完全失去了人性，成为了非常危险的饥渴母兽。如果放任不管，船队里的年轻男人们恐怕都难逃一死——她们当时都已经变的很漂亮了，没有几个男人能够抵挡住那种诱惑。”
       　　“最终，我们不得不将那些女人全部处决，并禁止人们再直接饮用海水。”
       　　“可惜已经开始的变化依旧不会停止，包括我和凯蒂在内，我们船队里有大约50多个男人，最终全都变成了这样……从那以后我们就发过誓，宁可渴死饿死，也绝对不再直接饮用海水——这海水已经被洛月樱那个该死的混蛋污染了！”
       　　呜，别……别骂了行么？我真的很冤枉啊，那些都不是我做的。
       　　只是我估计就算申辩也没用了吧，洛月樱的名声在这个世界已经彻底坏透了。
       　　“可是……如果你们不喝海水，那你们平时喝什么？”
       　　我突然又发现了一个新问题，“难道你们还有没被那个……那个洛月樱污染的水源？”
       　　“怎么可能？从5年前开始，这世界上所有的水就都是她的味道了……”
       　　凯蒂终于从黑历史曝光的羞涩中缓过神来，从她姑姑那里抢回了回答的权力。
       　　“不过她的水也不是完全不能喝，只是不能直接饮用而已，处理一下的话还是可以的。”
       　　“处理？”
       　　“嗯，处理，你应该还记得我之前说过，现在的海水还可能像燃油一样作为能源使用，对吧？”
       　　见我点了点头，凯蒂又继续解释，“那些被发动机当能源使用过的海水，却并不会像燃油一样被完全消耗掉，而是会重新变成普通的水，从发动机的出水口——也就是以前的排气管中流出。”
       　　“那些排出的水就可以喝了？”我继续瞪大眼睛，表示自己很有兴趣。
       　　“是的。”
       　　凯蒂笑着点点头，“那些水虽然失去了食物的功效，无法再消去饥饿感，但也变回了普通的水，喝下后不会再产生奇奇怪怪的副作用……唯一有点难受的，大概就是总带着一股铁锈味，口感变差了很多吧。”
       　　“原来是这样啊……”
       　　我非常惋惜的叹了口气，把刚才还给凯蒂的碗又拿了回来，做出一副强忍着恶心的样子将碗中的食物全部吃光，“我还以为以后只用喝海水就能活下去呢……现在想想还是算了吧，我可不想变成那种没有理智的榨汁姬。”
       　　“这就对了嘛……”
       　　凯蒂非常欣慰的拍了拍我的肩膀，“大难当头，能好好活下去才是最重要的。好了，你先休息吧，等明天一早我们把这趟出来的任务完成，就带你回船队。如果你和你姐姐真的是在这附近失散的，她说不定也会被别人救回去呢，别太悲观了，要有点希望的活着。”
       　　“嗯，多谢了你，凯蒂~。”
       　　我一边偷偷将那些要命级难吃的东西在体内用水包裹住压缩成一个小球，一边笑嘻嘻伸出手摸了摸凯蒂的脸蛋，“可惜你变成了女孩子，如果你还是男生的话，我说不定就要用身体来报答你的救命之恩了呢~。”
       　　“什……”
       　　刚刚一直都很冷静的凯蒂突然害羞了，那因为长期日晒而成了小麦色的脸蛋彻底变红，还有些惊慌失措的后退了两步。
       　　“你你你……你瞎说什么呢！看你的样子以前也是个大家闺秀吧？要矜持，矜持你懂么？”
       　　“哈哈哈哈，我跟你开玩笑的啦~。”
       　　我心里乐的不行，凯蒂这反应让我想起了以前的自己。不过我很快就彻底适应了，她却到现在还是这么外;:群:?二?:零.八":五:!零?九?;三,,六,九!! '二?'靈:扒"舞'零!?玖,三!六;!九容易害羞呢，真有趣。
       　　“女人，果然是一种不可理喻的无聊生物，哼！”
       　　凯蒂很傲娇的白了我一眼，然后才拉着她姑姑向门外走去，“你这个无聊的女人还是赶紧睡吧，与其瞎想这些有的没的，不如好好想想你自己能干啥吧。我们船队里可是不养闲人，如果你真的一无是处，可就只能出卖身体了……我并没有开玩笑，是认真的。”
       　　。。。。。
       　　一夜的时间很快过去，再次见到凯蒂她们时，已经是明亮的上午了。
       　　“嗨，昨晚睡的怎么样？”
       　　见我走出船舱，坐在船头的凯蒂收起了单筒望远镜，笑着跟我打招呼。
       　　“呜，还算可以吧，但如果能有张软点的垫子更好，船舱的木地板实在太硬了~。”
       　　我慵懒的打着哈欠，尽可能把‘娇生惯养大小姐’这个人设演的像一点。
       　　“软床啊……我们船队里倒是有。”
       　　凯蒂用玩味的笑意把我从上到下打量了一番，“不过那种级别的奢侈品，只有最上面的那几个大人物才有资格享用。像我们这种基层打捞挖土船是不可能有的，你要真想睡软床，恐怕就只能去伺候那几位了，以你的身材样貌，估计没什么问题的。”
       　　“打捞挖土船？”
       　　我对所谓的大人物兴趣不大，反而是这个词让我很是好奇。
       　　“打捞我倒是能理解，可挖土……是什么意思？”
   第6章 这个世界已经没有陆地了
       
       　　“就字面意思喽~。”
       　　凯蒂漫不经心的耸耸肩，却说出了一句信息量非常大的话。
       　　“自从洛月樱那家伙变成混蛋以后，这个世界上就再也没有陆地了。我们必须从海底把泥土挖出来，才能进行那些必要的种植。可从海底挖土却并不是那么简单，直到现在，我们船队依旧有大量的泥土缺口。”
       　　我竟然真的淹了全世界？
       　　难怪凯蒂她们张口闭口都是船队，却从来没有提到过陆地上的家……
       　　我张了张嘴，却没有发出声音……我实在不知道该说些什么。
       　　我完全无法想象，这个未来中的自己为什么要干这种事。
       　　“咦？你这反应有点奇怪啊~。”
       　　似乎是一直在观察我，凯蒂突然皱起眉头，再次对我起了疑心。
       　　“你该不会连这些都不知道吧？那你以前究竟是怎么生活的？就算你姐姐把你照顾的再好……你千万别告诉我这几年你一直在吃原来的食物？”
       　　“当然不是。”
       　　我赶紧摆了摆手，“我们只是运气好罢了——我们有一艘装满了各种罐头的货轮，这几年姐姐和我一直在吃。直到我们失散的时候，那些罐头都没吃完呢~。”
       　　“罐头啊……真好~。”
       　　凯蒂眼中的怀疑很快就变成了羡慕，“我们就差远了，偶尔吃的罐头也都是从海底打捞出来的，早就被泡变质了……昨晚我们喝的粥，其实就是用一种鸡肉罐头做的，已经完全吃不出原来的味了，对吧？”
       　　岂止是吃不出原来的味，简直就是变成了另外的东西啊……凯蒂要是不说，我甚至会以为那是什么海底蠕虫大乱炖。
       　　但……还是有点奇怪。
       　　就算这个未来的地球已经完全被水淹了，人们也没必要吃这么差劲的食物吧？
       　　海里那么多鱼虾……等等，海里的那些鱼虾呢？
       　　我再次晃了几晃，一屁股就坐在了甲板上，傻张着嘴被惊呆了。
       　　刚才我几乎全开了黑水玄姬的力量，感知了附近外;群;.二?!零',八;五:,零;;九!.三!六!!九,' !二:!灵'?扒:.舞.零,,玖!"三::六?;九海域中的一切。
       　　海水里有着浓郁的生命力没错，但海中却没有任何的生命。
       　　别说那些鱼虾龟蟹了，就连海草和珊瑚都完全没有，整片大海就是生命力充裕的死域。
       　　不仅如此，我还发现了另外一个的问题。
       　　我黑水玄姬的力量出了问题。
       　　就像顶着延迟很高的网络玩在线游戏一样，我在这里使用能力控水时，总是要迟个几秒才会生效。
本.书,由!【'南.锦'】'整,理!，,,小..说?版:?权:归'.原.,作."者"所;.有".，:?文,;本,仅,?供:个!人;学?习!.和:?试;,读"，.请'!在'.下'载;后?:２!,4";小?,时;?内:'删;除?;，!想;看'.请!,去;支;"持"订"?阅'?正"?版.:小.说,",'拒",绝",盜"版:?！?如!不."慎".该:资:'源?.侵!!犯,"了?您"的"权!"益'?，'请.麻?烦:;通!!知:我!们::及,時.删:除'。,:
:【!'南,!锦",】:提!醒',您;?：;合;理!安,"排,"阅,讀.:时,.间"，,杜'绝"?沉,!迷."網;'络!小'.说!！!?更,多?全"网.小?说.,尽.!在?;【"'南;.锦..外!,群;】'—!—':2?0",8:5;,0"9'3':6,9?
..本.群;:免,费?提.取"全;:网?平!台'?已??购:v'i"ｐ??章:.节"'，":制''成:ｔ,X'T:等:'格!?式?.。:有;想!提;'取!的:;私,聊!?群!'主'。       　　还好发现的早，在战斗中，这几秒的误差可就足以要命。
       　　“你怎么又变成呆呆的样子了？”
       　　凯蒂有点无语的伸手在我眼前挥了挥，“你这女人，明明长的挺漂亮，该不会是个傻子吧？”
       　　“你才是傻子呢！”
       　　我没好气的打掉了凯蒂的手，“我只是一想到自己今后也要吃那些鬼玩意，有点绝望而已……要不我干脆真的卖身算了？那些大人物应该能看上我吧？”
       　　“切，没骨气的家伙~。”
       　　凯蒂再次表达了对我的鄙视，“这就是你思考了一晚上的答案？看来你以前果然是那种一无是处的大小姐呢~。”
       　　“跟你开玩笑啦~，我可是很自爱的~。”
       　　我笑着解释了一句，然后才故意装出一副迟疑的样子，两只手的大拇指对在一起犹豫了快半分钟，才再次开口。
       　　“其实，你昨晚提到的那个问题我已经考虑过了……不知道，你们缺不缺擅长培育植物的人？我以前专门学过这个，还是挺有天赋的。”
       　　这的确是我深思熟虑后才得到的答案。
       　　这个世界的洛月樱同样家喻户晓，所以我那些能力肯定不能轻易展现。
       　　我本来就有着和自己一样的外貌，要是我再说自己擅长控水，凯蒂这家伙绝对会趁我不注意给我一枪，把我重新扔回海里的，其他人应该也八九不离十。
       　　而我其他擅长的能力，大多也不怎么合适。
       　　作为女特工的那些基本功，在这个环境里应该很有用。可惜我已经在凯蒂她们面前表现出了废物大小姐的人设，跟那些本事完全矛盾，用出来同样容易被怀疑。
       　　而我的那些科学知识，又大多仅限于理论。让我用笔纸或3D投影跟人交流技术还行，真让我拿着螺丝刀和扳手去修船造船，我可能还不如那些学徒工。
       　　想来想去，也就只有从白芊草那里获得的植物亲和力最有用了，而且以前有很多富裕人家的大小姐都会练习花道，也很符合我现在的人设。
       　　凯蒂的反应也同样证明了这是个机智的选择。
       　　“你真的会培养植物？那你会种大白菜么？”
       　　“呃……大白菜？”
       　　我有点无语的挠了挠头，“应该没问题吧，我连那种最为娇贵的世界名花都能独自养活，像大白菜之类的植物……我觉得没问题。”
       　　“如果真是那样，说不定以后我还要抱你大腿~。”
       　　凯蒂再次露出了羡慕的表情，“在我们船队，擅长种植的人待遇可是很高的，几乎仅次于那些管理者。不用像我们这样出来冒险，住的地方更加舒适，还可以经常吃到新鲜蔬菜，甚至……”
       　　滴、滴滴、滴滴滴、滴滴滴滴……
       　　凯蒂的话没能说话，就被一阵类似闹钟的铃音打断了。
       　　“啊，到地方了！”
       　　凯蒂不再跟我闲聊，而是把单筒望远镜拿起来向着四周又观察了一番，才对着驾驶室的方向大喊。
       　　“把引外!'群?!二"!零.八,五;,零;九;"三?六';九!' '二'灵'扒:,舞,.零?玖''三.六,九擎关了吧，姑姑，我们已经到地方了！”
       　　渔船停稳后，辛普森拿着昨天划破我手臂的铁铲，和一个约有2米长的皮袋子从船舱里走了出来。
       　　“等会你细心一点，这个地方以前可是天龙王朝的中原地带，不仅土壤肥沃，还有很多的大型粮仓。如果运气好，我们说不定还能再发现一批罐头——如果是那种没被海水泡烂的军用罐头，就更好了。”
       　　“哪有那么好的美事~。”
       　　凯蒂接过铁铲和袋子后翻翻白眼。
       　　“这个地方我们可是已经来过好多次啦，姑姑。粮仓什么这里的确是有，不过里面的食物早就被人打捞光了，哪还轮得到咱们。那次能发现那箱藏在汽车后备箱里的罐头纯粹是运气好，可后来我已经把附近所有的车都翻遍啦，真的没了。”
   第7章 挖土
       
       　　“什么真的没了，我看就是你这臭丫头想要偷懒！”
       　　辛普森瞪了凯蒂一眼，“你就不会再仔细找找看？万一有再新发现呢？你应该也很怀念大肉肠的那种味道吧？”
       　　“啧，好吧好吧，我再仔细搜寻一下就是~。”
       　　凯蒂很无奈的点了点头，并拿着起重器的绳子开始往自己腰上捆。
       　　“不过姑姑你最好别抱太大的希望，这次出来能捡到个傻乎乎的美女回去就已经算运气好了，我不觉得还会有其他意外收获。”
       　　“我……我才不是傻乎乎的呢！”
       　　我故意气嘟嘟的崛着嘴，把身边潜水用的氧气罐和面罩搬到凯蒂身边，又一幅忍不住好奇的样子问她。
       　　“你们刚才说的大肉肠是……？该不会……？”我比了一个男人都懂的手势。
       　　“想什么呢，就是普通的香肠罐头啦！”
       　　凯蒂用铁铲的木柄敲了敲我的脑袋，“你这家伙以前真的是大小姐么？我怎么觉得你像是一个老色批？”
       　　“哎嘿~。”
       　　我摸着被敲的地方笑了笑，“什么老色批，多难听啊~。我这叫生理卫生知识非常丰富！”
       　　“是是是~。”
       　　凯蒂敷衍似的白了我一眼，“那么生理卫生知识非常丰富的林悠悠小姐，能让开么？我要干活啦~。”
       　　“那，祝你一路顺风，在水下小心点~。”
       　　我乖巧的让开身子，然后看着已经全副武装完毕的凯蒂一个冲刺就扎进了水里。
       　　虽然凯蒂说这个地方她已经下潜过很多次了，但我还是有些不放心。
       　　万一这水下还有隐藏的危险怎么办？毕竟这个世界会变成这样可全是‘我’干的，我疯起来的时候可是连我自己都怕，谁知道那个彻底黑化的‘我’脑洞究竟有多大。
       　　见辛普森似乎并没有和我聊天的意思，我就靠着船边的位置在甲板上坐了下来，装出了一幅闭目养神的样子，其实是将视角切换到水下，紧盯着凯蒂的一举一动。
       　　她的水性真的很好，在腰间缠了绳子，背上绑着氧气罐，两手还分别拿着铁铲和皮袋子的情况下，还能只依靠腰部与双腿的力量，在海中快速下潜。
       　　这个地方的海水不算太深，凯蒂扭着屁股往下钻了大约有80米左右吧，就看到了海底。
       　　辛普森说的没错，这里以前确实是个仓库，可以看到很多的库房和运货的卡车。只不过那些库房的门窗全都遭到了破坏，卡车的货箱也都大开，明显是被人翻找过好多次了。
       　　到达水底后的凯蒂并没有急着搜寻，而是先找了一块比较平整的地面，开始熟练的挖土。
       　　在水底挖土可比在陆地上难多了，因为水有浮力，挖出的土块很容易碎掉后向上漂，装土的袋子更是会先一步被海水填满。
       　　不过凯蒂明显很有经验，她先把皮袋子按扁，让袋中的水尽可能排出。
       　　接着用铁铲猛铲地面，让那些土壤松软起来，就像淤泥一样。
       　　最后，把皮袋口紧贴地面，扎进图里，慢慢拉开小缝，再猛的一兜。
       外'.群'二:零,八?'五;零.九!.三:?六!九!? ,二?,灵!;扒?:舞.零!玖?三"六!九　　装满是不太可能，但装个三分之二还是没问题的。
       　　不过凯蒂自己对这个结果似乎有些不满，我看到她脸上露出了一个苦恼的神色，但最后还是将腰间的绳子解了下来，将皮袋的袋口绑紧，有节奏的用力晃动着。
       　　这应该是约好的信号，辛普森在船上盯着绳子的晃动节奏看了几秒钟，就毫不犹豫的开动了起重器，把装了大半袋泥土的皮袋子往上拉。
       　　“来，小妞，搭把手~。”
       　　装了大半袋泥土的皮袋子还是很沉的，辛普森将其从起重器上取下后似乎有些吃力，就招呼我过去帮忙。
       　　我没有拒绝，跟她一起把带子抬到了甲板中间，把泥土全都倒了出来。
       　　“这就完了？”我有些好奇的问了一句。
       　　“怎么可能，就这点土，最多只能种三颗白菜，太少了。”
       　　辛普森嗤笑了一声，往皮袋子里装了一块人头大小的金属零件，然后重新放回海里。
       　　“像这种量，至少还要再来5袋才行。可惜我们的船还是太小了，如果每次能再多装个2倍，我和凯蒂的日子也不会这么难过……哎~。”
       　　“呃……没事，我相信一切都会好起来的。”
       　　身为罪魁祸首的我实在不知道该怎么说，就只能这样强颜欢笑着安慰了一句。
       　　“好起来？哼！”
       　　然而辛普森似乎没那么乐观，“不变的更坏我就心满意足了，还好起来……那个和你一模一样的混蛋虽然从那件事之后就消失了，但她应该还没死。鬼知道她是不是在哪里藏着继续琢么坏点子，想要将现在千不存一的幸存者一网打尽……”
       　　“应……应该不会吧？”
       　　我尝试为自己辩解，“或许……或许她变坏也是有苦衷的？毕竟她以前可是个英雄来着。”
       　　“她是个屁的英雄！”
       　　辛普森似乎说上了瘾，“真正的英雄就应该默默拯救世界守护人类，哪有像她那样整天在电视上搔首弄姿拍广告搞宣传的？照我看她就是一个托，政府用来隐瞒事实真相，同时骗那些荷尔蒙上脑的小年轻们乱花钱的托！但那个Bitch骗的了别人可骗不了我，我可是联邦的自由战士，有着雪亮的双眼，一眼就能看穿那家伙的真面目！”
       　　呃，这家伙原来是我的黑粉啊，还是超激进的那种……
       　　我不再言语，怕又刺激到这个有点神经质的老女人，就保持着沉默，帮她一起不断把凯蒂在海底挖到的泥土倒在甲板上。
       　　一直到整条渔船的吃水线都有些危险时，凯蒂才停止了继续挖土，而是按照辛普森之前所说，在海底搜寻了起来。
       　　不用再带着绳子和皮袋的凯蒂更加灵活，像条小麦色的人鱼一样，在破败的海底仓库中不断穿行，偶尔看到什么可疑之物，就会用手中的铁铲翻动两下，看看有没有价值。
       　　为了报答凯蒂和辛普森的救助，我打算给她们一些意外之喜，就稍微集中精力开始了同样的搜寻。
       　　只是我在海底的搜寻效率可要比凯蒂快多了，就算是最先进的探测器也未必比的过我，所以我很快就有了收获。
   第8章 意外
       
       　　那是在距离凯蒂现在为止大约不到三百米的地方，看上去似乎是这片仓库的停车场，有大大小小近五十辆汽车泡在那里。
       　　在一个已经严重变形，内部也被搬空的集装箱货柜下面，有个体积大约一立方左右的金属箱子被死死的压着，至今都没被其他人发现，却瞒不过我的感知。
       　　我看不到箱子内装的到底是啥，只能从箱子外的标记和箱子造型来判断，应该是某种医疗药品。
       　　虽然那些药品即使没被海水泡坏也很可能过期了，但在这个末世般的环境中，过期的药也总比没有强。如果凯蒂的船队中有专业人士，说不定还可以重新提炼一下继续使用。
       　　我想让凯蒂发现这箱药品，算作她们昨晚收留我的报答。
       　　只是……该怎么让她发现这箱药呢？
       　　移开药箱上方的集装箱货柜对我来说很容易，难的是该怎么把凯蒂引过去。
       　　在思索了近半分钟也没能想出什么好方法后，我决定稍微冒下险，控制海水形成暗流亲自送她一程。
       　　但就是送的这么一下，就送出事了。
       　　凯蒂似乎完全没想到这种情况，在被我控制的外!群?二?,零.八"?五::零,九?!三,:六;;九. "二!灵!,扒,舞;零,玖:?三!六":九水流卷入后，竟然因受惊而小腿抽筋了。
       　　这是水下工作者最常见的危险情况之一，本来以凯蒂的丰富经验应该也问题不大，只要调整一下就能自己慢慢恢复过来。
       　　可偏偏她手里还拿着一把铁铲，在慌乱中用铁铲的锋锐部位不小心切断了供氧管，让情况瞬间就变的极度危险起来。
       　　“遭了，凯蒂应该是遇到什么意外了！”
       　　我刚准备通知辛普森，她却先一步焦急的喊了出来，让我有些惊讶。
       　　“你怎么知道的？”
       　　难道她也有水下探测的能力？
       　　“是这个！”
       　　辛普森边说边拿出了一块白玉色的鹅卵石，只是现在这块石头上多了不少如影子一般的黑点。
       　　“这块石头，是大约十年前，我哥在一位大师那里给凯蒂求来的，据说是和凯蒂的命运相绑，能随时反应出她的安危。每次她遇到危险，这块石头都会出现这种变化……她肯定是在水下遇到麻烦了，都怪我，是我非逼着她再搜索一下，我们应该挖完土就直接回去的。”
       　　“你先别急，凯蒂肯定会没事的。”
       　　我赶忙安抚她，“你想啊，这水下现在没有其他生物，这附近也没有其他船只，所以凯蒂应该不是受到了袭击，而是她自己发生了意外——比如抽筋什么的。这种情况对一般人或许很危险，但以凯蒂的水性，再怎么样也能坚持一会儿，我们现在下去救她就是。”
       　　“你说的这些我也知道，可问题就是我们没法救她啊。”
       　　辛普森急的额头上全是汗水，“我们这条船上就只有一套潜水装备，而此处的水深足有八十米。虽然在大海里算是比较浅的地方了，但也不是没有装备的人类能轻易下去的，最起码我是不行……怎么办？”
       　　“那我去吧~。”
       　　我立刻做出决定，三两下就脱掉了身上的衣服，并把起重器的绳子缠绕在胳膊上。
       　　“你？”
       　　辛普森的语气中满是怀疑，“你行么？”
       　　“不知道……但昨天是凯蒂救了我，我怎么也不能眼睁睁看着她出事。”
       　　我装出一副豁出性命的样子，“别看我这样，我肺活量还是很好的，一次性可以闭气至少2分钟。要不这样吧……等会我下水后，你也不用等我信号，到了3分钟就直接开动机器把我拉上来，如何？”
       　　“也只能这样了……”
       　　辛普森无奈的点点头，一只手在胸前做了个祈祷的姿势。
       　　“希望凯蒂没事，希望她就在下面。”
       　　其实凯蒂根本不可能有事，她可是有我黑水玄姬一直关照着，怎么可能淹死在水里？
       　　救她出来我只需要一个念头就行，只是为了不暴露自己的能力，我必须在辛普森面前装模作样一番才行。
       　　所以在我跳入水中后，一切就都很顺利了。
       　　为了防止凯蒂发现什么，我刚才就直接把她弄晕了，然后在她周围生成了一个气泡，将她保护在了里面。
       　　我在水里又等了两分钟，觉得辛普森差不多要开动起重器时，才用绳子把凯蒂捆在了我身上。
       　　很快，我们就被起重器的力量拉出水面，辛普森也长长的出了口气。
       　　“我……我们运气真好。”
       　　我装出一副快要累死的模样对上了辛普森的眼神。
       　　“凯蒂就在我们船下不远的地方，她似乎是正准备上来的时候才突然抽筋，我很快就发现了她。只是我没想到在水下捆一个人竟然这么废劲，差点就跟她一起葬身大海了。”
       　　“原来是这样……这次多谢你了！”
       　　辛普森恍然的点点头，和我一起先把昏迷的凯蒂弄上了船，然后才把我也拉了上去。
       　　“凯蒂这样子……似乎不像是被呛晕的啊？”
       　　然而我还没来得及喘口气，辛普森就外!群?.二:;零'八;五?零?:九;.三.六";九?: !:二:灵"扒;舞::零:"玖':三,六.'九再一次疑惑了起来。
       　　我抬眼望去，她已经把凯蒂平放在了甲板上，正掰着她的嘴巴在检查什么。
       　　凯蒂当然不是被呛晕的，她其实是被我用水流打晕的！
       　　只是我没想到辛普森竟然这么快就发现了异样，我好像有点小看这在渔船上讨生活的两个人了。
       　　“……我也不知道她是怎么晕的，反正我找到她时，她就已经晕了。”
       　　我在凯蒂面前蹲下来，装出了一副无所谓的样子。
       　　“但不管她是怎么晕的，只要她没事不就行了？我们现在要做的，应该是想办法让她醒过来。”
       　　“该怎么做？人工呼吸行么？”
       　　辛普森说着就再次准备对凯蒂吹气，被我眼疾手快的给拦了下来。
       　　凯蒂晕过去是因为脑袋被打了，人工呼吸其实作用不大，反而容易露出破绽。
       　　“让我来吧，我也是进行过急救特训的。你去给凯蒂弄点吃的吧，或许她一会儿需要补充体力。”
       　　“好吧，那她就交给你了。”
       　　辛普森皱了皱眉，但还是很快就同意了，从凯蒂身边站起身，朝着船舱走去。
       　　我连忙跪在凯蒂身边，双手对着她的胸前，以非常标准的心肺复苏姿势，用力按了下去。
   第9章 绝对不剪发
本'书"?由'【.;南,:锦!】.?整,理.","!小;说,版?权,歸;!原.!作"者.?所:有?，!文';本'僅?供'个?.人:?学;"习'和";试:读?;,:请'在?;下"载?!后?2,4":小:时??内?刪?"除."，:想?,看;,请"!去'支;.持.;訂:閱:正"?版;小?说?，;:拒;?絕;盗?版":！"如:!不''慎"该.资:!源;?侵..犯'.了"您!的!?权'!益:;,'.请"?麻?.烦!?通"'知.:我';们.'及:时:.删;除":。,
,【"南:锦!.】'?提:醒"您"：?;合.理!安'排?阅?.读.,时.间.,，;!杜.,绝;;沉".迷'网"络".小.!说'！''更,,多"'全;網!小."说:盡.在.【??南"!锦!外,群;】:—,—:２.0:８!:5!;0:?9'"3'6?9.!
.本".群!免"费?!提'取?.全:!网!:平?台,已::购,V"i!p;'章'"节:;，?:制!成;.t!;x;t",等?,格!式;。?'有.!想?提?"取'的!,私,!聊;群';主!;。       
       　　凯蒂的皮肤虽然因为长期的日晒而变成了小麦色，却一点也不粗糙，反而像剥掉壳的水煮蛋一样细腻，摸上去滑溜滑溜的手感很好。
       　　因为这样，本来我一瞬间就能搞定的心肺复苏，就鬼使神差的变成了好几分钟。直到辛普森端着一碗昨夜吃的那种糊糊走出船舱，我才用生命力修复了凯蒂脑后的肿包，让她清醒了过来。
       　　“怎么样，你没事吧？”
       　　见自己相依为命的侄女终于醒了，辛普森才彻底顾不上对我的怀疑，三两步就来到凯蒂身边，蹲下身子将她扶了起来。
       　　“快……快走，快！”
       　　然而凯蒂不知为何很紧张，眼中更是有一种深深的恐惧，根本顾不上吃东西，而是催促辛普森快去开船。
       　　辛普森对凯蒂很信任，立刻就将凯蒂交给我，自己急匆匆的跑回了驾驶室。
       　　半分钟后，随着引擎的轰鸣声响起，我们这条渔船以最快的航速驶离这片海域。
       　　我强忍着那恶心的味道，把那些糊糊一口一口的喂给凯蒂吃了大半碗，她才终于恢复的差不多了。
       　　“这次谢谢你了，要不是你机智，我估计就真的凶多吉少了……”
       　　凯蒂先是对我表示了感谢，然后才用一种刮目相看的眼神盯着我，“只是没想到你的水性竟然也这么好，不借助任何潜水设备就能从水底把我弄上来……你以前真的只是一个富家大小姐？”
       　　“其实是运气而已啦~。”
       　　我装出一副半是得意半是娇羞的样子，“你当时所在的位置其实没多深，我入水后往下游了没多久就发现你了。”
       　　“我当时所在的位置没多深么……”
       　　但凯蒂的样子却一点也不高兴，反而还一副心有余悸的样子。
       　　“那看来我们这次能活着真的全是运气了啊……”
       　　“你到底遇到了什么？”
       　　此时渔船的航行已经非常稳定，外.,群"?二;零,八!!五;零;!九:"三",六:?九!' .二.'灵!扒?!舞;零,.玖;?三'六'九辛普森就从驾驶室走了出来，加入了我们的对话。
       　　“我想，我可能遇到‘那个’了……”凯蒂有些颤抖的回答。
       　　“那个？”
       　　“就是之前我们聊天时提到过那种怪物！嘶~，没想到那些家伙真的在这附近出现了。”
       　　凯蒂倒抽了一口冷气，“虽然我没看到那些怪物的真面目，但应该就是它们错不了的。”
       　　“没看到你怎么能这么确定？”
       　　我有些不满的皱起眉，“你是不是惊吓过度了？”
       　　不就是用水流冲了她一下么？竟然吓成这样，早知道她这么怂我就不想着给她什么额外收获了……
       　　“不，我很清醒，我知道自己究竟遇见了什么！”
       　　凯蒂却是用好几口深呼吸平定了一下情绪后，才给我们解释。
       　　“关于那种怪物的传说虽然五花八门，但有一点却是共通的——那种怪物有着很强的控水能力，可以在水下制造出人类根本无法抵御的暗流。”
       　　“而那片海域。”
       　　凯蒂有伸手指向我们离开的方位，“那片海域我们已经去过好多次，我从来没遇到过那种情况，那里的海底一直非常平静，平静的就像一个游泳池。可是刚才，我突然被一股无法抵御的暗流卷入其中，任我如何挣扎都无济于事，还破坏了我的氧气输送设备……不是那种怪物的袭击还能是什么？”
       　　“可是，如果真的是那种怪物，我们为什么还能活下来？”
       　　辛普森皱起眉头，“那些怪物可不会手下留情，凡是遇到它们的人，无一例外全都消失了。”
       　　“这我就不知道了，或许是我现在的样子比较好看？”
       　　凯蒂有些自嘲的笑了笑，神色才再次严肃。
       　　“不管怎么说，这次的事情绝对不容小觑，等回到船队之后，我们必须立刻上报。那些管理层中虽然有几个败类，但大多数人还是可靠的。这种关乎整个船队安危的大事，他们应该在第一时间知晓。”
       　　“……好吧，既然你已经下了决定，那就这样吧。”
       　　辛普森耸了耸肩，“从你第一次代替我哥哥下水开始，这个家真正做主的人就是你了。”
       　　。。。。。
       　　之后大半天的航行都非常平稳，再也没发生任何意外。
       　　我终于远远的看到了凯蒂和辛普森口中一直提到的船队，但我觉得应该叫‘船堆’更加合适。
       　　以几艘大型的游轮和货船为中心，大大小小数百条各种各样的船用绳索和木板连在一起，在远处看就像是一座浮岛。
       　　“这个给你，来，带上吧。”
       　　在船舱里翻找了半天的凯蒂将一个金属物品朝我扔了过来。
       　　我装出一副笨笨的样子，故意后退两步以一个差点摔倒的姿势，才勉强将那个东西接在怀里，惹得她哈哈大笑。
       　　我嘟起嘴狠狠的瞪了她一眼，才打量起那件物品。
       　　那是一个金属面具，样式和电影漫画里那种蒙面英雄们带的差不多，可以遮住大半张脸，只露出鼻孔和嘴巴。
       　　材质摸起来应该是不锈钢的，做工也挺精致。
       　　“你这是什么意思？”我有点不解。
       　　“让你带上啊，笨蛋！”
       　　凯蒂无语的朝我翻了个白眼。
       　　“你也不想想你的模样，就这么直接回到船队里，绝对会一瞬间就被人集火射爆的，我和姑姑也肯定要遭殃，所以你必须要伪装一番，不然我就在这把你扔下去。”
       　　“呜，好吧。”
       　　我这才想起来，自己在这个世界可是人人得而诛之的大魔头来着，只好委委屈屈的把面外,群:二:零"八;"五"零?九!三''六!:九? :'二:灵';扒!;舞;零.玖:三!六:'九具带到了脸上。
       　　“嗯，不行，光带面具还不行！”
       　　凯蒂围着我转了两圈，又摇了摇头。
       　　“这么火辣的身材，还是黑丝黑长直……跟那个女人的相似点太多了，带上面具反而更加惹人怀疑。”
       　　“那怎么办？”
       　　我有些无奈，“身材太好也怪我喽？”
       　　“身材问题确实没办法……”
       　　凯蒂沉吟了一下，就把目光看向了我的脑后，“我觉得，你应该把头发剪了！”
       　　“才不要！”
       　　我想都没想就立刻回绝，“头发可是女孩子的第二生命，你这种半路出家的女孩肯定不懂！我宁可被你从船上扔下去，也绝对不剪头发！”
   第10章 自警队
       
       　　“啧，你可真是个又麻烦又任性的大小姐。”
       　　凯蒂的嘴角抽了抽，最终还是无奈的叹了口气。
       　　“算了算了，谁叫你救了我一命呢？再等我一下哈~。”
       　　跑进船舱的凯蒂很快就再次回到了我身边，手里还多了一个手提式的木盒子。
       　　“这是啥？”我有些好奇指着盒子问她。
       　　“能让你变得不那么像洛月樱的工具！”
       　　凯蒂没好气的白了我一眼，然后半蹲下来，拍了拍身前的甲板。
       　　“别废话，快坐好，一会儿到地方再弄就来不及了。”
       　　“呃……好吧。”
       　　我听话的坐在了凯蒂身前，背对着她。
       　　“哎，好久没弄这些了，希望我的手艺还没生疏。”
       　　凯蒂一边叹息着一边打开了木盒。
       　　我这才明白，她应该是要给我做发型，那木盒里全是各种专业的美发道具。
       　　“你竟然还会这个？”我适当的表示了惊讶。
       　　“当然！”
       　　凯蒂有些得意的拿出一把梳子，一边开始弄我的头发一边炫耀着。
       　　“我当初的梦想可是成为一名世界顶级的潮流发型师，参加过许多专业培训，不少人都说我是天才……要不是洛月樱那个混蛋胡来，我说不定已经在明珠市拥有自己的美发店了呢~。”
       　　“那我就期待着你这个天才的杰作喽~。”
       　　事实证明，凯蒂的确有这方面的天赋。
       　　虽然一开始她的确有些手生，好几次都弄痛了我，但她越来越熟练，动作也越来越快。
       　　当我们的渔船距离船队不足一公里的时候，我的新发型也已经完成了。
       　　凯蒂把我的头发分成了两部分。
       　　左边的三分之一被她用精妙的手法盘了起来，再以一只木质的发簪固定。剩下的部分则被绑成了一束侧马尾，遮着耳朵直接搭在胸前。
       　　“这是什么外!群"二.;零:"八;五?零!:九?三:'六:.九:! !"二'灵'扒;舞.零:!玖;三.六,!九鬼发型？看上去好傻！”
       　　对着水面照了照之后，我非常不满的瞪向了凯蒂。
       　　“傻就对了~。”
       　　凯蒂却是很满意的看着我连连点头。
       　　“众所周知，那洛月樱是个非常狡猾的家伙。所以只要你表现的足够傻，别人就不会怀疑你。到时候我会跟他们说，你的脸被毁容了，智商也不太正常，但是运气很好，才在灾难中活了下来被我们救到。剩下的，就要看你自己的表演天赋了。”
       　　我还想要再说些什么，却看到有一条小船已经离开船队朝我们靠了过来。
       　　小船上站着三个男人，全都是一脸络腮胡子，很难看出真实年龄。
       　　他们每人手中都拿着一支来福猎枪，看上去和凯蒂的那支很像，应该是同一个型号，甚至是同一种手艺制造的。
       　　“嗨，迪姆大叔~，还有丹恩大哥和迈克哥哥，你们好啊~。”
       　　见小船走近，凯蒂一个健步就跳了过去，和三个人熟悉的打着招呼。
       　　“是你啊，小凯蒂。”
       　　那个叫迪姆的人应该是首领，面对凯蒂的热情只是淡淡的点了点头，看上去很镇定。
       　　倒是另外两个叫做丹恩和迈克的家伙对凯蒂很热心，挨个跟她拥抱了一下。
       　　有点意思的是，那个叫丹恩的似乎在馋凯蒂的身子，拥抱时装作不经意的样子摸了把她的屁股。
       　　而那个叫迈克的则是有点害羞，在凯蒂抱过去时还差点闪开。
       　　“别……别这样凯蒂，你现在可是女孩子了，不能这样随便和男人搂搂抱抱的。”
       　　“切~，不知福的笨蛋弟弟~。”
       　　丹恩不屑的一把将迈克推到旁边，再次搂住了凯蒂的肩膀，“上次我提的那件事你考虑的怎么样了？只要你跟了我，我就想办法把你弄到自警队里来，以后你和你姑姑就不用冒险出海了。”
       　　“呃……对不起啊，丹恩大哥。”
       　　凯蒂有些僵硬的笑了笑，“你知道的，我以前可是男生，到现在都还有点不适应，暂时没有和任何人交往的打算……再给我点时间好么？”
       　　“可是你已经思考了快一年了！”
       　　丹恩表现出了一幅急不可耐的样子，“现在各种物资越来越少，鬼知道我们还能在这个世界活多久，为什么不抓紧时间快活快活呢？”
       　　“够了，你这个废物！”
       　　眼看丹恩就想把手往凯蒂的裤子里伸，忍无可忍的迪姆终于喝止了他，并用来福猎枪的枪托狠狠的敲了他一下，“整天正事不干，就知道到处弄女人给我惹麻烦……你难道没发现，这次凯蒂她们的挖土船上多出了一个人么！？”
       　　“多了个人？”
       　　丹恩这才发现了我，然后被枪托砸的晕乎乎的眼神再次一亮。
       　　“哇塞，好辣的小姐姐哦……就是这发型怎么看着好弱智？还有为什么要戴面具啊，是怕自己太漂亮不安全么？”
       　　“她叫林悠悠。”
       　　我在凯蒂的眼神示意下装出一副傻乎乎的样子没出声，她则是在迪姆有些严肃的目光下开口解释。
       　　“我们是在‘三号粮仓’附近发现她的，她当时一个人漂在水里，几乎只有半条命。我和姑姑已经问过她了，她应该来自别的船队，在风暴和袭击中跟同伴失散的。”
       　　“别的船队？袭击？”
       　　迪姆立刻皱起了眉头，“‘三号粮仓’可是我们的地盘，附近其他的几个船队都知道，应该不会派人过去才对吧？风暴姑且不说，袭击应该也不可能，我今天已经接了近20艘从‘三号粮仓’那边回来的挖土船，他们可没说遇到过任何外人……”
       　　“所以……你在说谎，对吧！”
       　　迪姆将手中的来福猎枪上膛，并直指我的脑袋，“给你最后一个机会，女人，摘下你的面具，说出你的真实身份和目的，不然别怪我不客气！”
       　　怎么办？要不要直接翻脸？我已经受够了被这群鶸用枪指着质问。
       　　我其实外:!群"二:;零,.八.五,'零.九;三?'六,,九' ?:二"灵:扒.:舞:零"玖?:三.?六,!九完全没必要隐藏身份混入其中，我可以来硬的。
       　　凭我的武力，要强行夺取这只船队的控制权应该不难，到时候无论是打听这个世界的详细情报还是搜寻不知道掉在哪里的紫璃音都更加方便。
       　　“等等！”
       　　可就在我准备动手的时候，凯蒂却突然张开双臂拦在了我的身前。
       　　“我可以证明这个女人应该没说谎，因为我们也遇到了袭击……我有重要情况汇报，迪姆大叔。”
   第11章 船队首领
       
       　　在凯蒂向迪姆汇报她水下‘遇袭’的经历时，我也猛然惊醒。
       　　我刚才是怎么了？
       　　竟然会想到用武力来无脑的解决问题……这可不是我的风格啊。
       　　我应该要更加谨慎才对。
       　　在彻底搞明白这个世界到底发生了什么之前，就冒冒失失的搞出大动作，是很可能会翻车的。
       　　所以……我还是继续装一个傻乎乎的大小姐吧。
       　　由于我之前对凯蒂编造的说辞，再加上她下潜挖土时我的弄巧成拙，现在成了一个大乌龙。
       　　在凯蒂绘声绘色的讲述下，那种传说中的怪物已经靠近了船队。
       　　我原先所在的群体很可能已经在怪物的袭击下全军覆没，而我就是那唯一的幸存者。
       　　所以，我一下子就从可疑人物变成了重要的情报来源，被以迪姆为首的自警队三人带着，准备和凯蒂一起去面见船队首领。
       　　至于那条渔船，就只能由辛普森开回她们的老地方停着了。
       　　“等会儿见到首领大人后，如果他有什么过分的举动，你可千万要忍住，别乱发大小姐脾气啊！”
       　　在进入船队正中央的那艘豪华游轮后，凯蒂趁着迪姆三人在经过一个楼梯拐角时凑到我耳边飞快的提醒我了一句。
       　　当我想要仔细问清楚时，她又加快脚步走到了三人身侧，完全不给我机会。
       　　这是搞什么鬼？
       　　直到我在游轮顶层看见那位首领后，才恍然大悟。
       　　和我原先想象中那种经验丰富老船长的形象不同，这船队的首领竟然是一个年轻人，还是个一眼就能看出酒色过度身体虚浮的纨绔富二代。
本.,书:由!【."南.'锦;?】."整!理?，"!小;?说:;版'权!归:原"作'!者'.所:有:，;?文';本?仅!供,个;人!?学,!习..和.'試,,读,，:请""在?下.载?後.２:"4!小!时;内.?刪.'除,，;.想,"看':请:去.;支,持"?订';阅,正,'版";小,,说!:,"拒"绝?盗:版;"！!.如""不':慎'该;;资.源::侵!犯.了,?您!的"?权''益.!，.请;麻,烦?通!知:"我.,们"'及"时!删"除?。;
.:【.南"!锦.】:提:.醒'您,：;"合"?理?:安:排;阅.!读,时!间"，.杜:绝:沉!?迷!.网'.絡'?小!:说'！;"更;.多!全?網:小":说':尽!!在""【"!南,锦":外.;群;】?—;?—,2.?0!8."5.0:9.3?;6!9:
:本;群"免;!费'提.取:全",网:平!;台,,已"'购::v".i"p,章:节!;，,制??成.t!X"t?等.;格"式?。!'有;.想!,提:取;的'私:?聊'群,:主?'。       　　这种人怎么可能当得了首领？他怎么还没被人打死？
       　　在看到我之后，他本来萎靡不振的状态一下子就精神了许多，虽然看到我那奇葩的发型和铁面具后连连皱眉，但盯着我身子的双眼却是光彩连闪。
       　　即使穿了一件凯蒂给我的深色粗布衣，我仍然是鸡皮疙瘩起了一身。
       　　这家伙的目光太有侵略性了，他玩弄女孩的经验一定很丰富。
       　　就像手上沾满鲜血的杀手会自带能吓坏普通人的杀气一样，他这种人周身也有一种气场，一种能让普通女孩身体发软，然后感到危险和绝望的气场。
       　　“呦，这就是你们今天给我找来的小妞？”
       　　这首领一开口就让我差点没忍住杀了他。
       　　“虽然那个发型和面具看起来像个弱智，但这身材和皮肤可真不错，极品啊……来，小妞，把你身上那件丑死人的衣服脱了，让少爷我好好看看你。要是你能让本少爷满意，我就赏你一件漂亮的新衣服，上等丝绸制品哦？”
       　　“上等丝绸有什么了不起的？本小姐以前可是有整整一柜子……呜！”
       　　我反驳的话还没说完就被凯蒂捂了嘴，虽然外:群.二'零??八"五"零?,九..三'?六;.九! ';二.灵!扒'舞!零"玖!三:.六:九她交待我不要发大小姐脾气，但我反而觉得这是一个机会，一个能让他们更加相信我那些谎言的机会。
       　　“对不起啊，首领大人，这姑娘脑子有些问题，您别跟她一般见识。”
       　　凯蒂一只手在后面狠狠的掐着我的腰，同时点头哈腰的给首领赔罪。
       　　“哦，凯蒂小美人也在啊~。”
       　　那首领却似乎根本没听进去，依旧保持着色眯眯的态度把凯蒂露在外面的大片小麦色肌肤扫视了一面，有些惋惜的舔了舔嘴角，“真可惜，你这家伙以前竟然是个男的。要不是这点太让人倒胃口，我早就把你留在身边天天品尝了~。”
       　　“咳咳！”
       　　眼看首领越说越不正经，迪姆终于忍不住咳嗽了一声，用非常严肃的语气开口打断他。
       　　“玩女人的事您还是之后再考虑吧，现在有一个很重要的情报，我建议您立刻召集另外几个人，我们需要好好商量一下。”
       　　“什么情报？”
       　　首领显的有些不耐烦，“是下面又有人闹事？还是你们又在哪捞出了所谓的好东西？”
       　　“是和我们性命攸关的情报，首领！”
       　　迪姆有些生气的加重了语调，“那些东西真的离我们很近了，之前那些家伙很可能没有说谎！”
       　　“你说什么？”
       　　首领一下子从沙发上站了起来，本来轻浮的神色也完全消失，“你确定？”
       　　“应该是真的。”
       　　迪姆面无表情的点了点头，并伸手指向我。
       　　“你刚刚看上的这个小妞，就是从那东西手中逃了一命，详情你可以问她。”
       　　首领的目光再次落到了我身上，但这次他的双眼中已经没有了涩欲。
       　　凯蒂掐在我后腰上的手指也再次用力，催促我赶紧回答。
       　　于是我就吧那篇谎言再次叙述了一遍，并重点强调了自己一直躲在船舱里，其实什么都没看见。只知道外面有很大的风暴，还有枪响声。
       　　“风暴……袭击……枪响……嘶……”
       　　首领把这几个词反复咀嚼了几遍，然后长长的倒抽了一口凉气。
       　　“MD，看来之前那帮家伙说的应该是实话了。我怎么就这么倒霉，难得找到个好地方，还没好好享受两年呢，怎么就被那鬼东西和该死的海盗团一起找上门了！”
       　　骂骂咧咧了几句话后的首领不再犹豫，很快就拿起了沙发旁的内线电话，连着呼叫了好几个人，意思无一例外都是让他们赶紧来见自己。
       　　放下电话后，首领竟又恢复了那色眯眯的样子。
       　　他围着我转了两圈，然后才假惺惺的开口询问，“林悠悠小姐对吧？不知道你有什么擅长的本事？我们这里可是不养闲人的~。”
       　　“我……我以前学过花道，而且还挺有天赋的，应……应该可以担任种植工作吧？”
       　　我装出一副很怕的样子往凯蒂身后缩。
       　　“种植？种植好啊，本少爷也很擅长种植呢，尤其是在你这样的大美人身上种植，嘿嘿~。”
       　　首领又非常轻浮的笑了起来，直到听见门外有脚步声逐渐接近后才收敛起来。
       　　他转身看向丹恩和迈克。
       　　“你们两个和凯蒂带着这小妞先下去吧，就把她暂时安排在种植一队好了，等我商量完大事再找她好好乐一乐。另外丹恩你这家伙记好了，这妞我可还没玩过呢，你绝对不能先对她动手，明白不？”
   第12章 种植一队
       
       　　“方大少您放心，凡是您看上的妞，哪个不是您玩腻了我才敢碰？”
       　　丹恩一脸谄外,"群;二!;零";八'五''零";九,?三:六!.九:; ?:二?灵.:扒;舞.零.玖!三..六!.九媚的连连点头，“您知道，我一直都很懂规矩的，对吧？”
       　　“懂规矩就好，下去吧。”
       　　被丹恩称为‘方大少’的首领挥挥手，示意我们赶紧离开。
       　　只是在我们走到房间门口时，他又像刚想起来似的交待了一句，“对了，让那妞把她的头发解开吧，这发型也太逊了，看着就倒胃口，不然本少爷刚才就把她办了。”
       　　在房间外的走廊上，我们和另外几个中年男人擦身而过。
       　　看丹恩和凯蒂对他们恭敬的样子，这些人应该就是刚才被方大少用内线电话呼叫的船队管理层了。
       　　我对那个方大少刚才的只言片语还是很在意的，就在这些人身上不起眼的地方都留下了小水珠，准备听听他们开会时的内容。
       　　一路上，凯蒂一直想找机会跟我说些什么，可丹恩那家伙把她缠的很紧，总是千方百计想占便宜，让她根本找不到机会，倒是让我可以安心的进行窃听工作。
       　　只是听了一会儿我就大失所望，这只船队的管理层太差劲了。
       　　他们开会时乱哄哄的，你一言我一语像菜市场一样，完全没有任何的逻辑性。
       　　而且这些人都极端自私，在知道灾难将至后，大多人竟然都只想着自己逃命，甚至有人提出了以船队的大多数人为诱饵，给自己制造逃离机会的荒谬想法。
       　　好在也不是所有人都是废物，那个看上去跟纨绔富二代无异的方大少和自警团的负责人迪姆，就还算有些大局观。
       　　他们很明白，如果船队都没了，才是真正的完蛋。
       　　根本用不到那些临近的危险，基础的生存问题就能要了他们的命。
       　　最终，在方大少的坚持，和迪姆来福猎枪的威胁下，另外几个管理层才勉强同意，准备暂停船队的一切外出活动，加强防御。
       　　此外这些人开会时虽然说的很乱，但在脑中稍微分析了一下后，我还是大概明白了前因后果。
       　　大约四天前，有一伙外来人找到了船队。
       　　那些人自称是某个海盗团的成员，来这里是为了劝降。
       　　他们说海盗团的老大有办法对付那些水魔，让船队交出一半的物资和100名美貌女子，可保平安，否则所有人都将在水魔的蹂躏下粉身碎骨。
       　　水魔，大概就是凯蒂口中的那种怪物吧。
       　　方大少不仅对这个说法不屑一顾，还叫丹恩他们把那几个海盗狠揍了一顿，并抢光了他们的食物后，才放他们回去。
       　　海盗临走前当然也放下狠话，说他们一定会报复的，就算水魔不来，海盗们也要对船队发起进攻。
       　　方大少并不怕海盗，他本来已经准备好联系附近其他几个同样不想交出物资的船队，一起抵御即将到来的海盗。
       　　正巧在这个时候，我突然出现了，以自己的‘亲身经历’告诉他水魔真的存在，方大少才开始慌了。
       　　但我却乐了。
       　　我的直觉告诉我，无论是那所谓的水魔，还是那伙大言不惭的海盗，都会让我有很大收获，我只需要在这里守株待兔，等他们送上门就好。
       　　看来这个傻乎乎大小姐的人设，我还得再装上两天啊。
       　　出了豪华游轮，沿着绳索和木板搭成的通道没走多远，我们就到了那所谓的种植一队。
       　　这是一艘货船，大约有150米长，20米宽。
       　　甲板上没有货仓，只有一片2亩左右的人造农田，用的应该就是像凯蒂那样从海底挖出的土壤。
       　　这片田虽然不大，农作物的种类倒是不少。
       　　有香葱、韭菜、玉米、还有凯蒂和辛普森都念念不忘的大白菜。
       　　田里的人不多，只有8个，还有6个都在阴凉处懒洋洋的打盹，只有2个人正在干活。
       　　即使看到我们来了，她们也只是瞥了一眼，就不再关注，一点也没有摸鱼被抓时的那种紧张感。
       　　不过仔细看了看这些人后，我就明白她们为啥这样有底气了。
       　　如果我没猜错，这所谓的种植一队应该只是幌子，这些人应该都是那位方大少，或者说外"'群?二'!零,八?,五'零:,九,"三!'六.;九; ;"二.;靈.;扒.,舞,'零'玖!三.六;九是船队高层们的玩物。
       　　她们无一例外都是火辣漂亮的年轻女子，身上的衣服也不是凯蒂和丹恩那样的旧皮或者粗布，而是以轻纱和丝绸为主，还大都不穿内衣，露出万种风情。
       　　有些意外的是，她们当中竟然还有丹恩的老相好。
       　　那是一个穿着白色吊带，叫做婷婷的女孩，身材也像她的名字一样亭亭玉立，尤其是一双大长腿，又白又直还光泽滑嫩，比我肯定不行但也足以称为上品。
       　　这女孩一开始还有些不情愿，但在丹恩半生气半强迫的态度下，很快就软在了他的怀里，一边任由他占自己便宜，一边媚笑着讨好他。
       　　“他总算不骚扰我了！”
       　　终于解放的凯蒂一把将我拉到了角落，凑到我耳边的恨铁不成钢的数落我。
       　　“我之前不是警告你了么？让你千万别发大小姐脾气，继续装傻就行，结果你不听……这下可好，你就算不想靠身体吃饭都不行了。”
       　　“啥意思？”
       　　我故意装傻，“刚才首领大人不是说，我可以靠种地养活自己么？为什么要出卖身体？”
       　　“哎呀，你这笨蛋，怎么这会儿又傻了，气死我了！”
       　　凯蒂恨恨的踩了我一脚，“这么明显你还看不出来么？所谓种植一队完全就是个幌子，这里面全都是被方大少看上的女人。她们就算不干活也有好吃好喝，只要她们能把方大少伺候好了。”
       　　“那他们是……？”
       　　我又好奇的指了指丹恩和婷婷，他们虽然还没真正开战，但动作也非常过火了。
       　　“……相信你也看出来了，那丹恩和方大少某些地方很投缘，他俩走的很近。所以某些方大少已经玩腻的女人，也会赏给丹恩享用。不过我听说那个婷婷原本就是丹恩的女朋友，结果被他当做礼物送给了方大少，才得到了自警队副队长的位置。”
       　　凯蒂也不屑的看了丹恩两眼，然后把声音压的更低。
   第13章 跟踪
       
       　　“送掉一个女朋友，就换到了副队长的位置和其他美女的享用权？”
       　　我悄悄对丹恩比了大拇指。
       　　“厉害啊那家伙，这可是好几倍的利润，从投资角度来看，他简直是个天才。”
       　　“你简直就是个智障！”
       　　凯蒂彻底气坏了，又狠踩我一下后就转身要走。
       　　“不理你了，你就在这等着被他们玩坏吧！”
       　　“哎哎哎，我就跟你开个玩笑。”
       　　我连忙拉住凯蒂，“是你让我故意装傻的，我这不是很听话嘛~。”
       　　“我是让你在方大少面前装傻，不是在我面前装！”
       　　凯蒂白了我一眼，才叹息着摇摇头。
       　　“哎，我本来想着你表现的傻一点，打扮的奇葩一点，他们就会对你没兴趣的。可你的身材和皮肤实在太好了，就算真的是智障估计也会被他们看中……我是没办法了，你自求多福吧~。”
       　　“那……如果我告诉他们，自己和你一样，以前也是男孩子管用么？”我试探道。
       　　“估计够呛。”
       　　凯蒂无奈的耸耸肩，“首先，你的表现很女性化，根本就没有一点男人味，他们估计不会信。其次，就算他们信了，最多就是方大少对你失去兴趣，丹恩那个变态反而会更兴奋的。”
       　　什么叫我根本没有一点男人味？我男生变成妹子的时间明明还没有凯蒂长啊！
       　　“那还是算了吧……”我的内心和脸上一起苦笑。
       　　“喂，你们两个，差不多就行了啊，现在可是工作时间！”
       　　就在丹恩和婷婷已经快要擦枪走火的时候，田地中一个似乎外,群?二??零"八!!五',零?九?三?六'九,?　:二?灵"扒";舞!:零:玖?"三"六,九是领头的白人女性开口了。
       　　她应该是这些人中最年长的，用风韵犹存这个词来形容最为合适。
       　　“嘿嘿嘿，对不住了，麦琪姐，我可是好久没见过婷婷了，有点没忍住。”
       　　丹恩讪笑着，恋恋不舍的从前女友身上起来，并在她耳边小声说了一句，“晚上我们老地方见。”
       　　“你们这次来到底是干嘛的？有事快说，没事就赶紧滚。”
       　　麦琪装作没看见丹恩的小动作，瞥了我一眼后才向他询问。
       　　“麦琪姐你应该早就看出来了吧？”
       　　丹恩笑着指向我，“看，极品新货，方老大刚看上的，让我给送到你这。你教她些该学的，方老大估计这两天就会宠幸她。”
       　　“嗯~。”
       　　那名叫麦琪的女性这才懒洋洋的站起身，走到我身边上下扫了我几眼。
       　　“人倒是怪水灵的，但这发型和面具是怎么回事？”
       　　“啊，麦琪姐，情况是这样的……”
       　　凯蒂和这个麦琪似乎也很熟，赶紧上前在她耳边小声嘀咕了几句。
       　　“哦，原来她脑子不太好，脸上也有伤疤啊……怪可怜的。”
       　　麦琪看我的目光一下子柔和了许多。
       　　“不过你运气好，有着这么棒的身材和皮肤……以后只要乖乖听话，我保证你衣食无忧，能听懂么？”
       　　“明白了，麦琪姐。”
       　　我装出一副憨憨的样子连连点头。
       　　“嗯，听话就好，一会儿我带你去挑个好房间~。”
       　　麦琪对我似乎还挺满意，她对我点点头后，就再次看向丹恩，开始撵人。
       　　“大少的任务我都明白了，现在你可以滚了吧？”
       　　“呃……那，麦琪姐再见。”
       　　丹恩似乎很不甘心，但他应该又惹不起麦琪，所以只能冲着那个叫婷婷的女孩又交待了一句，“晚上别忘了啊！”就和凯蒂她们一起离开了。
       　　我本以为麦琪会让我做个自我介绍，跟其他女孩认识一下啥的，却根本没这回事。
       　　她先是把我带到了一个应该是澡堂的地方——很简陋，用铁皮围的。
       　　等我将自己洗干净，又把发型恢复后，她才给了我一套新衣服——一套布料很少的比基尼泳衣。
       　　“就……就穿这个么？会不会太暴露了？”我装出一副为难的样子。
       　　“你懂什么，在我们这，穿的越少，待遇越好，明白么？”
       　　麦琪白了我一眼，将比基尼强行塞到我手中。
       　　“快点穿上，带你选完房间，我还要继续午睡呢。”
       　　“哎？好……好吧。”
       　　换上比基尼后，麦琪就把我带到了甲板下方的船舱里。
       　　这有两排房间，每排十个左右。除了八间已经有主的和四间拿来储物的之外，我可以任选其一作为自己的住处。
本!书.,由"【;南?锦?,】?整,'理,"，!"小!!说:版;!权,;归!"原'作!者"所'?有"，.文'本.'仅;,供"'个.人!!学.习!和;试,读,"，;!请:在'下;载:後?!2?'4"!小;,时;;內;删;;除,，"想.看;请,去'支',持""訂??阅?正!;版..小:!说!，,"拒,:绝!;盗"版':！:如.不,:慎;该.'资,源.;侵"犯'了::您':的:!权'益!,，:请:麻"烦!;通!,知,!我??们?及;时:.删;:除,"。,'
,【;.南!锦"】.提.醒.您;：?合?理!安!排:阅',读?'时,间.，;杜::绝.沉':迷?網."络.小:说.?！."更.多?全.网!小:说',尽.在.【!南:锦?,外:;群.】.—!:—'"2.0".8!5;0,9;３"!6!.9"?
'本;群.免"费'提..取?:全;'网!平?台,:已?购!V'i'ｐ;章.节.，':制??成,ｔ':X..T"等?:格"式;'。!有?:想'!提.取"的""私::聊'群'主,。       　　我有预感，这个船队三日外;群.二':零,八!'五"零?九;三.六'"九!'　"二.,灵:"扒:!舞"零?!玖"'三,六,!九之内必遭大劫，所以住哪其实都无所谓，就随便挑了一间。
       　　当我拿到房间钥匙后，麦琪就真的如她所说般，去午睡了。
       　　我回到甲板上的人造田地那，试探性的和其他几个妹子搭话，却发现她们似乎都没什么说话的欲望，对我爱理不理。
       　　那个叫婷婷的更是一直用充满嫉妒的恶意眼神盯着我，而我又暂时不能揍她，很难受。
       　　就在这煎熬般的无聊中，下午总算过去，夜晚降临。
       　　我们的伙食的确比凯蒂她们好多了，晚餐是新鲜的蔬菜汤和烤土豆。
       　　虽然没肉吃依旧很遗憾，但总算是正常的人类食物了。
       　　用过餐后，麦琪就吩咐我们赶紧回房做好侍奉的准备，方大少随时都可能过来。
       　　还真当自己是皇帝选后宫啊？
       　　我面上‘嗯嗯啊啊’的点头答应，心里却在考虑那姓方的要是真摸到我房间，我该用什么方式把他带出去好好拷问。
       　　作为船队首领，他再怎么样也应该知道的比别人多一点。
       　　然而让我失望的是，那姓方的今晚似乎并不打算来这里宠幸他的后宫，一直到了后半夜也没出现，估计早就在哪里睡熟了。
       　　反倒是那个叫婷婷的，鬼鬼祟祟的从自己房间摸了出来，估计是要找她的前男友丹恩幽会。
       　　丹恩，船队自警队副队长，跟首领私人关系密切，估计也知道不少情报。
       　　幽会，则肯定是在一个没有其他人的地方。
       　　而且下午时丹恩对婷婷说的还是‘老地方见’，就说明那个幽会场所十分安全，他们已经幽会过好多次了都没出意外。
       　　也就是说，我同样可以在那里尽情审问他们喽？
       　　想到这，我不再耽搁，先把房门从里面反锁，然后才让自己化身水雾，从门下的缝隙离开房间，跟在了婷婷身后。
   第14章 现在是苍蓝历06年
       
       　　我承认自己有点小看这个婷婷了。
       　　本来我以为，像她这样靠出卖身体来生存的女孩，应该娇滴滴的很柔弱才对。
       　　可实际上她的身手很敏捷，能在大小船之间快速穿梭。那稍不留神就会滑落海中的绳索木板，她居然如履平地一般的健步如飞。
       　　身手好的人一般感觉也很灵敏，我如果跟的太紧，就有可能被她发现。
       　　所以，我在她身上留下了一颗小水珠当标记后，又故意在原地等了她几分钟，才不紧不慢的找过去。
       　　当我到达丹恩口中的那个老地方时，他和婷婷居然已经开战了，听声音似乎还挺激烈。
       　　哼，真是奸夫银妇，幽会时居然连情话和前戏都没，就这样直入正题，也太没情调了吧？
       　　不过他们选的这个地方倒是不错。
       　　这里是船队边缘的一个角落，有两艘甲板宽出船身很多的货船并在一起，给下方留出了足够的夹缝。
       　　丹恩和婷婷幽会的地方，就是在夹缝中的一条救生艇上。
       　　那里离甲板很高，在夜晚时又漆黑一片，根本不会被甲板上的巡逻人员发现。
       　　再加上那不停哗哗作响的水流声，他们即使忘我的呻吟叫喊，也惊动不了任何人。
       　　非常适合我拷问情报。
       　　我不再犹豫，直接跳到了他们的救生艇上，从背后将骑在丹恩身上的婷婷一拳打晕。
       　　砰！
       　　但我没想到的是，这丹恩虽然好涩外?'群!二"零;八:五!:零"九?.三'!六,:九.? ,'二;灵'扒:,舞.?零,玖"三!六'九，警觉性倒是真高，干这种事都还带着手枪，并能在第一时间就反应过来朝我射击。
       　　看来他能当上自警队队长，也不全是靠献出了自己的女朋友啊。
       　　如果我只是个一般偷袭者，现在大概已经捂着胸口倒下，被反杀成功的丹恩踩着脸逼问，说不定还会在死后被他趁热来一发。
       　　但很可惜，枪械这种武器，早就对我无效了。
       　　在丹恩惊愕的眼神中，我把手指插到了胸前的伤口里，抠出了那发子弹，然后屈指一弹，扔进大海。
       　　“艹，什么鬼！给老子死！”
       　　砰砰砰！
       　　丹恩再次连开数枪，却只不过是最后的挣扎而已。
       　　现在的他看似凶狠，但眼中早已被恐惧充斥，开枪的手也抖的厉害——我就站在他面前，他都能射歪了好几发。
       　　当弹夹中的子弹被打空后，丹恩也像失去了所有力气一般，彻底瘫软在救生艇上，再无一丝反抗或逃跑的迹象。
       　　到底只是个普通人，这就是他的极限了。
       　　“是你……你到底是什么人？”
       　　但这个时候他似乎也认出了我，绝望而不甘的眼神中又出现了一丝好奇，还有一丝涩欲。
       　　本来想要严刑逼供的我心中一动，想到了更有趣的方式。
       　　“你真想知道我是谁？那你就看清楚了哦~。”
       　　我故作俏皮的笑了笑，然后把手放在面具下方，缓缓的向上掀开。
       　　果然，丹恩的瞳孔急速变大，脸色也瞬间苍白，还算强壮的身体也抖个不停，甚至连说话都开始结巴了。
       　　“洛……洛月樱！”
       　　他被彻底吓懵了。
       　　但我心里也很无语，虽然我已经知道了自己在这个未来的名声很不好，但不好到这个地步还是让我有点小小的伤心。
       　　我明明是个超级美少女，却能把丹恩这种老色批都吓成这样……我到底干了些什么啊？
       　　“我问，你答，隐瞒死，说谎死，明白？”
       　　我双手抱在胸前，学着以前在游戏中看到过的场景，摆出了一个女魔王的姿势，还故意模仿了那种腔调。
       　　“明白！明白！”
       　　丹恩连连点头，“想知道什么您尽管问，无论是船队的警戒配置，还是资源分布，我一定知无不言言无不尽，亲自给您带路都行……这里我很熟的！”
       　　“哼，你们这破船队我才没兴趣~。”
       　　我眯起眼，让自己的声音更加冰冷。
       　　“我要你告诉我，这个世界到底发生了什么？现在是哪一年？我是什么时候从超级英雄变成灭世魔王的？我为什么要那么做？”
       　　“啊？”
       　　丹恩再次张大了嘴，表情更加惊疑不定。
       　　“你……你自己干过的事，为什么要问我？你真的是那个洛月樱？啊！！”
       　　为了达到最好的震慑效果，我直接撕掉了丹恩的一只手臂，等他哀嚎几秒后，又给他接了回去。
       　　“现在~，还怀疑我的身份么？”我露出了更加甜蜜的笑容。
       　　这种凶残的手段，应该够魔王了吧？
       　　“不……不敢了。”
       　　从剧痛中缓过神的丹恩彻底变成了死灰脸，“我说…外,群?二;!零,八;;五!,零'?九;;三.六:?九"! :!二.灵'"扒:?舞;:零,.玖,三,:六",九…我全说……求……求您别再这样了。”
       　　“那还不快点？”我瞬间变脸，又不耐烦的踩了他一脚。
       　　“今年是……是苍蓝历06年……”
       　　“苍蓝历？”
       　　“对啊，在苍蓝议会和苍蓝军团成立后，世界历法就统一改为苍蓝历了……您当时不还担任着苍蓝军团的军团长么？”丹恩小心翼翼的看着我说道。
       　　我，苍蓝军团长？
       　　苍蓝议会还是正式成立了？难道我最后还是输给了紫璃音？
       　　好气哦！
       　　“那苍蓝议会的议长是谁？”我有些不甘心的追问。
       　　“议长？”
       　　然而丹恩的神色却更加茫然，“没有议长啊，苍蓝议会不是只有议员么？议员由每个成员国的一号人物担任，除重大决策需要全体议员投票外，日常事务都是由九名上级议员主持。而上级议员的人选，则是大西洋联邦和天龙王朝固定不变，其余七名每半年轮换一次……”
       　　紫璃音不是议长？甚至连议员都不是？
       　　这么说最后还是我赢了？
       　　而且这个苍蓝议会的制度……
       　　好像也挺合理的啊，或许等我回去后，也可以就这样安排？
       　　“那苍蓝军团又是什么？”
       　　我没忍住好奇，又追问了一句。
       　　丹恩再次用非常奇怪的眼神看了我一眼，似乎又怀疑起我的身份了。
       　　但我刚才的凶残行为十分有效，他也只是看了一眼，就立刻老实的回答了。
       　　“那苍蓝军团可是你一手建立的，你当时说的好像是要保护人类文明什么的，不仅整合了所有的超自然力量拥有者，还从各国抽调了大量的精锐特种部队……”
   第15章 那一天……
       
       　　整合超自然力量拥有者……
       　　这个很好理解，我应该是用某种方式和紫璃音达成共识，将人类之盾和曙光计划完全合并。
       　　可为什么还要从各国抽调精锐部队？
       　　超自然力量的侵袭，完全无需普通军队插手，以人类之盾和曙光计划合并后的实力足够搞定。
       　　而如果是我们都搞不定的敌人，就更加用不上那些普通军队了，他们上了也只是白白送死。
       　　就算是为了对抗紫璃音在未来观测中看到的科鲁兹人，我要抽调的也应该是精英科学家，而不会是普通军队。
       　　所以我认为，那件能让我不得不抽调各国军队来解决的事件，就是这个未来会变成如此模样的关键因素。
       　　“那我成立苍蓝军团后，都干了些什么？”
       　　我再次逼问丹恩。
       　　“这……这我就真的不知道了啊……”
       　　然而丹恩这次却没能告诉我答案，他哭丧着脸，显得十分恐惧和无助。
       　　“我只是一个小人物，哪里会知道那些？你们苍蓝军团的一切行为都是最高级军事机密，任何国家的普通民众都不知道你们究竟在干什么，只知道你们的存在……因为军团长是你，所以大家都很放心，没想到你这个家伙却……啊，对不起，别打我，我不是故意的！”
       　　意识到自己不小心说漏心声的丹恩连忙抱头，浑身颤抖着向我求饶。
       　　但其实我根本没心情揍他了外!群'二"!零'八.:五"?零.九?,三"!六'九! ;!二?灵,扒,!舞.零'玖'三.六?九，因为我感到很惭愧。
       　　不管原因究竟是什么，这个世界应该就是被我毁灭的没错，我确实辜负了好多人对我的信任。
       　　因此我再次开口时，声音就不自觉的温柔了许多。
       　　“只要是不隐瞒、不欺骗，我就不会揍你……既然你不知道苍蓝军团的详细情况，那你就说说自己吧。我开始毁灭世界的时候，你又在干什么？”
       　　这倒不是我对丹恩有了什么兴趣，我只不过是想从他的经历当中找找有没有什么线索。
       　　“啊？我？”
       　　丹恩愣了愣神，在我的目光中非常紧张的咽了咽口水，才皱着眉头开始回忆。
       　　“其实我记得也不算太清楚，因为当时实在是太突然了。”
       　　“原本，我和父亲还有弟弟，就是您白天见过的迪姆和迈克，都在同一家保安公司工作，主要负责的业务就是各种豪华游轮。”
       　　“当时我们接到的生意目标，就是准备从天龙王朝明珠港出发，将围绕整个太平洋进行环游的豪华游轮凌波仙子号——也就是我们船队中心的那艘。”
       　　“而方大少，就是凌波仙子号所属公司的唯一继承人，也是那艘游轮真正的拥有者——就是说凌波仙子号其实在他私人名下，只不过平时他不用的时候会跑跑公司的业务赚外快。”
       　　“那一天，好像是游轮正式出行前的第三天还是第二天？我有点记不清了，反正就是足够3000人生活一个月的补给品刚刚运到船上的那天。”
       　　“方大少一时兴起，想带几个刚认识不久的女明星和封面模特在游轮上嗨皮一下，就提前上船了。”
       　　“为了保护他的安全，公司就让父亲带着我和弟弟，还有其他几名保安一起到了船上。”
       　　“然而这艘船刚刚驶出明珠市的港口不足5公里，那件事就是发生了……”
       　　“最开始，是你的形象就好似海市蜃楼一般，直接出现在了天空上。”
       　　“我们还以为是你又要搞什么新奇的宣传活动，都很期待。毕竟，你每次拍的那些宣传片，都是既火辣妩媚又英姿飒爽，没有人不喜欢你。”
       　　“甚至方大少还一边高呼着你的名字，一边把某个封面模特抱在身上，准备开冲。”
       　　“但很快，他就冲不起来了。”
       　　“我们都发现了你的不对劲儿，当时的你看上去和平时完全不同。既没有那种卖弄风情时的搔首弄姿，也没有冷静制敌时的潇洒帅气，而是看上去很……很……”
       　　“狂乱！对，就是狂乱！”
       　　丹恩思索了好几秒才终于想到了这个词，“这应该是最适合的形容了。”
       　　“你说了一大堆没人能听懂的话，就开始动手了。”
       　　“海平面疯狂上涨，短短几分钟之内，原本还十分繁华的明珠市，就变成了一片**，连那些百层高的标志性建筑都没能幸免。”
       　　“天空的影像中，那时也开始陆陆续续出现阻止你的人——有苍蓝军团的精英特工战士、有天剑华击团的超级英雄、还有很多来自不同国家的普通士兵。”
       　　“但他们都不是你的对手，你用各种极其残忍的方式，将他们全部杀害了。”
       　　“最后一个在影像中出现的……好像是瀛洲群岛的那位巫女？她跟你交手没几招后，天空中的影像就彻底消失了，海水的上涨却没有停下。”
       　　“我们当时都怕极了，全都躲在船舱里动都不敢动，直到大海再一次平静下来。”
       　　“我们尝试呼叫，又通过当时还在工作的实时卫星图到处查看，折腾了整整两天后，才不得不承认一个可怕的事实——人类已经完蛋了。”
       　　“地球上已经没有了大陆，即使是原本海拔近9000米的最高峰，也完全被海洋淹没，连个石头尖都没能露出来。”
       　　“有点奇怪的是，那些政府的大人物竟然没有一个幸免的，全都死在了这场大洪水中……也不知道他们制定的那些应急措施都是干什么吃的。”
       　　“反倒是原本就在海上工作的平民有不少幸存，以货船和渔船居多，也有像我们这样的豪华游轮。”
       　　“在这种突然降临的世界末日中，金钱已经彻底失去了作用，钞票还不如厕纸，真金白银也和废铜烂铁无异。”
       　　“那些最为基础的生活物资，才是最为贵重的抢手货。而当时只有我们不到100人的凌波仙子号上，却有着足够3000人生活一个月的各种物资。”
       　　“正是靠着那些，方大少才将这支船队慢慢组建了起来，有了今天这样的规模。虽然我们的总人数加起来还不到两万，但已经是现今最大的人类聚居地之一了。”
   第16章 你们外:?群,'二!"零':八,,五"零,;九'三""六.,九:' ?:二.'灵,"扒,舞!零':玖"三:?六,九就继续幽会吧~
       
       　　不到两万人，就已经是人数最多的聚居地之一了么？
       　　那如今地球上现存的人口数量岂不是……
       　　想到这些很可能全都怪我，我心里就更加难受，每一次的呼吸都像是吸进了刀片一样，将我那未泯的良心刮割的鲜血淋漓。
       　　现在，能从丹恩嘴里得到解答的疑惑，应该只剩下一个了。
       　　“可我看那姓方的也没什么本事嘛？完全就是个只会玩女人的富二代而已，倒是你父亲挺有本事的，还掌握着武装力量……你们就没想过要夺权？那样这里所有的食物和美女可就都是你们的了~。”
本!?书'.由??【.南..錦'】:.整!理?,?小!說?版"权.归..原!;作',者::所!,有"，?文'本,仅:'供!:个,人?,学!:习,和"试!读?，"请!在?下,!载,后;;2!!4!小?,时.内;:删?除??，'想:'看.'请!'去:支!持:订;'阅,"正?版"?小,?說,"，"'拒,绝"盗,,版''！.如,不',慎"該?资?:源';侵'.犯;了,您;;的"权..益.，";请!麻,'烦!.通;知:我.!们!!及';时;'删.除'"。!,
.【;"南'锦,,】;.提'醒?!您";：".合:;理?安,,排";阅";读??时'间?，:杜''绝;沉"?迷.網"?络?,小',说,'！:.更?多?全.网:?小!:说'?尽;;在!?【!"南?;锦:外!.群:;】:!—.,—.2;"0!"8?"5:"0.9,３"6";9!
,本!群:,免"费?.提!:取:'全:,网?:平"台!,已;?购.v':i:?p.,章!节"?，::制:成"ｔ?x!"T""等;格;.式;。"!有:想"提?取.!的,私?聊'群.主:?。       　　我才不相信这些家伙的品德有多高尚，虽然在危难时刻的人性光辉非常耀眼，但恶劣的一面也更加黑暗。  
       　　当初从公路穿越被莉莉丝病毒肆虐的大西洋联邦时，我见过太多的那种情况了。
       　　所以那姓方的能掌权这么多年，肯定有什么特殊的底牌。
       　　这底牌对我来说或许不值一提，但也或许是个威胁，小心一点先问出来总没错。
       　　“怎么可能没想过……那些被方大少带上船的女明星和封面模特们可是一个比一个辣，我当然想干死那个废物把她们抢到手了！”
       　　丹恩的眼中淫.邪之色连闪，似乎是在进行什么脑补。被我瞪了一眼后又浑身一个哆嗦，蔫了下去。
       　　稍微缓了口气后，丹恩才满脸苦笑的说出了原因。
       　　“如果是在别的游轮上，我们或许就这样干了，但凌波仙子号不行。”
       　　“那艘游轮可是苍蓝历前一年刚刚下水的新货，采用了最新的操作系统——整艘游轮的大部分都是由电脑控制，所需要的最低船员数量只有其他游轮的四分之一。”
       　　“而方大少作为游轮的真正持有者，当然拥有凌波仙子号主控电脑的最高权限。像生活物资储备仓库和动力系统等核心部位，在灾难发生后的第一时间就被他锁死了。我们要想生存下去，就必须依靠他。”
       　　“好在那方大少也不傻，他知道想要真的让我们听话，光给我们食物是不够的，毕竟人类的基础生理需求除了食欲外还有性.欲。”
       　　“所以没多久，那些女明星和封面模特就成了我们的公用玩物，也就是最初的种植一队。”
       　　“那之后，就没人再起过什么叛变的念头了，最起码我没有——大家吃一样的食物玩一样的妞，还不用操心什么大事，就这样挺好的。”
       　　“后来那些陆续投靠我们的货船和渔船也是如此，听话的就有好处，有吃有喝有美妞。不听话的就用子弹招呼，反正分资源的人是越少越好。”
       　　“当然我们也遇到过一些顽抗到底的死硬分子，但好在我们每次都占据了人数和武器的绝对优势，倒是从来没输过……大概就是这样了，您还有什么想知道的么？”
       　　虽然对丹恩和婷婷以及方大少之间的奇怪关系我也挺有兴趣，但那个问题就太八卦了，完全不符合我现在的身份。
       　　所以我只是淡淡的点点头，“没了。”
       　　“那……那您能不能让我死的痛快点？”
       　　丹恩死灰色的脸上全是乞求，“我知道自己不是什么好东西，但看在我这么老实回答您问题的份上，就给我一个舒服点的死法吧。”
       　　“你就这么肯定我会杀了你？”
       　　我本来倒是真想动手拧断他脖子的，毕竟他真不是什么好东西，船队刚开始扩张时他应该也没少杀人。
       　　可丹恩这么一说，我反而又不想杀他了。直觉告诉我，留他一命会对我更有用。
       　　“我都见过您的真面目了，难道还能活下去？”
       　　丹恩惨笑了一下。
       　　“虽然我对您为何会问那些很好奇，也怀疑您究竟是不是那个洛月樱……但不管哪种情况，您应该都不会放过我这个知情者的。像我这种人，就算发下再恶毒的誓言说我不会出卖您，您都不会相信的吧？只有死人才能保守秘密，我又完全不是您的对手……那不就只有一个选择了么，求您让我死的舒服点。”
       　　“哈哈哈哈~。”
       　　丹恩的这番分析彻底把我逗乐了，“我得承认，不管是你还是那个方大少，外!?群.,二:零,'八,五."零!:九;;三.,六;.九': ,二.灵;,扒..舞:.零?玖';三!六;.九我都有点低估了呢~。你们虽然坏到掉渣，但都还算有点小聪明……这样吧，你不是很擅长玩女人么？那我就给你一个机会，最后能不能活下来，就看你的本事和体力了~。”
       　　在丹恩目瞪口呆的表情中，我把刚才打晕后扔到一边的婷婷拖了过来，给她治疗了一下后又给她喂了点东西。
       　　那是我用自己的水和白芊草的植物汁液调制出的特殊液体，曾经用来对付过芭莱雅和紫璃音。
       　　这种液体不仅会大大提升人类的繁殖欲望，还能强化体力和干扰思维，是床上调情时的极品道具之一。
       　　醒来的婷婷在喝下那些液体后，很快就进入状态，一个饿虎扑食就把丹恩压在了身下。
       　　“你们不是来这里幽会的么？那就继续好了~，希望你能满足自己饥渴的前女友哦，拜拜~。”
       　　留下一串娇笑后，我就离开了救生艇。
       　　我并不担心婷婷会被丹恩反杀，她的身体素质本来就不错，服下我的特殊液体后短时间内各项属性应该差不多有正常成年人的10倍了，压制一个打光了子弹又吓破胆的丹恩应该轻而易举。
       　　不过为了保险起见，我还是躲在附近偷听了一会儿。
       　　一开始，那丹恩的叫声还是蛮享受的，似乎被婷婷弄的很舒服。
       　　但很快，他的声音就低了下去，呼吸倒是更加急促，应该是累的没劲喊了。
       　　到了大概半个小时的时候，丹恩的声音才又一次大了起来，但已经不是享受的呻吟了，而是非常绝望的求饶和呼救。
       　　我这才心满意足的偷笑了两声，并沿原路返回了种植一队所在货船的房间里，躺在床上小睡起来。
       　　。。。。。
       　　当我再次醒来走出房间，来到货船甲板的人工田地上时，就看到整支船队都很热闹，种植一队的美女们也都脸色古怪。
       　　“发生什么了么？麦琪姐？”
       　　尽管自己心知肚明，我还是装出了一幅傻乎乎的茫然样子，向麦琪询问。
   第17章 一死一疯
       
       　　“你这丫头可真能睡……现在可都快中午了啊！”
       　　麦琪先是面色不悦的瞪了我一下，然后眼中厉芒一闪。
       　　“说起来，我昨晚夜巡的时候敲过你的门，你一直没有回应不说还把房门反锁了……结果昨晚正好就出了大事，该不会是你在搞鬼吧？”
       　　“啊？不……不是我，真的不是我，冤枉啊，麦琪姐！”
       　　我先是装了个迷糊，然后才控制自己的表情逐渐向惊恐转变。
       　　“我知道错了，我以后再也不敢睡的这么沉了……可我昨晚真的哪也没去啊，真的，你要相信我！”
       　　“噗，跟你开个玩笑而已，看把你吓的~。”
       　　麦琪却突然嗤笑出声，“你这个笨蛋也不想想，你那房间又没有窗户，你要如何在房门反锁的情况下出去搞事？昨天凯蒂偷偷告诉我，说你特别笨我本来还有点不信，现在看来是真的喽~。”
       　　“原来是个蠢蛋。”“她脑子里该不会都是水吧？”“这下没什么好担心了，大少应该不会对一个智障有多大兴趣。”
       　　一旁围观的其他美女此时也窃窃私语起来，还边说边朝我投来的嘲弄和鄙视的目光。
       　　“呜，我才不是笨蛋呢！我只是胆子有点小罢了~。”
       　　我却不以为意，继续在麦琪面前装出可怜兮兮又十分好奇的样子。
       　　“那，麦琪姐，昨晚到底发生什么了？为什么四周好像多了很多人？”
       　　刚到甲板时我就发现了，这条货船四周的警备力度比昨天要强了不少。
       　　除了三条可以通往其他船的绳索木板路之外，还有最近的两个制高点上，全都站着身强体壮的大汉，且每个大汉手中都拿着型号差不多的来复枪。
       　　“哎……说起来你也是运气不好啊，刚来就遇上了这种事。”
 外',群,.二;零;八;"五?;零".九!'三'六:九"　.;二!灵.:扒;?舞!零?玖"三,?六:;九      　　麦琪也同样将那些大汉打量了一圈后，才无奈的叹了口气。
       　　“我们的船队遇上大麻烦了，昨夜又出了一件怪事。在这些问题被解决之前，方大少恐怕是没空来宠幸你们了，应该也不会让别人来。”
       　　谁稀罕他宠幸啊！他要真敢来宠幸我，我就把他脑袋锤烂。
       　　心里这样想着，面上我却露出了一丝惋惜的神色，还故作娇羞的低下了头，“是……是嘛，其实人家觉得方大少还挺帅的~。”
       　　“昨晚婷婷出事了。”
       　　麦琪似乎对我的反应挺满意，所以就满足了我小小的好奇心。
       　　“她本来是跑出去和丹恩那个混蛋幽会的，她已经不是第一次这么干了，我以前还跟方大少反应过，却也没见他俩受到什么处分……估计是方大少默许了吧，所以我也就睁只眼闭只眼。结果谁想到昨晚就出事了，那俩人一死一疯。”
       　　还是死了？看来丹恩那家伙也不怎么样嘛，连个10倍正常体质的饥渴妹子都满足不了，竟然就这么死了。
       　　“那丹恩是怎么死的？”
       　　被榨干而死的样子一定很狼狈吧？我废了不小劲才忍住没有笑出声。
       　　“谁告诉你是丹恩死了？你很讨厌他？”
       　　然而麦琪却有些古怪了看了我一眼，才继续开口。
       　　“死的是婷婷，丹恩那家伙虽然只剩一口气还疯了，但他的确没死。”
       　　这……倒是有些出乎我的意料，我真正的有点好奇了起来。
       　　“那到底是怎么回事？麦琪姐你就给我说说呗~。”
       　　我抱着麦琪的胳膊使用了撒娇攻击。
       　　“这招你还是留着方大少宠幸你时，对他用吧~。”
       　　然而麦琪却不吃这套，她白了我一眼，就把胳膊抽了回去，“不过这件事确实很奇怪，我本来就有义务告诉你，让你小心一点。”
       　　我连忙点头，示意自己在听。
       　　“我并没有看到现场，也只是从今早来这里问话之人的口中听说而已。”
       　　麦琪叹了口气，开始讲述。
       　　“他们俩是刚日出的时候被巡逻人发现的，那时他俩竟然还在十分激烈的幽会着。”
       　　“巡逻人似乎也知道那俩人的破事，就想上前调笑两句，顺便试试能不能在婷婷身上占点便宜。”
       　　“可靠近后，巡逻人才发现不对劲——丹恩被婷婷压在身下气若游丝，看上去似乎快要死了。而婷婷则是异常兴奋，不顾丹恩的死活还在扭个不停。”
       　　“巡逻人当即大声喝止，让婷婷停下，却是把自己也搭上了。”
       　　“听到巡逻人呵斥声的婷婷竟然像凶暴的母兽一样，扔下了已经快死的丹恩，朝着巡逻人就扑了过去。”
       　　“巡逻人情急之下开了两枪，却没能击中速度比人类快了好多倍的婷婷，瞬间就被她压在了身下。”
       　　“巡逻人想要呼救，却被婷婷一把掐住了脖子，然后开始对他做刚刚在丹恩身上干过的那些事。”
       　　“好在这个巡逻人运气不错，他之前开的两枪虽然没有命中目标，却惊动了附近其他的巡逻人。那些巡逻人赶到后很快就猜到了事情的大概，直接把婷婷乱枪打死了。”
       　　“之后他们赶紧把丹恩带到了医生那里，却还是有些晚了。”
       　　“医生说，丹恩暂时还死不了，但他已经永远失去了男人的能力，还因为受到刺激出了精神问题，满嘴都是胡话。”
       　　麦琪摊了摊手，表示她也就知道这么多。
       　　“那麦琪姐你知道丹恩都说了点什么胡话么？”
       　　这才是我最关心的，他到底有没有出卖我？
       　　“具体说了些什么我也不太清楚。”
       　　麦琪皱着眉摇了摇头，“好像是一边流着口水傻笑，一边叫着外!;群!;二"零:,八?五;?零?九?三;;六.九!　:.二::灵,;扒!舞;!零:;玖"三!"六?:九洛月樱的名字？但这怎么可能，要是那个女人真的到了船队里，我们应该早就变成残缺不全的尸体了……目前最靠谱的说法，应该是水魔搞的水，那些家伙可能快要来了。”
       　　“水魔？就是传说中的那种怪物么？那到底是什么？”
       　　麦琪竟然也知道水魔这个称呼？我还以为只有方大少那些高层知道呢……
       　　“……那是目前这个世界上，除了我们人类之外唯一的活物，也是我们最大的天敌了。”
       　　这次麦琪犹豫了足足快五分钟，才再次回答我。
       　　“传说，那东西是洛月樱死后的怨念所化，有着跟她很像的能力，在大海中是几乎无敌的存在。”
   第18章 关于水魔的传闻
       
       　　哈？我死后变的？可是……
       　　“那洛月樱难道已经死了？”
       　　如果这个世界的我真的已经死了，为什么那些人还那么怕我？
       　　“那我就不知道了，这只是一种猜测，最主流的猜测……”
       　　麦琪摊摊手，“当年那件事发生时，天空中影像的最后内容，是瀛洲群岛的假面巫女在和洛月樱单挑，你应该也知道吧？”
       　　“是的，虽然没亲眼所见，但我听人说过。”我轻轻点头。
       　　“而从那天之后，我们的世界虽然几乎毁灭，但洛月樱也没再出现过……所以就有了那种说法，说是假面巫女和洛月樱同归于尽了。”麦琪道。
       　　“那水魔又是怎么回事？”我继续追问。
       　　“……你要知道，在灾难刚过的那两年，有很多无线电甚至是卫星通讯，都是还可以使用的状态。”
       　　麦琪却突然话题一转，说起了似乎不想干事情。
       　　“包括我们船队在内，许多人类聚居点都是靠这些通讯工具的联系才慢慢建立起来的。那些落单的渔船和货船们，会选择离自己最近的船队加入。”
       　　“但这其实只是次要目的，当时人们频繁通讯的首要目标，是想搞清楚到底发生了什么，洛月樱是不是还在，她还会不会继续追杀我们。”
       　　“小船依靠无线电联络近距离的大船，大船之间则通过卫星系统远程连接……虽然也遇到了不少困难，但在很多人的努力下，人们还是再一次成功建立了覆盖全球的通信网络。”
       　　“经过情报交流，人们认为洛月樱很可能已经死了。就算没死，短时间内应该也不会再次出现。”
       　　“可惜好景不长，那通过众多节点搭建起来的通信网络，没到一个月就出了问题。”
       　　“很多聚居了不少幸存者的节点莫名失联，外出打捞物资的渔船更是经常一去不回。”
       　　“一开始众人还以为这只是末世中的人性丑恶，因内部夺权而发生的各种问题。直到有一次，某个正在和的船队交流情报的聚居点遇袭后，大家才意识到情况可能要更加严重。”
       　　“当时被袭击的那个聚居点实力很强，他们的主力是某国海军预备役，有一艘巡洋舰和一艘驱护舰……但他们还是很快就失败了，败的很惨。”
       　　“那个聚居点最后发出的消息，是他们首领那恐惧到了极点的大喊——‘亡灵，洛月樱的亡灵’！”
       　　“后来，附近的人组成了一小支敢死队，去那晚受袭的聚居点调查。发现那里果然已经没有活人了，整个船队也支离破碎——包括那两艘巡洋舰和驱逐舰在内，所有的船只都像被某种巨力撕碎一样，残骸散落的到处都是，却没有发现一具尸体。”
       　　“类似的事情之后也时有发生，人类文明再一次支离破碎。除了就近的船队外，各个聚居地之间完全失去了联系，谁也不知道地球上现在的幸存者究竟还有多少。”
       　　“不过根据一些聚居点在受袭时发出的联络，人们还是总结出了敌人的几个特点。”
       　　“第一，敌人像洛月樱一样，拥有很强的控水能力，每次袭击时总是伴随着巨大的风暴和海啸。”
       　　“第二，敌人似乎没有实体，常规武器根本无法对其造成杀伤。但剧烈的爆炸或高温似乎有一定效果，可以暂时的阻碍敌人，争取逃跑时间……只不过可惜的是，至今也没有任何人成功逃脱。”
       　　“第三，就是敌人似乎还有制造幻觉或者精神入侵类的能力。有好几个聚居点在遇袭前，都有不少年轻男女说自己看到过洛月樱……那洛月樱还会很骚的勾引他们。”
       　　“根据这些信息，人们才有了那个大胆的推测——洛月樱已经死了，但她的恶念未消，变成了那些可恶的存在继续猎杀人类。因为那些怪物善于控水，又是灭世魔王洛月樱所化，所以才被称为水魔。”
       　　“这下你知道现在船队的气氛为何这么紧张了吧？”
       　　讲述完水魔由来的麦琪苦笑着拍了拍我的肩膀，“昨夜丹恩看到外?,群""二:!零;:八:五?零,.九.三"六,"九; :二:灵";扒:舞,"零;玖,?三"六,,九的那个洛月樱，很可能就是水魔制造的幻象。而婷婷那不正常的异变，应该也和水魔有关。根据以前的经验，一般在有人看到幻象的第二夜，水魔就会正式袭击……所以上面一大早就下了命令，立刻收缩一切力量，准备抵御水魔的入侵。”
       　　我彻底无语。
       　　自己这乌龙好像越玩越大了啊……
       　　而且，这个麦琪知道的东西可真不少，我还以为她就是一个单纯的r.b.q管理员呢。
       　　“麦琪姐你知道的好多啊！”
       　　我让自己的双眼中全是崇拜的小星星，“那你说，我们能打得过水魔么？”
       　　“哈哈，其实我知道这些，也是凑巧而已啦~。”
       　　麦琪先是有些得意的笑了笑，“要知道，在那些卫星彻底完蛋之前，我可是咱们船队的首席通讯员啊。凌波仙子号上的通信系统，几乎全是我一个人操作的，可惜……”
       　　她的情绪又很快低落了下来，“在卫星系统彻底完蛋后，我的价值就十不存一——毕竟无线电那种设备太简单了，会玩的人一大堆。好在我自己也算是有些姿色，方大少也并非完全无情，就让我当了种植一队的负责人，算是退休养老了。”
       　　“至于你问我们能不能打得过水魔……”
       　　麦琪这次的笑容更苦，“那肯定是打不过的，当初有很多实力比我们强很多的船队都完蛋了，我们又凭什么能打赢？不过……我们也不是完全没有希望。”
       　　“难道有办法了？”我适时表现出惊喜的样子。
       　　“我们是肯定没办法的，但或许别人有办法。”
       　　麦琪突然压低了声音，又小心翼翼的四下看了那些持枪的壮汉们一眼，才神秘兮兮的开口了。
       　　“你知道么？其实几天前曾经有一伙自称海盗的家伙来说，说他们就有办法对付水魔，还已经打败了好几只。只是他们的条件太高，所以方大少当时一口就回绝了。”
       　　“不过就在你起床前不久，方大少已经派人去找那些海盗，准备答应他们的那些条件，让他们帮忙击退水魔了。”
本..書"由!'【?:南;?锦!.】".整;理'，;小;说'版;!權;归":原?作.者',所:!有"，",文;本:!仅"供:?个?人,"学,,习.和;試..读!，??请,;在!下:载::后,"2"4:小'时.:内'删;:除!:，.想"看'请:去:,支,;持.,订'阅"?正;'版,,小.说,,.拒?绝!"盗:;版!！?"如':不;,慎;:该,.资:源;侵!?犯:了'您'的",权,益?,:,请?麻!!煩'通;:知?我!们!及.时.,删:除.?。;"
:"【?,南'.锦,】;提,'醒:您"'：,合'理?安??排?:阅!读:时;间:?，?杜;;绝?沉"迷;"网,络!小:;说!！;,更:多!:全:;网"小:说:!尽?在.'【?"南,锦!'外?群,'】.!—.?—.2;;0?'8;!5!0"9".3;6?9!,
,本,:群''免''费".提.取?全?:网'!平;;台'已'購?v':i?P!"章'节;，!"制":成,;t."x"ｔ!等!格.式.;。!"有,想:提:取:'的:,私.:聊!群.主,,。   第19章 水魔来袭
       
       　　海盗团的条件……整个船队一半的物资和100名美貌女子么？
       　　那方大少倒也真能舍得。
       　　不过这个决定倒也没错，只要能保住性命，财富和美女都不值一提。
       　　“所以这两天晚上我们最好把门锁死。”
       　　麦琪语重心长的给我们提出建议。
       　　“不管外面发生了什么，都装着不知道就行。反正我们现在都只不过是花瓶和玩具而已，怎么打水魔是那些男人的事，我们的任务就是在战斗胜利后用身体好好安慰他们，明白了么？”
       　　“可那些男人要是打不过咋办？”我装出一副不服气的样子小声嘀咕。
       　　“那就一起死呗~。”
       　　麦琪的语气很轻松，“男人们都打不过的敌人，我们又能有什么办法？如果你有信仰的话，也可以试着祈祷一下，说不定会有点用。”
       　　“呜，好吧，我明白了，麦琪姐~。”
       　　。。。。。
       　　当花瓶其实也挺爽。
       　　什么活都不用干，只要在甲板上摆几个姿势给那些来往的男人们过过眼瘾，就能吃到在末世中最为珍贵的新鲜蔬菜，比凯蒂她们累死累活却只能吃过期糊糊的日子轻松多了。
       　　麦琪告诉我的那些应该不假，整个白天船队的气氛都非常紧张，到了晚上也依旧如此。
       　　几乎所有人都配发了武器，连我们种植一队的这些花瓶r.b.q都一人得道了一把傻瓜式的左轮手枪。
       　　这种情外,群'二.零?八,?五:零'九;"三'"六.九: :'二!灵"扒?"舞.零'玖;三..六?九况把那些女人吓坏了，天刚黑就像麦琪说的那样躲进了屋里，包括麦琪自己都是如此。
       　　我倒是一点也不害怕，甚至还想笑。
       　　因为那些所谓的水魔袭击征兆究竟是怎么回事，我简直太清楚了。
       　　所以我完全没有一点紧张感，晚餐时甚至还多喝了两碗菜汤，现在都有些困了。
       　　算了，睡觉吧，今夜应该会平安无事的。
       　　这一觉睡的很爽，从晚餐过后没多久我就睡着了，醒来时已经后半夜，估计再过一会儿就该日出了吧。
       　　然而刚打完哈欠伸了个懒腰，我就猛的一个激灵，从床上跳了下来。
       　　如果我没听错的话，刚才外面好像出现了好几声枪响？
       　　该不会真有水魔来袭了吧？
       　　我赶紧把床边的面具戴在脸上，推开门就直接往外跑。
       　　刚到甲板，我就立刻又退了回来，还一身是血，身上也多了好几个洞。
       　　但伤口的疼痛感，根本就不及我心中惊愕的一半。
       　　外面在下雨，暴雨。
       　　而那些雨滴则仿佛子弹一般，从天空垂直射下，将甲板打的一塌糊涂，甚至杀死了包括麦琪在内的三名女人。
       　　也不知道她们是想要逃走还是想要抵抗，反正她们都失败了，那白皙姣好的身子全都被雨滴打成筛子，殷红的鲜血几乎将甲板染红。
       　　就连我身上的这些血洞，也是猝不及防下被那些雨滴打出来的。
       　　只是……我可是黑水玄姬啊，我竟然被雨水打伤了？
       　　虽说有大意的原因，但一股难以忍受的耻辱感还是突然迸发，让我怒不可遏。
       　　我到要看看，这世界上除了我之外，还有谁玩水玩的这么六。
       　　将身上的伤口愈合，我再次推开了通往甲板的舱门。
       　　这次我有了准备，当然就不会再被那些雨滴伤到。
       　　雨滴依旧如重机枪的子弹一般倾盆而下，却在碰到我的瞬间就会被完全吸收，成为我身体的一部分。
       　　我没有犹豫，直接高高跳起，然后踩着水汽台阶立于空中，扫视整支船队。
       　　还算好，我预想中遍地死尸的场景并未出现。
       　　虽然死在这暴雨之中的人也不少，但更多的人还是及时找到了掩体，避免了被敌人一波全灭的下场。
       　　而除了这能杀人的暴雨之外，此刻的海水也狂暴异常。
       　　种植一队所在的货船处于船队的中心位置，旁边全是大船，所以很稳，感觉不怎么明显。
       　　但边缘区域的那些小船们可就惨了，我已经看到有不少船只在狂暴的海水中支离破碎，连残骸都会被很快吞噬，什么也没有剩下。
       　　不过这似乎也在船队的意料之中，那些小船都是空的，船里的人应该都转移到了大船上，这让本来还有些担心凯蒂的我松了口气。
       　　那家伙能在茫茫大海中正好捡到我，想来运气一定不错，肯定不会有事的。
       　　而之前我在房间里隐隐约约听到的枪声……在船队的西南角，敌人应该也在那里！
       　　现在的天色很黑，船队的外部照明设备也几乎被暴雨破坏殆尽，我就算在从天上飞奔而过，也没有一个人能够发现。
       　　到了船队的西南角后，我很快就看到了敌人的真面目。
       　　这就是水魔么？
       　　我有点目瞪口呆。
       　　正在被自警队用来复枪集外.!群'"二"零?:八'"五!零."九!:三,六.九. !'二"灵::扒.舞;零!.玖'三.六!九火的是一个球，水球。
       　　这颗水球的半径估计有两米左右，正悬浮在海面上方，和大型货船甲板高度差不多的位置。
       　　说是水球，但也并非全都是水。
       　　在球心的位置，是一团看上去很古怪的黑色，大约有拳头大小，还会微微跳动，就好像是这颗水球的心脏一样。
       　　自警队的那些人似乎也这么认为，我看到有不少人都躲在掩体下面，从类似窗口的部位朝水球射击，瞄的正是那团黑色。
       　　可惜外面有着暴雨，自警队的那些人又大都是野路子，枪法实在不咋样，能击中水球的都寥寥无几，更别说那球心处的黑色了。
       　　还有些奇怪的是，这颗水球除了用海浪撕碎小船，用暴雨杀了一批倒霉蛋之外，就没了其他动作，一直停在那里不动，像是在观察，更像是在示威。
       　　我稍微观察了一下，见船队中没人注意到我，就偷偷把一团水搓成了炮弹的样子，对着水球的球心全力射出。
       　　噗~。
       　　就像打在我身上的雨滴一样，这发水炮一开始也轻易撕穿了水球的防御，让水球表面出现了一个洞。
       　　然后就没了。
       　　那发水铁炮彻底脱离了我的控制，被水球吸收，变成了水球的一部分。
       　　只是球心处那团剧烈跳动了好几下的不明黑色，让我知道自己这发偷袭也不是完全白给。
       　　水球好像有些生气了。
       　　我莫名就有了这样的感觉。
   第20章 难打的水魔
       
       　　或许这水球的确和这个世界的我有关吧，在我的水炮被水球吸收时，我感觉到自己和它似乎建立了一种联系。
       　　我尝试着感知了一下，却并没有获得更多。
       　　水球现在这有些生气的感觉，和普通智慧生命的愤怒似乎不太一样，倒更像是一种——应激程序？
       　　嗖嗖嗖！
       　　我还在思考的时候，那水球却突然有了新的动作。
       　　也不知道它是在炫耀还是在示威，数十发同样的水之炮弹顷刻间在它四周形成，接着如训练有素的炮击部队一样，同时射出，精准的打向了船队里那些藏在掩体后对它开枪的人。
       　　再没有人比我更清楚这种水炮的威力了。
       　　或许水做的炮弹看上去要比金属炮弹弱了不少，但实际杀伤力却要更强。
       　　这种炮弹不仅因为压缩了大量的水而拥有更高的密度，速度也比普通炮弹要快的多——一般炮弹在出膛后只会越飞越慢，而我的水炮则可以在持续控制下越来越快。
       　　或许在爆炸力方面确实不太行，可在穿透力和动能杀伤力方面，我的水铁炮如今已不逊于任何现役的实弹类主炮。
       　　如果是大型战舰的装甲或许还能硬抗几下，但就凭这些货船和渔船，绝对不行。
       　　我立刻尝试控制那些炮弹，想要降低些船队的伤亡。
       　　毕竟我虽然算不上什么圣母，但也不会在力所能及时见死不救。
       　　只是我的救援算不上成功。
       　　接管那些水炮的控制权倒是很顺利，可我在这个世界控制非自产的水时，却有那该死的三到五秒的延迟。
       　　以这些水炮的飞行速度，当我控制它们完成转向的时候，有很多发已经完成了自己的任务——用强大的动能贯穿力，将躲在掩体后面的自警队成员和掩体一起轰的满地都是。
       　　这一击，就至少要了二十个人的性命。
       　　不行，不能放任这个水球继续杀下去了，我得想办法尽快解决它。
       　　只是很明显，这水球也有很强的控水能力，一般的水系攻击外:"群,二?零:"八!五?;零,!九!:三?,六;九!! ,,二?灵"扒'舞:!零;,玖':三.'六?.九肯定不行。
       　　所以我打算直接控制它。
       　　远程控制我尝试了几下，似乎没什么效果，估计要直接接触才行。
       　　可船队中估计有不少人的注意力都在水球身上，我要是靠近水球，就肯定会被发现。
       　　没办法，我只能先在海面上制造大雾，将船队的视线完全遮挡。
       　　但这样一来，船队中人就彻底失去了目标，有不少人在慌乱中离开了掩体，被那如机枪扫射般的暴雨打的血肉模糊。
       　　这些人可以说是被我间接害死的，但为了让更多人活下来，我也只能假装没看见，用最快的速度来到水球旁边，一掌拍了球面上。
       　　成了！
       　　我心里一喜，整颗水球在瞬间就被我纳入掌控。
       　　这水球的构成感觉上没什么特别，就是纯粹的水，没有任何杂质。
       　　倒是球心处的那团黑色有些奇怪，我之前以为那会是一团液体或者气体，但真正掌控水球后，我却发现都不是，反而有些像……
       　　咚！
       　　就在我打算把那团黑色仔细观察一下的时候，水球和我的同步却突然断了，我整个人也被一股奇怪的大力狠狠弹开，直接掉进了海里。
       　　这种感觉很新奇。
       　　就好像我在马路上抢到了一辆车，已经坐在了驾驶员的位置上，手握方向盘脚踩油门，也挂好档位准备尽情架势的时候。副驾驶上却突然出现了一个人，她不光一脚把我从车里踢了出来，还在抢回车的控制权后一个转向从我身上碾了过去，压的我满脸都是轮胎印。
       　　当我缓过神来，从狂暴的海水中探出头时，情况已经相当不妙了。
       　　我刚才的行为似乎彻底激怒了那颗水球，让它不再顾忌风度，开始了肆意破坏。
       　　近20米高的海浪化成两只兽爪，将船队的防线狠狠撕穿。
       　　无论是木质的渔船还是金属的货船，在水之兽爪前都不堪一击，像熊孩子手里的塑料玩具一样，很快就会支离破碎。
       　　本来藏在船上进行抵抗的那些人当然也难逃此劫。
       　　不是直接被兽爪连着一起肢解，就是被机枪般的雨点打成筛子，或者是被狂暴海水一口吞下。
       　　而偏偏此刻的船队中还大雾弥漫，除了直接被兽爪攻击的船外，其他船连究竟发生了什么和敌人在哪都不知道，只能在那越来越多的凄厉惨叫中惊慌失措。
       　　哎，我又一次成功的掩护了敌人，痛击了队友呢。
       　　但我并没有第一时间散去大雾，而是再次朝水球发动了攻击。
       　　既然水的力量不好使，那就来试试日月的力量吧！
       　　月轮之舞.芒刺！
       　　我将从小腹那调出的银月之力凝于双目，然后狠狠的瞪向水球。
       　　两道犹如实质的银色月光从我双眼射出，打在了水球身上，直击它的灵魂。
       　　只是……
       　　我皱了皱眉，银月之力竟然没有丝毫命中目标的感觉……这水球没有灵魂？
       　　可它要是没有灵魂，刚刚又是如何挣脱了我的控制呢？没有自我意识的水应该是完全无法反抗黑水玄姬才对啊？
       　　可惜我的银月之力存量太少了，只能用芒刺这种消耗不大的招式。如果可以像小穹一样将大量的银月之力压缩放出形成月光炮，那种纯粹的破坏之力或许会有不错的效果。
       　　那再来试试太阳的力量吧。
       　　我将银月之力原路送回，又从同样的地方调出了太阳之力，并让其沿着我的消化系统逆流而上，在口中积聚起来，直到我腮帮发酸，整张嘴再也憋不住的时候，才朝着水球狠狠喷出。
       　　日冕吐息！
       　　我并没有跟希尔芙学过太阳之力的用法，就连这点太阳之力也是靠着治疗暗影时偷来的，所以就只能用这种自己琢么出来的招数攻击。外,群';二.零;,八.:五??零'九;三.六;九, ""二.灵:扒,舞:!零'玖;.三!六?九
       　　不过我自己琢么的这招虽然不太好看，但效果却还不错。
       　　那炽热的太阳之力眨眼间就把水球蒸发了一大半，让其球心处的不明黑色物质像受惊的心脏一样开始疯狂跳动。
       　　然而就在我以为自己要赢了的时候，那水球竟突然降低高度，几乎贴在了海面上，并飞快的吸收海水巩固自身，用以抵抗我日冕吐息的高温蒸发。
   第21章 敌人正在大杀特杀
       
       　　我见状连忙加大力气，将小腹处的那点太阳之力榨取到极限，让我的日冕吐息更粗、更热、更强。
       　　水球吸收海水的速度很快，但我日冕吐息蒸发它的速度更快，那已经只剩下小半的水球以肉眼可见的速度继续变小，马上就要露出黑色的核心部位了。
       　　可就在这时，我小腹处的太阳之力消耗过度，日冕吐息的力量又突然弱了下来。
       　　而水球却是把机枪般的雨滴、狂暴的海浪和肆虐的兽爪全都停了下来，用尽了全力来进行抵抗。
       　　最终，我还是功亏一篑，就在水球只剩苹果大小的时候，太阳之力耗尽、日冕吐息停止、我整个人也像过热过载的机器一样，漂在水面上剧烈的喘息着。
       　　不行了，我暂时是没啥好办法了，还是看看船队的手段吧。
       　　我让自己沉入海里，同时撤掉了海面上的大雾，让敌对的双方再一次变成了水球和船队。
       　　被我两次偷袭都差点得手，水球完全进入了疯狂状态。
       　　它甚至只恢复了原来的一半大小，就开始对船队展开了疯狂的报复和屠杀。
       　　巨大的水之兽爪再次出现，在恢复视野的人们那惊恐的表情中，一瞬间就将三条60米左右的中型货船彻底破坏，船中之人也被尽数杀死。
       　　一颗颗闪耀着金属光泽的水之炮弹也在空中依次成型，以足以撕裂空气的速度呼啸而出，将那些捆在一起的大型货船也打的千疮百孔，岌岌可危。
       　　似乎是意识到光靠来复枪根本不行，自警队的人终于有了动作。
       　　在队长迪姆的带领下，大约十多名看上去很勇敢的小伙子一起冲向了某条货船。
       　　尽管在半路上有接近三分之二的人被水炮直接打爆，其他人也没有丝毫退缩，继续朝着目标货船的船舱奔去——就好像那里有什么可以制胜的秘密武器一样。
       　　我将自己大脑的运算力用到极限，顶着三到五秒的超高延迟，以完全预判的方式去干扰水炮，掩护迪姆他们的行动。
       　　终于，包括迪姆在内的最后四人成功进入货船船舱，并在几分钟后亮出了他们的武器。
       　　那是……一门自制的大炮？
       　　以粗大的烟囱为炮身，以改装的铲车为底座，以装载着某种液体的大型金属罐为炮弹。
       　　这种炮能行么？
本.书'由??【;南!;锦,.】.整.!理;，!;小'.说'版;'权';归:原:作,者:'所'有;，,:文'本:仅;供?个?.人"學:'习,.和;试!.读!?，.:请?在,下';载.后;2,４,小!;时';内"删,除"，;想'看..请'"去.支",持,:訂??阅,.正:;版!,小,:说,;，;拒;绝.盗:.版",！!如;不':慎,,该';資.源"侵,犯?了"!您.!的;权,,益;，?:请,麻"烦"通;知;我'们"及:"时"删".除;'。::
"【,!南.'錦.】!提.;醒;您';:'!合?.理;'安?.排'阅';讀,.时:间,'，';杜,;绝":沉!迷!;网;"络:!小,:说:！!,更":多!全,网,小?,说":尽"在;【:南'锦.外;群,.】,—!'—.2"0,:8.5,"0:?9,?3'.6;.9'
?本;!群;,免'.费"'提;取"'全,网"平,台?已:购.V.I;?p;章?节!'，',制!成!t?:X.?T''等!"格"式:"。!;有'?想:?提:取!.的'!私;聊?:群;主!。       　　或许……还真的能行。
       　　有些好奇和不放心的我控制着小水珠靠近看了一眼，却见金属罐上写着C3H5N3O9的字样。
       　　居然是一整罐的硝化甘油。
       　　这可是一种非常厉害的液体炸药，如果能顺利命中水球，那爆炸时产生的高温就算无法将那颗该死的水球完全蒸发，也能阻碍它一会儿，为我思考对策争取时间。
       　　所以我再次集中了全部精神，干扰那些射向迪姆他们的水炮，阻碍离他们越来越近的水之兽爪。
       　　终于，迪姆他们将那罐硝化甘油装进了大炮里，并通过操控铲车，将炮口对准了又一次升到半空的水球。
       　　嘭！
       　　似乎是利用了某种气压装置，装满硝化甘油的金属罐被成功的射出，在空中划出了一道弧度很小的抛物线后，朝着水球砸了过去。
     外:群!:二:'零':八"五;零?'九,三!六?"九' :!二"灵;扒:;舞?零"玖?;三"六:九  　　在船队众人满怀期待的目光中，这一击……落空了。
       　　本来应该正好被金属罐命中的水球突然消失，再次出现时已在百米之外。没能击中目标的硝化甘油罐直接落入大海，再无声息。
       　　和船队众人的诧异与绝望不同，我心里更苦了。
       　　现在我可以百分百的确定，这颗水球绝对跟我有关，它使用的就是黑水玄姬的力量没错。
       　　刚才那个瞬间，水球其实并没有突然消失，相反它还是慢悠悠的飞到了百米以外的——在时间停止了流动的世界里。
       　　没错，这颗水球竟然连时停都会。
       　　这下要怎么打？
       　　眼见一边倒的杀戮再起，我绞尽脑汁，也没能想出一个好办法。
       　　这次最先遭殃的，当然就是刚刚发射了大炮的迪姆他们。
       　　水球亲自飞到了那艘货船上空，以无数透明的水线在空中划过，像顶级厨师将萝卜切丁那样，把迪姆他们全杀了。
       　　队长的惨死和秘密武器的失败，似乎是让自警团的不少人都感到绝望。
       　　他们有的干脆扔掉枪，躲在各种角落和夹缝里抱着头瑟瑟发抖，等待着死亡的到来。
       　　也有的从掩体里跳出，一边用喊叫来掩饰恐惧，一边向敌人发起最后的冲锋，却死的更快。
       　　原本足有数百人的自警队，现在已经十不存一。
       　　在其他方向，已经有人尝试抛弃船队逃跑了。
       　　那些人大都是船队的高层，趁着此刻的大海不再狂暴，偷偷摸摸的上了速度较快的小船，带着几箱物资和一两个美女就准备开溜。
       　　其中甚至包括了这只船队的首领——方大少。
       　　我有些无语的叹了口气。
       　　如果这次的敌人是其他存在，那么这种偷偷开溜的行为或许还算机智。
       　　可他们现在面对的是一颗水球，一颗拥有黑水玄姬力量的水球。
       　　在它面前走海路逃跑……只会比那些绝望等死的人更快的死去。
       　　果然。
       　　那些出逃的小船根本没开多远，就遇到了无法抵御的暗流旋涡，连人带船一起被吞入大海，再也没有一丝痕迹。
       　　滋啦~
       　　就在我为那些陪着船队高层一起葬身大海的美女们稍微有些惋惜的时候，正在大杀特杀的水球身上竟然冒起了一阵白烟，像受到伤害一样朝反方向连续闪出了好远。
       　　不，它就是受到伤害了，甚至是比刚刚被差点蒸发的伤害更严重——是某种伤到了它本源的真实伤害！
       　　谁这么有本事？
       　　我赶忙向水球之前所在的方向看去，却再次懊悔不已——伤它的人已经死了。
       　　那是一个发须已白的老年神父，穿着件非常破旧、补丁数不胜数的黑色牧师袍，双手紧握着一个茶杯大小的银质十字架。
       　　十字架上还残留有微弱的白光，刚刚应该就是这白光伤到了水球。只可惜随着老神父的脑袋被水线切开大半，那白光也越来越弱，最终彻底消散。
       　　该死的，都怪我刚才看那些偷跑者分了心，好不容易才有了个能对敌人造成伤害的队友，也没保住。
   第22章 被盯上的凯蒂
       
       　　只是……
       　　如果我没看错的话，那个老年神父的修为其实不高，银质十字架上的微弱白光也只是一种很基础的驱魔咒而已。
       　　可就是这种基础的驱魔咒，却对那颗拥有黑水玄姬力量，甚至连时停都会的水外?群;'二.?零"八,五?零?.九,三',六"九'! :二"灵!?扒,舞"零"'玖!三'六,:九球造成了真实伤害？
       　　这也有点太扯了吧？
       　　难道说……
       　　这种被人们称为水魔的怪物，真的是我死后怨念所化？
       　　因此不管它有多强的能力，本质上也不过是一只恶灵，所以会害怕驱魔咒？
       　　只是……就算是真的如此，我也不会驱魔啊。
       　　虽然人类之盾的特工都常备有附加了驱魔咒的银弹，但我却从来不带——相比于使用驱魔道具，我更喜欢使用物理超度法。
       　　大多数的怨灵恶鬼其实并不能完全免疫物理攻击，只是有很高的伤害减免而已，用力打还是能打死的。
       　　即使是那种数量很少的纯灵体怪物，我也可以用生命之水克制它们或者干脆用EMP解决。
       　　结果现在害处出现了。
       　　那水球同样有黑水玄姬的力量，连最难的时停都会，我不认为水之生命会对它有用。
       　　大功率EMP或许也能击败它，可现在的人类基本只有来复枪，连打个炮都要自制，就更别提科技含量要高上很多的EMP武器了。
       　　哎，要是恋恋在就好了，作为巫女这种最擅长驱魔的职业，那颗该死的水球应该根本不是对手吧？
       　　不过我倒是突然想起来，前几天来船队的那几个海盗，不是说他们的老大能对付水魔，还已经干掉了好几只么？
       　　如果其他水魔也有现在这只的实力，那能够轻松干掉它们的，说不定还真的是恋恋。
       　　而根据我之前打探到的消息，恋恋应该是这个世界最后一个见过我的人了，她一定知道我究竟怎么了，也知道这个世界到底发生了什么！
       　　如果她就是那些海盗口中的老大……那我下一个目标就是海盗团了。
       　　正好，这只船队要送一半物资和100名美女给海盗当贡品来着，我被选入那100名美女应该没什么问题吧？
       　　但那都是明天之后的事了，如果现在不想办法搞定这颗水球，这船队肯定撑不过今晚，我也就只能自己去找海盗了。
       　　可先不说我根本不知道那些海盗的位置，就算找到了他们，以洛月樱在这个世界的臭名昭著，估计也很难见到他们的首领。
       　　所以最稳妥的办法，还是搞定水球，以船队的贡品身份做掩护，去找那些海盗。
       　　当我在这几秒内做出了决定之后，那颗水球也从被驱魔咒伤到的状态中恢复，再一次带着无数水线杀入船队，将很多人弄的支离破碎。
       　　我在不远处看的咬牙切齿，却没有任何办法。
       　　我攻击了水球这么多次，它不可能没有发现我。
       　　但它依旧完全无视我的存在，只盯着船队中人猛杀。
       　　想来它应该也很明白，就像我很难伤到它那样，它的水系攻击打我也是白给，所以就只能屠戮我的队友出气。
       　　就在我仍旧冥思苦想对策时，眼角余光却发现了一个熟悉的身影。
       　　是凯蒂。
       　　她不知何时也混到了自警队里面，此刻正手持那把来复枪，躲在一艘小货船的集装箱后面对水球射击。
       　　只是在我看到凯蒂的时候，那水球似乎也发现了她，一个瞬间就到了她的身后，无数根透明水线切向了她的身体。
       　　该死的！
       　　别人我可以见死不救，用他们的生命来为我争取思考的时间，但凯蒂不行。
       　　她是我来到这个世界后对我帮助最多的人，善良的心性、机灵的头脑和冷静的处事风格也很对我胃口，再加上同样有男生变成妹子的经历，让我对她感觉很好，算是这个世界目前唯一的朋友了。
       　　如果这支船队我最后只能救下一个人，那这个人就一定是凯蒂。
       　　可那些水线马上就要切过凯蒂的身体了，我要想干扰根本来不及，三到五秒的延迟时间足够水球把凯蒂切成一块一块了。
       　　所以我第一次在这个外".群!,二'零':八,五:'零''九.;三"六;九!'　'!二,"靈:?扒."舞:"零:玖,?三;!六"'九世界发动了时停。
       　　果然，在这个不属于自己的时间里，普通控水就会有影响，时停这种大招用起来更是难受。
       　　这次倒是没有延迟，可在这个静止的世界里，我却感到了一种难以忍受的眩晕和恶心，既像晕船的人坐上了最颠簸的快艇，又像是酒量很差的人被强灌了慢慢一瓶的威士忌。
       　　但这种眩晕感，比起紫璃音的响指还差了一些。
       　　多亏她之前那些日子对我的调.教，让我的忍受能力再次有了新突破。
       　　我咬紧舌头，用最快的速度来到了凯蒂身边，却发现还是慢了一步——那水球同样可以在时间停止的世界中活动，已经把凯蒂成功切丁了。
       　　但这也在我的预料之中，我抬手一拳打向水球将它击退，另一只手则将大股生命力注入凯蒂体内，让她那已经变成一块块肉丁的身体重新恢复，再次变成了鲜活的少女。
       　　在时停中使用水之生命给人治疗的消耗特别大，我刚把凯蒂拼好，时停就结束了。
       　　“噗~，呕~！”
       　　我连续吐了两大口水，才感觉到眩晕感轻了一些，然后连忙转身看向凯蒂。
       　　一个人如果在时停状态被切丁再被拼起来，她会死么？
       　　我也不知道。
       　　不过以结果论来说，如果一个人在被时停前和时停后保持同样的状态，那TA在时停中的所有经历其实都可以当做没有发生。
       　　就像在凯蒂的个人时间线中她根本没有被切过一样，她应该也不会死才对。
       　　“……咦？”
       　　这声惊讶让我长长松了口气，虽然凯蒂看我的目光一下子非常古怪，但她的确还活着。
       　　我知道她应该有不少话想要问我，可惜我根本没有余力和她交流了。
       　　那水球也不知怎么回事，见我救下了凯蒂后就彻底盯上了她，竟然再一次冲过来对她痛下杀手，还主动使用了时停——这次是斩首。
       　　要不是我反应快，及时用自己的时停覆盖了水球的时停，把凯蒂那已经高高飞起的头又接了回去，她此刻已经是一具漂亮的无头女尸了。
   第23章 反复去世
       
       　　第二次击杀凯蒂未果，让那颗水球停在了半空，球心处的黑色物质有节奏的一鼓一缩，就像是在思考什么一样。
       　　“听我说，我知道你现在应该很疑惑，但要想拯救这只船队，或许就要靠你了。”
       　　我预感到水球的这种状态不会太久，就抓紧时间一边用雾气遮掩自己不被船队的其他人看到，一边在凯蒂耳旁小声却急切的跟她交流。
       　　凯蒂的眼神在一瞬间变的非常复杂，但她还是很快就做出了决定，“我该怎么办？”
       　　“如果我猜的没错，敌人现在的仇恨已经全在你身上了。”
       　　我用小水珠的多重视野扫过四周，很快就伸手给凯蒂指了一个方向。
       　　“那边，那里的货船上有一条冲锋艇，我会掩护你到达那里。然后你开着冲锋艇离开，将敌人引到远离船队的地方，我或许有办法干掉它。”
       　　“好！”
       　　凯蒂很爽快的答应了，“我直接冲过去就行？”
       　　“是的，你只管一心跑路，敌人和我你全都无视就好。”我点点头。
       　　“明白了！”
       　　水球的停顿果然没有持续多久。
       　　我刚和凯蒂进行完短暂的交流，它就再一次开始行动了。
       　　也不知它到底进行了怎么样的‘思考’，现在它完全把凯蒂锁定成了唯一目标，将其他人全部抛弃，只盯着凯蒂一个人猛杀。
       　外"'群"二',零'.八"?五".零;九.;三!六,'九! ?二;灵?!扒;舞?零":玖":三;六'九　碎尸、斩首、穿心、爆头、碾压……
       　　几乎所有常见的物理杀人方式，水球都在凯蒂身上试了一遍，即使我集中了全部精力来阻止，也还是让凯蒂在暂停的时间中被杀掉了好几次。
       　　MMP，这顶着三到五秒的延迟跟人打快节奏对战实在太难了。
       　　以前见到那些打游戏网络卡一点就怒火冲天、满嘴脏话的暴躁老哥时，我还挺鄙视他们没素质的，现在倒是突然有点理解他们的心情了。
       　　好在凯蒂是真的给力，明明在时停中被水球用各种方式杀了好多次，也没见她受到丝毫影响。
       　　那灵巧而敏捷的身体在星光中不断的奔跑跳跃，很快就冲到了我刚才指的那条货船上，然后将绑在甲板边缘的冲锋艇熟练解开，推进大海，并毫不犹豫的跳了上去。
       　　在拉响冲锋艇尾部的引擎后，凯蒂竟然还对着水球竖起中指，发出了嘲讽。
       　　“有本事你就来弄死我啊？你这个废物混球！”
       　　虽然看上去很潇洒，但一直关注着凯蒂的我却知道她其实很恐惧。
       　　她的心跳很快，小腿和胳膊也在微微抽筋，就连嘲讽水球的那句话都有些打颤，浑身上下的小麦色皮肤上更是布满了细密的冷汗。
       　　可即使如此，凯蒂依旧没有过多的迟疑，将敌人的仇恨牢牢拉住后，驾驶着冲锋艇就朝远离船队的方向冲了出去。
       　　水球并没有急着追上来，而是再次控制大海制造了暗流旋涡，想要像对付之前的逃跑者们那样，把凯蒂永远的留在大海里。
       　　但我既然制定了这个战术，当然也早有准备。
       　　刚刚掩护凯蒂冲刺和水球不断用时停见招拆招时，我就抓紧了每一个空隙来无中生水，制造了一股足以承载冲锋艇的水流。
       　　这股水流在我的绝对控制之下，而且没有任何延迟，能够保护冲锋艇不受海中的暗流影响。
       　　见凯蒂离船队越来越远，那水球又在空中停顿了大约三秒，才彻底放弃船队，以极快的速度朝我们追了过来。
       　　“不要怕，也别回头看，你只管向前开就行！”
       　　见凯蒂在看到那随着敌人一起向冲锋艇咆哮而来的吞天海浪和密密麻麻的水炮后似乎更加慌乱，我连忙安抚她。
       　　因为水球一开始的判断失误再加上它刚才停顿的三秒，我总算能顶着延迟赶在那些攻击打到凯蒂身上前就将之消除，而不是让凯蒂死在时停里再把她拼起来了。
       　　在多次尝试攻击全以无效告终后，那水球终于放弃了远距离杀掉凯蒂的想法，再一次提升了飞行速度，朝我们追来。
       　　终于，到了距离船队边缘大概5公里左右的地方时，尽管凯蒂把冲锋艇开到了最快，我也一直控制着船下的水流进行加速，我们还是被水球追上了。
       　　“接下来怎么办？”
       　　也不知凯蒂在这一路上到底经历了怎样的心态变化，她这会儿竟然出奇的冷静了下来，不仅面对悬浮在我们前方上空的水球不再有一丝恐惧，还拿出了原本放在冲锋艇里的一把来复枪有些跃跃欲试。
       　　“……接下来你看着就行了，交给我就好~。”
       　　我笑着拍了拍凯蒂的肩膀，让她站到我的身后，我们现在这个位置已经完全不需要担心被船队里的人看到了。
       　　“哦，好吧。”
       　　凯蒂的语气似乎有些失落，似乎还嘟囔了一句，可惜声音实在太低，以我的耳力也没能听清。
       　　但现在可不是关系凯蒂心情的时候，我得想办法搞定那颗水球才行。
       　　对付这种同样拥有黑水玄姬能力的敌人，硬莽肯定是没用的。
       　　所以思来想去后，我还是打算强行接管它，或者是把它吸收掉，让它变成我的一部分。
       　　只是这次我需要换一种方法罢了。
       　　我没再近距离接触，而是用双眼紧盯着水球球心处的黑色，想象着自己和它建立链接。
       　　由于我之前已经跟它链接过一次，它又很可能就是我的一部分，所以这一步很容易就成功了。
       　　但这次我没有再直接强抢它的控制权，而是放开了我自己的防御，引诱它进到我的里面。
本?'书?'由;.【'南!!锦,.】?整?理:，!小''说".版,权?归'原,.作,"者.?所?.有?'，;文?'本:;仅"供":个'人,"学.!习"和:,试!?读"，,请.!在.!下"载;後..2!.4;?小:'时:内,删,除,，;,想"'看!,请,去:支?;持"?订.:阅"正?;版:小??说!:,;;拒!.绝:!盜':版":！";如,不!慎:;该??資!,源"侵.!犯,了"您;的;权:益..,.'請:"麻"烦,!通,,知.?我:"们"及!!时.!删!除,:。!
;【,南,锦!】;!提::醒;:您:?：?'合,理外:群!!二".零;'八;'五.:零"!九;'三:六;:九, ::二'灵."扒!舞?零.玖;三";六?"九,安:排:阅?读,时,间;，::杜,!绝!沉.迷?网'"络'小,'说:！.更:多'全;,网?;小:說',尽;?在.【.;南':锦;外!"群?.】.,—'—"?2,0;8',5?:0:.9'3:６;9:;
:本'群!!免!!费!;提'取!全":网'平,;台!已!,购"v;i"p!章.节:!，?制!,成.T.:x?;t'?等,格.式''。"有'想!,提:取'"的?私'聊:,群:'主;:。       　　对方根本没有拒绝，一股晦涩、阴郁、幽暗、冰凉的感觉扑面而来，让我眼前一暗又一花，回过神时周围的环境就已经全都变了。
       　　又黑又冷，是我的第一感觉。
       　　但这种黑暗和冰凉却并没有让我感到难受，反而有一种说不出的舒服，就像躺在了家里的大床上一样，困意不断的涌上心头……
       　　不对！不能睡！
       　　我猛的摇摇头，惊醒过来。
       　　这应该是一种精神同化，如果我真的睡着了，很可能就再也醒不过来，外界的身体也会像那颗水球一样，变成毫无感情的杀人机器。
   第24章 吸收
       
       　　啧，区区一个破球，竟然还会这种精神同化的招数，真是太卑鄙了。
       　　不过这正是我的目的。
       　　不管这水球的本质到底是什么，想要对我精神同化，它的意识核心就必须要进入我的身体。
       　　只是等它的意识核心进来后……可就别想走了。
       　　论起吸收同化，我的受容体才是真正的天下第一。
       　　我放空大脑，静下心神，装出一副快要被同化的样子，却是偷偷的把自己这精神世界中的身体调整到了最佳状态。
       　　3、2、1……吸溜~！
       　　默数三声之后，我猛的深吸了一口，将四周的黑暗像液体一样吸入体内。
       　　察觉到不妙的黑暗想要离开，却根本拼不过我，被我越吸越少。
       　　这股黑暗的味道还挺不错，吸到嘴里跟刚才同化我时的感觉差不多，冰冰凉凉的，还带点甜味。
       　　当我将所有的黑暗全部吸光，使精神世界露出了光怪陆离的原貌时，那水球的核心意识也终于出现了。
       　　竟然真的是我。
       　　黑色及腰的长发。
       　　在蕾丝衬衫和红外套的包裹与衬托下，显得异常柔软而挺拔的胸部。
       　　以及被黑丝裤袜紧紧包着，在白色短裙下微微弯曲又交叠在一起的修长美腿。
       　　全都和我一模一样，漂亮的让人口干舌燥。
       　　真不愧是我曾经看上，现在又已经完全属于我的身体，简直太棒了！我想……
       　　不对不对，现在可不是想这些的时候。
       　　我摇摇头，将脑海里那些乱七八糟的奇怪想法强行压下，仔细打量起这个和我一模一样的少女。
       　　刚才那些黑暗应该就是她的精神本源吧，被我全部吞下后的她现在很虚弱——本该和我一样红润的脸蛋苍白如纸，双目也紧紧闭合。
       　　“喂，醒醒~。”
       　　我戳了戳她的脸蛋，却没有任何回应。
       　　而且她的脸蛋好冰，要不是软软的，我都以为自己刚才在戳冰块呢。
       　　抱着仔细检查的心态，我又把手伸进她的衣服，摸了摸她身体的其他部位，发现全都是一样的冰凉。
       　　不仅没有温度，她同样也没有任何的心跳和呼吸。
       　　是我的尸体？还是和我一模一样的人偶？
       　　根据我之前打听到的消息，这种被称为水魔的存在明显不是一个，那么她是人偶的可能性外,群,.二!零'!八?.五!零:九.三:六:"九,! ?!二:灵:扒':舞!:零.玖.!三"六?"九应该大一点。
       　　但不管怎样，她应该都和这个未来的我关系非常密切，或许能够让我知道这里究竟发生了什么。
       　　我将刚才吸入体内还未完全消化的黑暗又吐了一点出来，在手里搓成了一个肉丸子的形状，塞到了这个和我一模一样的少女口中。
       　　看来这些暗黑应该就是她的能源了，她刚把‘肉丸子’吞下，立刻就有了反应——睁开了紧闭的双眼。
       　　只是在和她对视之后，我就知道自己要失望了。
       　　那酒红色的双眸中没有一丝波动，就像一个连AI都没有搭载，只会按固定程序行动的机器人。
       　　“必……净……”
       　　不过她的双唇倒是微微颤动，似乎想要说些什么。
       　　我赶忙把耳朵凑了过去，就算她只是一道程序，只言片语中很可能也会有关键线索。
       　　“必须要净化一切！净化！净化！”
       　　她突然吼了出来，然后一把将我推倒，压在我的身上，没有一丝感情的酒红色眸子居高临下的俯视着我。
       　　“净化执行！”
       　　轰！
       　　完全不给我反应的机会，她整个人彻底炸开，变成了一大团黑雾，并疯狂的往我身体里钻。
       　　耳朵、眼睛、鼻孔、嘴巴……
       　　我身上所有能钻的地方她都没有放过，短短不到三秒，这团足以充斥一间卧室的黑雾就全部钻进了我的体内。
       　　“嘶~……啊！”我捂着脑袋禁不住呻吟出声。
       　　这个疯子混球……竟然在最后时刻还要同化我！
       　　我当然不会被她同化，只是她这一下弄的我全身冰凉，就像吃冷饮过猛上了头一样，短时间内非常难受。
       　　好不容易缓过劲后，却发现她已经完全消失了，任何痕迹都没有留下，让想要再多打探一些情报的我很是失望。
       　　不过她自爆前说的那句话，倒是让我挺在意的。
       　　净化……她要净化什么？
       　　或者说，这个世界的我究竟要净化什么？
       　　我是为了净化才灭世的么？这些水魔也是为了净化才不断的追杀幸存者？
       　　该死的，情报还是太少了。
       　　看来下次再遇到水魔时，要想想其他办法了。
       　　我让意识从精神空间中脱离，回归到现实世界。
       　　战斗已经结束，那颗水球彻底消失，凯蒂在一旁正目瞪口呆的看着我。
       　　我依旧是原来的姿势，只是手中好像多了点什么，软乎乎的一团，触感很棒。
       　　“刚刚发生什么了？”
       　　因为一直在精神世界和敌人斗智斗勇，现实世界的情况我就只能从凯蒂这打听了。
       　　“你……你没事吧？刚才……”
       　　凯蒂似乎很紧张，把我从头到脚打量了好几遍之后，才缓缓道出了事情的经过。
       　　“刚才你用力瞪向那颗水球后，它就不动了，但你也不动了，我叫你叫了好多次你都没反应。”
       　　“之后过了大约10分钟吧，那水球突然朝我们靠了过来，把我吓了一跳……我尝试着打了它好几枪，却没有任何效果。”
       　　“就在我以为咱俩要被那水球干掉时，你却突然张开了嘴，一口气就把那么大的一颗水球给外"群'二"零',八'五,零:?九:三.六"九!: '二?:灵:'扒'舞;零;玖;'三!!六!"九喝光了……”
       　　凯蒂说着目光又落在了我平坦的小腹上，似乎是很好奇那些水都去哪了。
       　　“当水球只剩下球心处的黑色时，你才伸出右手，一把就将那团黑色牢牢抓住，然后再一次不动了，直到刚才。”
       　　“原来如此……”
       　　我沉吟着点了点头，表示明白。
       　　很明显，我在精神世界吸掉的那些黑暗，就是水球的球体。而那个跟我一模一样的人偶妹子，应该就是球心处的那团黑色了。
       　　只不过，精神世界中的那个妹子完全消失了，现实世界里却是留下了一样有趣的存在啊……
       　　我伸出右手，掌心向上摊开。
       　　水球球心的那团黑色，此刻就安安静静的待在那里。
       　　虽然我早就看出了这东西不是液体也不是气体，但还真没想到竟然会是这个。
       　　——一条被揉成了团的黑丝裤袜。
   第25章 身份暴露
       
       　　　　从手感上来说，这条黑丝裤袜很普通，和一般超市里卖的完全没区别。
       　　但是摊开来看的话，就会觉得这条黑丝很邪气，感觉有点像那种被怨灵附体的诅咒之物。
       　　不过大概因为是精神世界里那个跟我一模一样的妹子自爆了的原因吧，现在这条黑丝上那种邪气的感觉也在越变越弱，大概要不了多久，就会彻底变成一条普通的黑丝裤袜。
       　　“不准动！把手抱在头上，然后慢慢转过身来！”
       　　就在我将这团黑丝翻来覆去的仔细研究时，凯蒂的声音却再一次从我身后响起，还带着一股恶狠狠又冷冰冰的味道。
       　　与此同时，一个硬硬的东西也顶在了我的腰间，没猜错的话应该是凯蒂从冲锋艇里找到的那把来复枪。
       　　“……你这是什么意思，凯蒂？而且到了现在，你不会还以为枪这种武器对我有用吧？”
       　　我故意用一种笑嘻嘻的语调回答，想要缓和下气氛。
       　　“别废话！我双手抱头转过来！”
       　　但凯蒂却似乎更激动了——她喊的声音更大，已经到了声嘶力竭的咆哮级别，而且那语调中似乎还带上了一点哭腔？
       　　“好吧好吧，你别激动，我照你说的办就是，你可千万别开枪啊！你那种大口径来的复枪，打我这个部位会很痛的！”
       　　我连忙高举双手，做出了法兰西军礼的姿势。
       　　“转过来！”
       　　凯蒂继续吼我，但她声音里的哭腔也更加明显了。
       　　我听话的慢慢转过身体，苦笑着和凯蒂对视。
       　　她果然已经泪流满面，用极度复杂的眼神瞪着我，脸上的表情也变幻莫测——一会儿恨的咬牙切齿，一会儿又满是憧憬和期待。
       　　“林悠悠？”
       　　数秒后，凯蒂冷笑着把枪口上移，挑起了我的下巴。
       　　“你这个混蛋骗子，你就是洛月樱本人没错吧？”
       　　到了这个时候，我就算说自己不是，凯蒂也肯定不会相信的。
       　　所以我轻轻点了点头，“是的，我就洛月樱——黑水玄姬洛月樱。”
       　　“果然是你这个混蛋！”
       　　凯蒂突然加大力气，用来复枪狠狠的顶向我胸口，把枪口都陷进了外'群:二'零'八,五!零:九.三!六:九' '二::灵:扒!舞'零:.玖:三,六,'九我的肉里。
       　　“你这混蛋毁灭了世界，又杀了那么多人，还没过瘾么？今晚的那只怪物其实就是你弄的吧？你在自导自演一场戏，为的就是满足你那变态的欲望，没错吧？”
       　　哈？这锅我可不背啊，今晚那水球的事真的和我无关！
       　　“其实我早就有所怀疑了，只是一直不敢相信而已……”
       　　凯蒂的声音中懊悔更重。
       　　“再厉害的整容技术，也不可能把两个人整的一模一样。就算脸能整容，可身体要怎么整？你和洛月樱一模一样的可不止是脸蛋，还有以厘米为单位，数据可以精确到小数点后面2位的身材啊！”
       　　“你说你之前和你姐姐一起生活，直到遇袭后才失散……可后来我打听了，这附近很大的一片海域，最近根本就没有任何船队遇袭！”
       　　“之前我挖土时被暗流席卷……应该也是你搞的鬼吧？那些怪物手下可从来不留活口，如果真是那种怪物袭击我，我应该早就死了！”
       　　“只是我想不明白……你这么做到底是为什么？虽然不知道你这些年都在哪，但这个世界已经没有什么存在可以违背你了不是么？”
       　　“你想要杀我们那就直接来杀啊？伪装成幸存者跟我交朋友，混到我们的船队里，然后才大开杀戒很有趣么？你说啊！”凯蒂哭喊的声音逐渐沙哑。
       　　“事情不是你想的那样！”
       　　我想要解释，却又一时不知道该从哪开始，“如果我真的那么混蛋，刚才为什么又要救下你？今晚这只怪物真的和我无关啊！”
       　　“无关？哼，骗子！”
       　　凯蒂却更加不屑的怒视我，“你救我，不就是想要更一步的玩弄我么？虽然我不知道你究竟看上了我哪一点，但传说中洛月樱最喜欢干的事之一不就是玩弄少女心么？你最长干的，不就是让少女们喜欢上你，再为你所伤，最后被你残忍的杀害么？所以……”
       　　噗通。
       　　凯蒂突然跪在了我的面前，“求求你了，你想怎样玩弄我都好，放过船队的那些人吧。他们根本就没有反抗你的能力和勇气，他们只是想要活下去而已……难道你真要把这个地球变成只有你一个人个世界，你才会满足么？”
       　　“不不不，凯蒂你真的误会我了！”
       　　我连忙将弯下腰，将跪倒的凯蒂强行扶了起来，并紧抓着她的肩膀，诚恳的看着她的眼睛。
       　　“我是洛月樱没错，但我可不是那个黑化的灭世魔王……我是正常的洛月樱，是那个你以前一直崇拜的超级英雄！”
       　　“超级英雄……？”
       　　凯蒂呢喃了一句，却再次化为冷哼。
       　　“你该不会想说，你拥有双重人格吧？那些坏事都是另一个人格做的，你其实是个好人？别逗了，先不提我根本就不会信……就算真的是这样，你也一点都不无辜，你依然是一个双手沾满了人类鲜血的混蛋！”
       　　“不……不是双重人格！”
       　　我咬了咬牙，思量数秒后，还是决定对凯蒂说实话——不管出于哪方面的考虑，我下一步都需要获得她的信任。
       　　“其实，我来自过去，来自我还没有变坏之前——那是苍蓝议会才刚刚成立的时候……”
       　　我将自己穿越时间的经历大概给凯蒂说了一下，不过省略了和紫璃音那复杂的恩怨情仇，只是提到了和我一起穿越来的，还有一个同伴。
       　　“事情大概就是这样，我觉得那个人之所以向我求助，把我从过去带到了这里，就是为了帮助你们——帮你们对抗那个已经变坏的我，并调查出会发生这一切的真相……”
       　　“来自过去？穿越时间？哼，这可比双重人格的解释还要离谱！”
       　　凯蒂脸上不屑的冷笑更重，但我能看出来她现在的表情至少有一半是装的，她应该已经相信了不少。
       　　“但有时候真相就是这么离谱，不是么？从恋恋公开她身份的那一刻，你就应该明白，这个世界远没有看上去那么简单了，对吧？”
   第26章 时间线只有一条
       
       　　我和凯蒂之间再一次陷入了沉默。
       　　我没再过多解释，只是用诚恳的目光看着她，她则是眼中光彩明灭，估计是在进行思考和判断。
       　　“我需要做一个验证，验证你是真的来自过去。”
       　　数分钟后，应该是想出了什么办法的凯蒂才再次开口。
外",群.二;零;;八:,五:零:.九:三?,六""九' ?:二;灵"扒,舞'零.'玖:'三"?六""九       　　“验证？可以。”
       　　我没有犹豫就爽快答应了，“需要我怎么配合你？”
       　　“很简单。”
       　　凯蒂再一次举起枪，用枪口顶在了我心脏的部位。
       　　“我会问你一个问题，你不能犹豫和思考，必须在3秒钟之内做出回答……如果你答错了或者犹豫了，我就会立刻开枪！”
       　　一个不能犹豫的问题……
       　　估计是某件苍蓝议会正式成立后发生的大事吧，我还没经历过所以肯定不知道的那种。
本;"书.由;"【:,南;锦;!】,整.理?.，!:小'说.版:权.!归?:原;'作?者!所;有!，.文!本:仅:供?个'人',学'!习:和:试!"读,，;"请?.在;下?载.'后?2'"4,小"时".内,删!除?，,:想;:看.请!去'支;持?订.阅;正"?版;;小:'说.，?.拒,绝,盗.;版?.！..如",不:;慎:该:资'"源"侵''犯'了'您;.的;:权;,益:;，,请?麻;烦?"通;.知,?我:们,及'时.刪;'除??。:'
,:【,;南'"锦.】!;提;'醒;.您!.：.?合.理';安'?排,阅;,读:.时!:间!，;!杜,绝:"沉"迷?網;络"小.说;"！:更":多!全.?网!小!说'?尽?.在:;【."南;锦'"外.群"】!—?;—.?2,'0"8',5?,０.!9?3.6::9!'
;本::群!免.;费?,提.取:;全?网!:平;.台"已.购.V;:i?p!章;节.，"'制"?成!t;:X;t"'等..格;式;'。;有:想?'提.取:'的?私:"聊!"群!主".。       　　所以，我只要如实回答，应该就没有问题。
       　　“好，你问吧。”我再次点头。
       　　“那你可听好了……”
       　　凯蒂嘴角浮起一丝笑意，“我问你，世界上最大的军火商是哪一家？”
       　　“是神速集团！”
       　　砰！
       　　“我……难道我答错了？”
       　　我捂着自己的腰满脸苦笑，凯蒂这家伙竟然还是开枪了。
       　　只不过她在开枪前移动了枪口，没有打我的心口要害，而是让子弹划过了我的腰间，留下一道血痕后消失在大海里。
       　　“不，你答对了。”
       　　凯蒂娇哼了一声把枪收起。
       　　“我相信你是来自过去的洛月樱了，因为在苍蓝议会正式成立后不久，世界上最大的军火商就不再是神速集团了。”
       　　“居然真的不是神速集团了？那会是谁？有其他的军火商超过他们了么？”我很好奇。
       　　“那倒没有……”
       　　凯蒂有些古怪的看了我一眼，“在苍蓝议会成立之后，神速集团就进行了资产改组。他们把军火方面的生意全都剥离出来卖掉了，只保留了如房地产、娱乐业、饮食业等其他方面的资产。”
       　　“居然是卖掉了？卖给谁了呀？”我更加好奇了。
       　　凯蒂没有直接回答，而是先伸出手指了指我，“卖给了你们洛氏医药，从那之后，世界上最大的军火商就不叫神速集团了，而叫洛氏军工。你们洛家一下子就成为了全世界医疗行业和军火界的双龙头呢，你这个洛家家主也成了当之无愧的世界首富……连这个你都不知道，就说明你真的是来自过去，所以我才说你答对了。”
       　　“那你为什么还要开枪打我？很痛的知道不？”
       　　答对了还要挨枪，我觉得有点委屈。
       　　“怎么，不服气？哼！”
       　　凯蒂双手叉腰，理直气壮的瞪着我，“我这一枪是替全地球的人类打你的！虽然我也不清楚当时到底发生了什么，但这个世界的确是被你毁灭的！你辜负了那么多信任你的人，你就不惭愧么？”
       　　“我倒是也想惭愧啊……”
       　　我非常无奈的摊开双手，“可在我惭愧之前，你得先让我知道自己错在哪吧？我想我会被带到这个未来的真正原因，就是让我避免掉这个错误。”
       　　“那……如果你成功了，你回到过去后回避了那个错误，我们会怎么样？这个世界会怎么样？”凯蒂有些期待的看着我。
       　　“说实话，我也不知道……”
       　　我遗憾的摇了摇头，“我很想告诉你，说这个世界会同样也会改变，地球会恢复成原来的样子，人类依旧过着和平幸福的生活…外";群.?二;零;"八!;五;;零,.九.:三'?六;九? ;"二;灵;;扒?!舞"'零;"玖?三.六'.九…可是我不能确定。”
       　　“不能确定？”
       　　凯蒂的表情疑惑了起来，“可你不是号称掌握了时间和命运么？连你也不知道这种事？”
       　　“掌握时间和命运？”
       　　我轻声重复了一遍，然后摇头苦笑。
       　　“或许之后的我会掌握吧，但现在我还没有那么厉害，我连所谓的时间线究竟是怎样的都还不确定呢。”
       　　“虽然我有一个认识的人，她就曾经重置了一段时间线，改写了好多人的未来……但也有可能是她开辟了一条新的时间线，原本的那个可能性未来依旧存在。”
       　　“平行世界的假说？”
       　　凯蒂一幅恍然的样子，“哦，也对，看来那个时候的你真的还没搞明白……如果只是因为这样，那你可以放心了。平行的可能性世界的确存在，但那就像虚数一样，只存在于理论中，实际上的时间线只有一条。”
       　　“你怎么知道？”
       　　我惊奇的看着凯蒂，难道这家伙还是一个隐藏的天才科学家？
       　　“是你说的啊~。”
       　　然而凯蒂的回答又再次出乎了我的预料，“这可是你自己在苍蓝历元年发表的科学论文，在整个学术界都引起了不小的震动，让你获得了好几个世界顶级的科学奖项。也就是从那之后不久，你才宣传自己彻底掌握了时间和命运呢。”
       　　居然是我自己的研究？我有这么厉害么？
       　　“那……你还知道我这个研究的其他细节么？”
       　　我有些迫切的抓住了凯蒂的肩膀。
       　　如果可以得到那些研究的成果，对我这次的未来之行应该会有很大的帮助。
       　　“哈……你这可就太高看我了啊~。”
       　　这次轮到凯蒂苦笑着摇头了，“那可是快6年之前的事情了，我当时还是初中生呢。虽然也挺喜欢先进科学的，但能大概明白你研究的是什么就很不容易了，你还指望我能弄懂你的研究细节？”
       　　“呃……好吧，是我强人所难了。”
       　　我有些失望的松开了手。
       　　“不过嘛……”
       　　凯蒂迟疑着，皱眉凝思了片刻，还是选择了说出来。
       　　“在你那个研究公布后不久，倒是发生了一些事，或许和你的研究有关，你要听听么？”
       　　“当然，都是些什么事？”我再次抬起头。
       　　“虽然大都是一些类似于都市传说的存在，但我觉得应该并不是空穴来风——因为我身边就发生过一起类似的可疑事件。”
       　　凯蒂单手环在胸前，另一只手则以此为依托支起了下巴，开始讲述那些可能是真实的都市传说。
       　　“你在那篇科学论文里，不仅详细解释了什么是时间线，还公开了很多时间的奥秘，以及你自己用黑水玄姬的力量干涉时间时的感悟。”
       　　“那之后，有不少或天才或疯狂的科学家们，都尝试了以你的理论为基础，制造传说中的时间机器。”
       　　
   第27章 色图群也能让人发家致富
       
       　　“时间机器？”
       　　过重的好奇心让我我没忍住打断了凯蒂的话，“那他们成功了么？”
       　　“怎么可能成功，那可是时间机器啊！”
      外'群?二:'零'八!五'零";九?三?.六,九?: :?二!:灵'扒,舞!!零?"玖:'三!六,九 　　凯蒂朝我翻了个大大的白眼，但很快又柳眉轻皱。
       　　“不过，虽然没有哪台时间机器真正成功了，但或许真有一些阴差阳错的实验产生了效果，那些都市传说大都是与此有关。”
       　　我没再开口，只是以眼神表示我很感兴趣，让凯蒂快讲。
       　　“当时的网上流传了很多故事……”
       　　凯蒂没让我失望，掰着手指一口气给我列举了好几个都市传说。
       　　“像什么能把信息发送到过去的手机，有个一直想当女孩子的男孩子给自己出生前的母亲发了信息，让她改变饮食习惯，结果他就真的变成了女孩子……只是周围的人似乎从一开始就认为他是女孩子，只有他一个人还记得自己曾经是个男孩子。”
       　　“偶尔能看到未来节目的电视机，有人通过那台电视看到了第二天才会举行的彩票摇号仪式，就将信将疑的按照那个摇号结果去买了彩票，结果真的中了大奖。”
       　　“甚至还有什么可以暂停时间的神奇怀表，有人用那个像H游戏里的剧情一样去欺负女孩子，似乎还造成过影响很大的轰动，最后是你亲自出手，才将犯人当场击杀的……”
       　　“这些……都是点很普通的都市传说吧？”
       　　我皱了皱眉头，“就算是我没有发表那篇论文之前，网络上也流传有不少类似的故事呢~。”
       　　“是啊，所以大多数人对这些都市传说并不相信……”
       　　凯蒂苦笑着点点头，“如果不是我真的亲自经历过一件很奇怪的事，我也不会把那些传说放在心上的。”
       　　“……什么怪事？”
       　　“事情是这样的……嗯~。”
       　　凯蒂挠了挠有些发红的脸蛋，似乎不知该如何开口。
       　　“你知道，一直到4年前的时候，我都是个男孩子……而男孩子嘛，青春期的时候对那些色色的事情都很好奇，我也不例外。”
       　　“所以，当时上初中的那会儿，我就加了一个人数虽然不多，但质量却很高的色图群，每天都靠着大佬们发的色图来排解寂寞和满足好奇。”
       　　“正巧是在那些都市传说最为盛行的时候吧，我那色图群加进了一个有点奇怪的新人。”
       　　“那新人对当时已经算是主流的色图画风非常惊叹，用各种夸张到极点的辞藻对那些色图进行了赞美。”
       　　“之后轮到他自己发色图时，他却发了很多那种几年前的老色图，还信誓旦旦的说那些老色图都是他最新搞到手的，别人肯定没看过。”
       　　“我们当时都以为他是个很菜的新手色批，就毫不留情的嘲笑他——说都苍蓝历元年了，你怎么还在看这些过时的老色图？”
       　　“他一下子沉默了好久，再次发言时却不再提色图事，而是解释说他自己是山里人，在入群前几乎都没有上过网，对外界的变化更是所知甚少，态度非常诚恳的向我们请教起各种问题。”
       　　“虽然他的解释有不少漏洞……但网络上吧，难得有人说自己是个啥都不知道的山里土包子，大家都很开心，这可是难得的装逼炫耀的好机会啊。”
       　　“所以之后的几天里，大家都很热衷于跟那个新人聊天，还把现实中一些自己知道的事——包括政治、经济、文艺、娱乐等更方面的最新消息都跟他分享，以证明自己的消息灵通。”
       　　“比较巧合的是，那个新人对我所在的明珠市特别感兴趣，经常私聊我询问一些明珠市的情况——从政府官员的信息到城市发展规划什么都问。”
       　　“虽然我当时只是个初中生，但这些信息大多数网上都可以直接查到，我也挺喜欢那种炫耀的感觉，就几乎有问必答——有些我实在搜不到答案的问题，我就去问那些可能会知道的大人们。”
       　　“就这样过了大概半个月吧，那个新人有一天突然退群，还把自己从我们的好友列表中全部删除，彻底的从网络上消失了。”
       　　“这种事虽然有点惹人生气，但在网络世界里也是常见现象，大家就都没在意，我也如此。”
       　　“直到有一天我坐地铁上学时，在车站看到了一个商品房小区的广告后，才觉得有点不绝对劲儿。”
       　　“那条地铁线路我经常坐，对车站有什么广告我记得很清，以前应该没有那个小区的广告才对，那些广告就好像是一夜之间突然出现的。”
       　　“可最奇怪的地方就是，那些广告明明是突然出现的，却有很多海报和宣传牌看上去都很破旧，还脏兮兮的，像是用过了很久一样。”
       　　“就算当时还只是个孩子我，也能想到，肯定不会有人用旧道具来打新广告吧？尤其是房地产商，他们一般都喜欢表现出一副财大气粗不差钱的样子，更不可能干这种事。”
       　　“好奇心驱使之下，我就在网络上稍微查了下那家开发商的资料，却发现了更令我惊讶的事情。”
       　　“那家开发商是在几年前突然崛起，每次都能像未卜先知一样，拿到便宜却发展前景很好的地块，短短时间内就从一家三流开发商变成了明珠市房地产的龙头企业。”
       　　“而那家企业的老板也非常年轻，在起家的时候甚至还不到20岁，是商界非常有名的天才人物，还和很多艳名远扬的女明星都有暧昧关系，简直就像是小说主角一般的人生赢家。”
       　　“只是在仔细研究了他的经历后，我开始怀疑——他不光是像那些爽文小说主角一样年纪外'!群:;二,?零!八?;五;零'九!?三.;六:九!' ?'二!靈,扒?"舞!'零""玖,"三.:六:九轻轻就金钱在手美人在怀，他很可能还有和他们一样的神奇经历。”
       　　“因为他开发的那些项目所在地块，几乎全都是色图群那个新人私聊问过我，让我帮忙查阅了大量资料的地方。”
       　　“我怀疑——那位很年轻就获得了巨大成功的天才企业家，就是我们色图群里的那位新人。”
       　　“只不过，他真正的入群时间应该是在创业之前——他是靠着从我们色图群获得的未来情报，才处处抢占先机，成为了人生赢家的！”
   第28章 凯蒂的超能力
       
       　　“靠着偶然间加入的未来色图群里得到的情报，从而获得了商业上的巨大成功么……”
       　　我沉吟了一会儿，才对着凯蒂点了点头。
       　　“如果你刚才说的全都属实，那么其他关于时间机器的都市传说也未必是假……对了，你后来把这件事告诉过别人，或者想办法验证过么？”
       　　“当然验证过。”
       　　凯蒂摇头苦笑道，“但是什么也没有验证出来——那个色图群新人彻底从网络上消失了，就连我们之前的聊天记录也莫名其妙的遭到了删除。我把这件事告诉家人朋友，却没有一个人相信是真的，还有人嘲讽说我就是嫉妒那个企业家……”
       　　“这也是人之常情，没办法的……”
       　　我安慰了凯蒂两句，然后才试探着问她，“既然你亲身经历过这种事，就说明你应该也相信其他的那些都市传说……那应该也明白了那一点，所以才同意帮我，对吧？”
       　　“是的。”
       　　凯蒂回答时的眼神很坚定，是下了决心的那种。
       　　“包括我的亲身经历在内，这些所有的都市传说都有一个共同点——当用某种方式跨越时间改变了过去之后，当前的时间线也会出现相应的变动。这也正好和你那篇论文的观点完美吻合——这个世界的时间线有且只有一条，所谓的平行世界就像虚数一样，只存在于理论中，是一种概率和可能性。”
       　　“所以只要我能够在回到过去后回避掉跟这次同样的错误，就可以改变这个末世般的未来，对吧？”
       　　我当然也早就想到了这点。
       　　“可对我来说，被改变的将是现在，所以……”
       　　凯蒂对着我深深的弯下了腰，“请你再一次拯救这个世界吧，就像你以前一直做的那样！”
       　　即使我犯过错误，已经将世界毁灭过一次，也依然愿意相信我么？
       　　即使我已经辜负过一次，也依然对我充满期望么？
       　　超级英雄……
       　　可不能只会在电视上搔首弄姿虚假宣传才行啊！
       　　“我明白了！”
       　　我郑重的点点头，“我会尽我所能，一定要改变这个凄惨的未来！”
       　　“我相信你~。”
       　　凯蒂终于露出了笑脸，“说说吧，需要我怎么帮助你？”
       　　“……我需要你成为船队的新首领。”
       　　“新首领？”
       　　凯蒂的刚刚露出的笑容立刻就僵硬了。
       　　“你是在跟我开玩笑吧，对不对？我只不过是一个打捞挖土工罢了，是整个船队中最底层的存在……我要怎么成为新首领？涩诱自警队造反？还是说你准备大开杀戒帮我武装夺权？”
       　　“不，不需要那么麻烦。”
       　　我摇了摇头，对着疑惑的凯蒂露出了一个微笑。
       　　“你可能还不知道刚才究竟都发生了什么——你们船队原来的高层，包括那个首领方大少，在你们英勇对抗敌人时，想要偷偷逃走，结果全部葬身大海了。”
       　　“全死了外'群?!二:零;.八,五:.零!九;?三;六,九; !'二,灵:扒,舞"零.玖;三.六""九？”
       　　凯蒂的眼睛瞪大了一瞬，但又皱起了眉头。
       　　“可就算他们全死了，首领也轮不到我当啊……我地位低不说，还只是个女人，种植队和自警队那些人是不会服我的。”
       　　“那可未必哦~。”
       　　我再次笑着摇了摇手指。
       　　“别忘了你之前的表现——我那时可是用能力刻意遮掩了身形，船队的其他人是看不到我的。在他们的眼中，你可是非常勇敢的引走了敌人……所以只要你能活着回去，绝对会得到英雄般的待遇，抓住此机会拿到首领的位置，应该并不难。”
       　　“这个可能性确实有，但还有一种可能性你没说吧？”
       　　凯蒂却没有太过乐观，“他们也可能怀疑我跟怪物是一伙的，毕竟以那个怪物的能力来看，我应该是绝对没有生还希望的——除非我当了叛徒。”
       　　“是的，这将是我们要解决的第一个问题。”
       　　我点点头，笑容依旧不变。
       　　“不过别担心，这个问题其实不难解决——我们只要想出一个完美的谎言就好，我可以用能力配合你，让这个谎言无比真实。”
       　　“完美的谎言啊……嘶~。”
       　　凯蒂沉吟着再次犹豫了好一会儿，才抬起头。
       　　“或许……已经有了。”
       　　“哦？你竟然这么快就想到理由了？看不出来嘛~，你还是挺会骗人的。”我笑道。
       　　但凯蒂没有理会我的打趣，她的态度很认真，也很疑惑。
       　　“你说……人在危机时刻，真的会觉醒超能力么？”
本,?书':由.【,?南.'锦??】:;整;理,!，,,小,说??版:权!:归!原?作.,者?;所"?有.，?!文!本:仅::供,个"人.学";习:!和.!试':读:.，!:请''在:下:'载.,后"'2'"4?小""時,.内'删"除"，'"想?"看?请;去..支,"持;;订.,阅'正?版:!小"!说"，'!拒:;绝'盗"版!,！.!如";不:慎,该?:资,?源;,侵!犯",了":您??的"权;:益'，.:请.?麻.烦"通"知:我;?们!.及,'时!?删!!除''。;
?:【.南!锦;】?提:醒:您'：?合.理.'安,'排";阅!读'!时;;间?，"杜'绝;!沉;,迷"网.!络.小?;说;！.更"!多;全;?网!小'.说;尽:;在?:【?:南?锦,:外:群!】:,—?—;"2?;0;８!'5.?0,'9'3;6.!9'
!:本:.群!免'费!;提::取;,全?网:平,:台",已:.购:;v."i!"p'章:'节",，,制'成,t:!x;T!等,"格?式:,。.有.想:!提,,取?.的'私!聊';群.主.。       　　“超能力？”
       　　我颇为意外的挑了挑眉，“难道说你……”
       　　“我也不是很确定。”
       　　凯蒂眉头紧皱，“我不知道该怎么解释，可能是我刚刚被吓坏了产生的幻觉？我觉得我自己好像被敌人杀掉了好多次，而且死法都很惨，死亡时的感觉也很真实……但我却根本没死，甚至连一点伤都没受，这就很奇怪了。”
       　　不不不，这一点也不奇怪，因为凯蒂你真的死了好多次啊！
       　　真正奇怪的不是这个，而是……
       　　“你是说，你知道自己死了好多次，甚至还有死亡时的感觉？”
       　　“是啊，虽然死前的事情我完全记不得，但死亡瞬间的感觉却非常清晰……等等，你的意思是我真的死过了好多次？”凯蒂突然瞪大了眼睛，那黑色的双瞳甚至都隐隐透出了蓝光。
       　　“是的，不过你死的方式很特殊……”
       　　我没有隐瞒，将凯蒂好多次在时停中被水球切块，又被我拼起来的事情告诉了她。
       　　“在时停中被反复杀死和救活……想不到我也会经历这么离奇的事情。”
       　　凯蒂不愧是被我选中的人，接受能力很强，没一会儿她就再次恢复了镇定，还对我露出了一个胸有成竹的微笑。
       　　“既然我的死亡不是错觉，那这个应该也不是错觉了……我应该是真的觉醒了超能力，你看……”
       　　凯蒂说着用眼睛在冲锋艇上搜寻了一圈，最后落到了引擎边的工具箱上，从里面拿出了一个大号扳手。
       　　“喝！”
       　　随着一声娇叱，凯蒂一指点出，狠狠的戳中了大号扳手的某个部位。
       　　与此同时，她外'群!'二!.零:八""五'零?'九,'三:六,.九"' ?二!灵"扒"舞;零,玖';三';六:"九那黑色的双眸也彻底变为湛蓝。
       　　咔啪~
       　　明明只是被柔软的女生手指戳了一下，那大号扳手竟然直接化为钢粉，随风而逝了。
   第29章 船队的英雄
       
       　　有点意思。
       　　我将凯蒂的手指抓到眼前仔细观察了一番，又轻轻捏了几下。
       　　很柔软，和普通的女生手指没什么不同。
       　　而刚才她戳扳手的时候，我也看的很清楚——那柔软的指尖上并没有任何的能量流动。
       　　一根柔嫩的少女手指，是怎样才能在不借助任何力量的加持下，一击将一把碳钢材质的大号扳手化为齑粉的呢？
       　　不，应该和手指没什么关系。
       　　我看向凯蒂那双从乌黑彻底变成了湛蓝色的眼睛。
       　　“你都能见什么了？”
       　　“竟然这么快就看出是我眼睛的作用了？不愧是你呢~。”
       　　凯蒂稍稍吃惊了一下，语气中又有点奇怪的遗憾，“我还以为你会继续研究我的手指，甚至要放在嘴里含一含呢~。”
       　　“因为你眼睛的变化很明显……哦，该不会你自己还不知道吧？”
       　　我连忙用水在凯蒂眼前制造了一面镜子，“看，你现在的双眼很漂亮呢~。”
       　　“哎，竟然变成了湛蓝色……不过确实很好看呢！”
       　　凯蒂乐滋滋的对着镜子臭美了好一会儿，才笑着给我解释起她的能力。
       　　“你说的没错，我的超能力的确是和我的双眼有关——在意识到自己真的是死过好多次之后，我就能在物体上看到一些奇怪的光点了……”
       　　“光点？”
       　　我心中一动，“你刚才是不是用手指戳了那个扳手上的光点，才把扳手破坏掉的？”
       　　“对呀！”
       　　凯蒂点点头，“其实戳之前我也不知道会有这么大的威力呢，我只能隐约感觉到那光点是扳手的弱点，戳上去应该会有些效果，没想到却直接戳成了粉……你是怎么知道我这能力的？难道你以前见过？”
       　　“见倒是第一次见。”
       　　我笑了笑，“不过我们人类之盾的数据库中有记载，人类历史上你并非是唯一觉醒这种能力的人——这是一种即死系的魔眼，算是非常厉害的能力了。”
       　　“可我倒不觉得有多厉害……”
       　　凯蒂瞪大着湛蓝色的魔眼将我从头到脚打量了一番后，有些傲娇的撇了撇嘴。
       　　“在你身上，我就看不到任何光点呢……难道你已经是不死之身了嘛？”
       　　“不死之身倒不至于，但我现在的确很难被真正杀死就是了~。”
       　　我没好气的敲了敲凯蒂的脑袋，“你就知足吧，我能力刚觉醒的时候，可还没你这么厉害呢——最起码我可破坏不了一把碳钢材质的大扳手。”
       　　“是……是嘛……”
       　　凯蒂一下子有些不好意思起来，扭捏了一会儿，又带着点期望问我。
       　　“那我努力锻炼的话，以后也会像你这么厉害么？”
       　　“……或许吧，如果你足够努力的话。”
       　　我犹豫了几秒，还是勉强外:'群''二;零;'八!!五,!零.!九"三.,六'九'? "'二,"灵!扒!;舞"零'玖",三:六::九点了点头。
       　　虽然根据人类之盾的数据库记载，魔眼系能力起点很高，一觉醒就能发挥出很强的效果，但成长力却很有限，基本一辈子也就那样了。
       　　“那我一定会努力的！我以后也要成为超级英雄！等你返回自己的时间后，就由我来守护这个世界！”
       　　凯蒂目光坚定的向我宣告。
       　　。。。。。
       　　返回船队之后，事情的发展并没有超出我和凯蒂的预料。
       　　凯蒂一开始的确是遭到了质疑。
       　　以迈克为首，幸存的100多名自警队成员将她围了起来，问她是怎样活下来的，是不是成为了叛徒。
       　　在我的暗中指导下，凯蒂装出了一幅得意洋洋的样子，说她自己在危机时刻觉醒了超能力，并用超能力成功杀掉了敌人。
       　　那些自警队的人一开始当然不相信，可在看到凯蒂一指就将比她人还高的船体残骸点成了齑粉后，就不得不承认凯蒂说的是实话了。
       　　‘我们也有超能力者了！还是能够击败水魔的超能力者！’
       　　整支船队很快就沸腾了，那颗水球在昨夜制造的绝望被彻底撕碎。
       　　凯蒂如我所想那般，立刻就成为了船队的英雄，获得了很高的声望。
       　　虽然还没有当上首领，但也顺利的进入了新组建的核心决策层，有着举足轻重的地位。
       　　不过事情也并非全都顺利。
       　　“我们既然已经有了凯蒂，那就完全没必要再害怕水魔了啊！为什么还要给那些海盗上供？”
       　　在第一次召开的船队核心层会议上，立刻就有人提出了这一点，还一呼百应。
       　　“对啊对啊，我们自己的资源就已经很紧张了，再交出去一半我们还生不生存了？”
       　　“那些混蛋海盗不光要物资，还想要银辱我们的妻女，难道你们甘心么？”
       　　“那肯定不甘心啊！那要不……等会儿我们干脆把那些海盗做掉吧？以凯蒂的能力，我们也不怕他们来报复！”
       　　“甚至我们还可以去征服其他船队，成为这个末世中的主宰……”
       　　啧，这些人，也太膨胀了吧？
       　　躲在暗处的我不由苦笑。
       　　“够了！”
       　　凯蒂似乎也有些听不下去，狠狠的拍了下桌子。
       　　“你们把事情想的太简单了——你们难道忘了？那些海盗可早就说过他们不怕水魔的，这说明了什么？说明他们当中很可能也有超能力者，甚至还不止一个，而且比我更强！”
       　　“这……”
       　　刚才还兴奋的众人犹如被浇了冷水，一下子全蔫了。
       　　“那……难道我们真的要给海盗上供？可我们的物资并不充裕呀！”
       　　在父亲和哥哥死后，接替他们成为自警队队长的迈克显的很不甘心。
       　　“不……虽然这样说有点不好，但我们现在的物资上一次供还是没问题的……”
       　　凯蒂却摇了摇头，轻笑着让众人的目光都聚到了自己身上。
       　　“第一，昨夜水魔来袭的时候，管理层那帮人带了不少物资想要逃跑，却全都被暗流吞噬，葬身大海。”
       　　“他们的人肯定是淹死了，但他们的船和船上的物资应该还在——就在离我们船队不远的海底中，我们完全可以派人打捞上来。”
       　　“第二，就是我们昨晚被杀掉了不少人……虽然这是一件很悲痛的事情，但从客观来说，我们的物资需求量也减少了很多。”
       　　“再算上那些从海底打捞回来的，即使交出去一半，剩下的也足外'群:二'"零"'八::五?零,九.?三'六'"九;; '.二,靈"扒'?舞'零!玖,"三:;六.九够我们自己用了。”
   第30章 贡品
       
       　　在船队遇袭后的第三天下午，那些海盗们总算是来了。
       　　似乎是担心我们船队变卦，这一次海盗可是出动了不少人，甚至还有一艘驱逐舰。
       　　不过这艘驱逐舰并非是现役舰，而是那种几十年前就已经退役的老旧型号，我甚至还在驱逐舰的舰身上看到了一块只剩下不到三分之一的简介牌，估计是来自某个海军博物馆吧。
       　　但就算如此，这艘驱逐舰的存在依然给船队带来了很大的压迫感。
       　　前两天那个号称要做掉海盗的船队新管理，听说好像是管种植的？在面对驱逐舰那130毫米的二联装主炮时就差点吓尿，连忙对海盗们点头哈腰，一幅十足的奴才样。
       　　倒是凯蒂依旧不卑不亢，即使面对海盗领队的调戏，也能在面不改色的踢出断子绝孙脚后，再温声细语的向他道歉。
       　　那海盗领队一开始当然又疼又气，可在他手中的突击步枪被凯蒂一指点碎后，也不得不龇牙咧嘴着做出了一幅彬彬有礼的姿态。
       　　之后的谈判就很顺利了。
       　　本来作为接受海盗庇护的代价，船队需要交出一半的物资，在凯蒂晃着柔嫩的手指跟海盗领队讲了一番道理后，就变成了三分之一。
       　　至于那一百名美女的第二条件，也变成了一个以一顶百的美女。
       　　这次海盗首领就答应的没那么爽快了，即使凯蒂装着漫不经心的样子又点碎了不少东西，那海盗首领也坚持要先验过货再说。
       　　于是被认真梳洗一番后，又换上了一件丝绸长裙的我，就闪亮登场了。
       　　“怎么样，很惊艳的货吧？”
       　　凯蒂洋洋得意的炫耀道，“和那个家伙一模一样的大美人，应该足以抵得上一百名普通美女了吧？”
       　　但海盗首领的反应却很奇怪。
       　　他看到我不仅未露出一丝的惊讶，就连正常男人的惊艳感也几乎没有，反倒是一幅恍然大悟的样子。
       　　“原来你们也抓到了一只这个啊？”
       　　海盗首领指着我，看向凯蒂的目光却满是敬佩。
       　　“看来凯蒂小姐是觉醒了很厉害的能力呢，能活捉这种人偶，在我们当中也只有老大能够办到。”
       　　人偶？
       　　我心念急转，立刻就明白过来，他应该是把我当成水魔了。
       　　那水魔的核心既然在精神世界中的模样和我完全相同，那在现实世界同样变成我的样子应该也不算难事。
       　　但凯蒂可不知道水魔的精神体跟我长的一样，她会露出破绽么？
       　　我有些担心的用小水珠为视角看向身后的凯蒂，却见她非常配合的点了点头。
       　　“是啊，这东西可真厉害，我可是废了好大劲才搞定的！”
       　　之后那海盗首领又问了凯蒂一些船队遇到水魔袭击的细节，就爽快的答应了。
       　　“好，这东西我们要了！虽然其他兄弟包括我都无福消受，但我们老大她可是最喜欢这个了。如果凯蒂小姐以后抓到了新的，请务必也留给我们，我们可以拿大量的物资跟你换！”
       　　“这玩意儿这么值钱的？”
       　　凯蒂适时的表现出了惊异，还用带点调笑意味的眼神扫了我一下，最后还是点头同意了。
       　　“好，以后如果再抓到这种东西，我一定给你们留着！”
       　　本来，我还想依旧维持原来的人设，扮演一个喜欢COS洛月樱的前大小姐来着，甚至都已经做好了忍受海盗们污言秽语的准备。
       　　可没想到这帮海盗竟然把我当成了人偶，在答应凯蒂用我抵那一百名美女后，就找来一个大箱子把我装了进去，然后扔在自己的船上就不再管了。
       　　之外!群:;二?零.;八,五??零";九!"三!六;九; ..二?灵..扒,:舞'!零',玖;三;!六:九后这些海盗也没急着回去，竟然留下来帮船队进行了不少重建工作。
       　　无论是打捞那些前管理层的沉船，还是把在水球肆虐下已经有散开趋势的船队重新固定在一起，这些海盗都出了不少力。
       　　凯蒂也没有小气，不仅一直给他们提供有新鲜蔬菜，还让种植一队里幸存的那几个美女也好好招待他们。
       　　这可把那些海盗乐坏了，每天晚上都会在船上弄出各种不堪入目的声音，让箱子里快要无聊死的我想好好睡一觉都睡不着，反而听的心火爆燃、更加难以忍受了。
       　　整整过了快一个星期，这些海盗们才终于启程，恋恋不舍的离开了凯蒂的船队。
       　　凯蒂的船队距离海盗的老巢确实不近，他们几乎全程以最快速度连赶了三天，才到地方。
       　　途中我又见到了另外两只船队，结构上和凯蒂那个差不多，但规模就大大不如了。
       　　即使被水魔杀戮了一番，凯蒂的船队现在也有近一万五千人。而这两只船队，估计加起来都不到一万。
       　　看来凯蒂的船队自称人类幸存者最大的聚居地之一，也不算吹牛。
       　　至于海盗的老巢，就和那些船队完全不同了。
       　　如果我没看错的话，这里曾经应该是某个大国的海上实验室，有着非常漂亮的水上建筑和水下部分。
       　　除了二十多艘货轮改造的海盗船和三艘老式驱逐舰外，我竟然还看到了一艘潜艇。
       　　难怪这些海盗敢这么狂妄的四处找船队收保护费，他们的确有点实力——就算没有那名很可能也是超能力者的海盗老大，这伙海盗也足以碾压那些船队了。
       　　在被从船上和物资一起卸下来的时候，我隔着箱子听到了海盗们的谈话。
       　　“这里面可是老大最喜欢的东西，千万要看好了，等老大晚上用过餐就给她送过去，明白了么？”
       　　“放心吧队长，老大的东西，借我们一百个胆子我们也不敢疏忽，我们保证给盯好了，连眼皮都不眨！”
       　　“嗯，知道就好！”
       　　随着一个脚步声的离开，装我的这个箱子再一次静了下来，旁边装其他物资的货柜倒是很热闹，不停的被叉车叉起来带走。
       　　我本来还想着到了海盗老巢后就找机会出来，自己摸去他们老大的所在呢。
       　　现在他们既然决定好了一会儿就把我送过去，那我就不着急了，再耐心等一会儿就好。
       　　在我用小水珠将这些海盗的老巢大概侦查了一遍，刚刚确定好万一要搞事从哪下手比较方便时，我所在的大箱子终于再一次被人抬了起来。
   第31章 重逢
       
       　　明明就是四个海盗，却偏偏都穿了一身燕尾服。
       　　那一身硬疙瘩横肉把精致的衣服撑的很鼓，仿佛下一秒就会被崩开一样。
       　　真是的，这么好的布料给他们做衣服完全就是浪费！
本;,书;由!【"南'錦'】:整,理,，;,小;说'版!权'归.原:?作'"者;!所;有'，,文?本'仅.?供"!个;'人;;学'习?'和?,試,"读:,，?请"'在,下.载:后::2:?4;小?!时;'内."删:'除;!，,想"看",请'去!"支,'持.订,?阅;"正?版!小"说?，,拒:绝'盗?版?'！,如?不!慎',该!'资,源!侵""犯?了':您.:的':权';益.，:请;:麻:烦!通':知:我'.们,及!时:刪:除",。!,
!"【?南!锦,】"!提,醒:您';:?"合'理:安.排;,阅?!读"时"间'"，".杜?绝;沉.迷!:网,络'小,,说;！;更?.多"全':网;.小!'说".尽'在:【.?南,锦?外,?群.】;!—;—:.2,0'?8';5;.0,?9"3;.6??9?.
!本;"群?;免!'费.:提,?取,;全.;网!平?!台:已.購?v:i?:ｐ.?章!;节':，,制!成."T.x":t".等.格:'式!'。:"有::想':提',取?的.私;?聊?群?.主"。       　　不过这四个人力气倒是不小，抬着装了我一个大活人的铁箱子也很轻松。
       　　不仅气息丝毫不乱，甚至还有力气边走边唱，并配合着节奏将身体晃来晃去，显的很兴奋。
       　　就这样被抬着走了大约半个小时后，才终于到了这帮海盗老大的住处。
       　　从这座水上研究所的整体结构判断，这里原本应该是研究所的中央实验室所在，那扇被刷成了黑底+白色骷髅头图案的金属大门，还保留着很多实验室都有的认证装置。
       　　我原以为这四个穿着燕尾服的海盗会直接进去，却没想他们竟然在门前停了下来，小心翼翼的按了按一个类似门铃的装置。
       　　几秒钟后，门铃装置上的红色灯光变成了绿色，呈接通状态却没有发出任何声音。
       　　“老大，我们把您要的货送来了，方便开下门么？”
       　　按门铃的海盗态度很卑微，也很外:!群.:二::零"八:,五,!零'九"三"六,九, ""二:灵!,扒?"舞!零?玖?;三;六,九小心，眼神中甚至还有不小的惊恐，就好像门后的存在会随时将他们撕碎一样。
       　　我对他们的老大越来越好奇了。
       　　这个地方我之前用小水珠探查的时候，其实已经来过好几次了。
       　　只是那门后也不知有什么存在，每次我想用小水珠偷偷进去，都会在进到一半时就完全失联，现在终于有机会一睹真容了。
       　　咔哒~
       　　门铃装置依旧没有任何回音，但金属门却发出了一声脆响，然后慢慢升起。
       　　门后已经完全看不出实验室该有的样子了。
       　　整片空间的地面都被柔软的红地毯覆盖，在中央位置却有一个大约10个阶梯的高台，就像是古代皇宫大殿里的王座一样。
       　　或许，那就是一个王座，海盗的王座。
       　　只是，在看到王座上那个人，以及她目前的状态后，我却突然恨的咬牙切齿，差点没忍住从箱子里直接跳出来暴打她。
       　　真是的，我担心她担心的不行，她却在当着海盗女王这么享受？
       　　更过分的，是她竟然敢这样对我！
       　　在那王座上，并非只有她一个人，还有六名一模一样，全都只穿着比基尼和黑丝裤袜，看上去充满了魅惑感的少女。
       　　这六名少女全都有着乌黑的长发、酒红色的双眸、完美火辣的身材和白玉般耀眼的肌肤。
       　　没错，她们全都是我——或者说是和我一模一样的人偶。
       　　一个我平趴在王座的大椅子上，充当了她的肉垫，被她坐在身下。
       　　一个我立于她的身后，将她那慵懒的脑袋埋在胸前，充当她的靠枕。
       　　一个我半跪在她的左侧，正不断的剥着葡萄，然后再嘴对嘴喂她吃下。
       　　一个我靠在她的怀里，星眸微闭脸色娇红的任她肆意欺负。
       　　还有两个我则脖子上戴着项圈和铁链，像小狗一样乖乖的趴在她脚边，不停的哈着热气。
       　　“紫璃音！你这个混蛋也太会享受了吧！”
       　　我终于忍无可忍，直接把装我的箱子撑炸，抬手就是几发水炮朝她射了过去。
       　　那四名海盗被吓坏了，连忙趴在地上抱着脑袋，像鸵鸟一样装作什么都没看见。
       　　而王座上的紫璃音却一点也不紧张，更没有一丝羞愧，还挑衅似的朝我眨了眨眼。
       　　那几发水炮根本没能靠近她，就彻底失去了控制，然后在空中变成了水刀、水矛、水剑等各种兵器，重新飞回我的身边，将我包围了起来。
       　　而王座上，那两只被当做宠物的我也立起身子，挡在了紫璃音身前朝我目露凶光。
       　　卧槽，我的这些人偶也太不争气了吧？竟然被训的这么听话？
       　　“哈~，哈哈~，哈哈哈哈~，好！”
       　　我发出了自己都觉得有点不对劲儿笑声，将银月之力凝于双眼，太阳之力汇于口中，打算大闹一场，把这个海盗的老巢彻底拆了，让那个混蛋的坏女人喝一嘴海水！
       　　“等等！”
       　　就在我准备出招的时候，那个女人终于说话了。
       　　她先是摸了摸了那两个我的头，让她们重新像宠物一样乖乖趴在地上，然后又看向已经彻底吓懵的四名海盗，“你们几个先下去吧，等下不管发出什么动静，都绝对不准进来，抗命者死！明白了？”
       　　“明白了，老大！”
       　　四名海盗赶紧把头磕的咚咚响，“我们绝对不进来，也不会让任何人进来的，您放心玩就是。”
       　　待四个人逃命似的离开之后，紫璃音才笑眯眯的望向我。
       　　“我就说嘛，这世界上除了我之外哪可能还有其他人能驯服这些水魔，原来真的是你自己找上门了啊，那我这外'群.二;零!?八,,五?零?!九;三!六?九" ".二,灵!扒?,舞';零.玖;三?六!,九一年多的功夫也算没白费……来，让姐姐看看你饿瘦了没？”
       　　“你！”
       　　我明明气的要死，可看着紫璃音温柔宠溺的笑意，我已经聚集到临界点的各种能量还是不争气的慢慢散去了。
       　　然后又过了不到10秒，我就噘着嘴，满脸不情愿的向王座跑了过去。
       　　在走上王座的时候，看着那两只像宠物一样趴着的自己，我再次心头火气，连踢两脚，将她们一左一右的踢了出去。
       　　“哼，这是我的位置，让开！”
       　　到了紫璃音身前，我更是毫不留情的将她怀里的那个我给单手提了起来，然后像扔垃圾一样，狠狠甩到了身后，也不知撞翻了什么东西，发出了呼哩哗啦的响声。
       　　“哎呀，小可爱你这是嫉妒了么？”
       　　紫璃音笑的更得意了，“你这幅醋坛子的傲娇模样也很可口呢~。不过你其实没必要这样吧？毕竟这几个只是没有灵魂和意识的人偶罢了，还都是属于你一部分的人偶，无论我对她们做了什么，可都不算出轨哦？”
       　　“谁稀罕你出不出轨？你以为你是我什么人？”
       　　我更是气不打一处来，一把抢过另一个我刚剥好的葡萄，吞入自己口中，再把她一脚踢开。
       　　“哦？”
       　　紫璃音突然脸色一变，从半温柔宠溺和半嚣张得意变成了楚楚可怜。
       　　“可当初你不是在天台上向我求婚了嘛？我可是答应你了。而且在来这里之前，我纯洁的身体也被你彻底占有……难道你这就讨厌我了么？”
   第32章 时差
       
       　　“你……！”
       　　我被紫璃音这狡猾的一招弄的更气，想要喷她两句却又不知道该说什么。
       　　苍蓝议会成立日的那场激烈决战又鬼使神差般在我脑中开始回放，那令人回味无穷的美妙滋味也唤醒了我灵魂和大脑的双重记忆，让我心醉神迷。
       　　等我咬着舌尖以痛苦让自己恢复清醒时，却发现我不知何时已经衣衫不整的被紫璃音搂在怀里，身子又软又烫，一点力气都使不出了。
       　　“你这个混蛋……你竟然又对我用了催眠术！”
       　　我恨的压根发痒——恨紫璃音的狡猾无耻，更恨自己的不争气。
       　　我张大嘴，对着那只正在撸我下巴的手用力咬了上去，却悲哀的发现根本使不出一丝力气，不仅没把可恶的紫璃音咬痛，反倒是自己的舌头还惨遭玩弄了一番。
       　　“催眠术？呵呵~……”
       　　紫璃音却是狡猾的笑了笑，“如果小可爱你只认为这是催眠术的话，那你可就输定喽~。”
       　　“不……不是催眠术？……呜，该死的！这……这是！？”
       　　我有些惊奇，可还没来得及仔细思考，紫璃音就又开始撸我的下巴和摸我的脑袋。
       　　按说这种动作应该并不算什么，可我的身体却出现了一股奇怪的反应和冲动，那股冲动甚至影响了我的思考，让我脑海里蹦出了更加奇怪的想法。
       　　好……好想被她带上项圈，像只小狗一样被遛着走啊……
       　　不，不对！我才不是她的宠物狗，我应该是她老公才对啊！
       　　我再次猛然惊醒，却发现又晚了。
       　　不知道什么时候，我已经乖巧的趴在紫璃音身前，像只真正的小狗一样伸出舌头‘哈哈哈’的在讨好她。
       　　而她则靠在另一个我的胸前，单手支着下巴，像个真正的女王一样笑的很是得意。
       　　“你这个混蛋！”
       　　我从地上一跃而起，像猛虎扑食般朝她欺身而上，准备好好惩罚她一下，让她知道谁才是一家之主。
       　　可当我人在半空时，身体中那种莫名其妙的感觉再一次升起，无视了我的真外."群":二'.零:八!:五';零.?九'三''六":九'' '"二'"灵,扒?舞:零,玖,三"!六.,九正想法，让我的动作变成了小猫撒娇一样的投怀送抱。
       　　“笨蛋小可爱~。”
       　　紫璃音挑起我的下巴，笑眯眯的眼睛里全是满足。
       　　“这可是我为了调.教你准备了一年的新招，你竟然想靠蛮力破解？不可能的，想翻身的话就多动动你那聪明的小脑瓜吧~。不然，你就只能像现在这样被我为所欲为哦~。”
       　　“呜！等等，璃音姐先等等！”
       　　眼见紫璃音的又一波攻势即将来袭，注意到某个关键问题的我不得已只好老实的叫姐姐服软求饶。
       　　“你刚才说，一年？”
       　　现在想想，这个词刚见面时紫璃音似乎就已经提到过一次，只不过那会儿我已经被她那副可恶的样子气没了理智，将这个关键信息给忽略了。
       　　“对啊，我们不是另一个你拉到这里一年多了么？”
       　　紫璃音歪了歪头，有些不解的瞪我一眼，还稍稍带了点怨气。
       　　“这一年多我可是一直在满世界搜寻你，为此甚至当上了海盗头子。可你这家伙也不知躲到哪去了，竟然现在才在我面前出现……说，你是不是又勾引了哪个小姑娘，这一年多都在和她快活？”
       　　“一年多？另一个我？”
       　　我瞪大了眼睛，有些难以置信的趴在紫璃音怀里抬头望着她。
       　　“可是，我才刚到这个世界没几天啊？而且我甚至记不清是谁把咱俩拉到这里来的……你确定是另一个我干的么？”
       　　“当然，我记得很清楚！”
       　　紫璃音很有自信的点了点头，之后又皱起了眉。
       　　“不过，你真的只来了这个世界才几天？而且还记不清拉我们过来的那家伙了？”
       　　“……是这样的。”
       　　我有些不甘心的咬了咬嘴唇，“我只能记得那是一个咱俩都很熟悉的人，她好像是在向我们求救，然后我们就跟她来了这里……”
       　　我把从决战后自己能想起来的事情，以及自己作为贡品被海盗们运到这里的事情给紫璃音详细的讲述了一遍。
       　　“姆姆姆……原来是这样啊~。”
       　　紫璃音用食指敲打着椅子的扶手，说出了自己的推测。
       　　“首先，关于你说自己只来了没几天这点，我觉得有两种可能。”
       　　“哦？是哪两种？”
       　　我眨巴着眼睛，露出了花.痴一样的表情，满脸渴望的回望着紫璃音。
       　　可恶，我根本不想这样的，我这该死的身体到底又怎么了？
       　　“第一种可能，就是像你猜的那样了。”
       　　紫璃音却根本不在乎我的屈辱和愤怒，而且我越生气她好像还越开心。
       　　“当初我们刚到这个世界时，遇到了时空风暴的阻拦和时间亡灵的追杀。虽然在我们的联手下这两样存在都被成功击退，但我们也由于消耗过大而分散开来，掉在了这个世界不同的位置……因为我们是穿越时间洪流进入的这个世界，所以失散后的我们很可能不光是掉落的位置不同，而是掉落的时间也不同——我比你早到了这个世界整整一年多。”
       　　嗯，我的确是这样猜测的，所以尽管依旧被紫璃音玩弄的很不甘心，我也还是点了点头。
       　　“至于第二种可能嘛，虽然概率很低，但也不能完全排除呢~。”
       　　紫璃音又像逗弄宠物那般勾了勾我的下巴，才继续解释。
       　　“你之前说，你在第一次醒来后，被一个男人用弹丸淬了毒的霰弹枪射爆了胸部，然后跌入海中漂了不知道多久对吧？那有没有可能，你这一漂，就是整整一年呢？虽然你的体质很强，但那个时候你的状态可是非常不妙，被男人那样来了一发，像浮尸一样在海里泡了一年才恢复也是有可能的吧？”
       　　这……
       　　虽然很丢人，但我不得不承认，这个可能性确实也有。
   外!群."二'零'八.,五,"零':九;'三."六"'九. ??二,灵;:扒?舞,;零"?玖?三!,六;九    　　“算了，不想那么多了~。”
       　　我还在暗自纠结到底哪种可能性更接近真相时，紫璃音确实无所谓似的叹了口气。
       　　“既然已经找到你，那我也就没必要再四处扩张了。别的事情都以后再说，现在嘛……还是让我好好解一解这一年来的相思之苦吧~——趁着你还无法反抗我的时候。”
   第33章 紫璃音的经历
       
       　　“呼……呼……璃音姐你真的是……我们明明在说正事呢，你却突然弄这个……”
       　　一番相当激烈的‘战斗’之后，我彻底的没了力气。
       　　两名长的和我一模一样，却又如人偶般的水魔妹子跪坐在我身体两侧，在紫璃音的控制下用湿毛巾给我擦拭身体。
       　　“有什么关系嘛~。”
       　　尽兴后的紫璃音显的很满足，将她那娇美的身段完全陷入了椅子中。
       　　“虽然小可爱你一脸倔强的说着不要，但你的身体刚刚可是很配合哦？其实你心里也是很想的吧？姐姐我可是很清楚，你一直以来都是个小涩鬼呢~。”
       　　“才不是呢！”
       　　我挣扎着想要起身表示抗议，却被另外两个我毫不留情的按了回去。
       　　不仅如此，她俩又一人伸出了一条和我一模一样的黑色美腿，交叉在一起组成封条的模样，将我压了个结结实实。
       　　“哼，坏蛋璃音姐！”
       　　身体已经彻底无力的我，嘴上绝不服输。
       　　“你既然比我早来了一年多，为什么不好好调查一下这个世界究竟发生了什么？竟然就知道研究这种欺负我的方式，你坏死了啦！”
       　　“你怎么知道我没研究？”
       　　然而紫璃音却是朝我翻了个大大的白眼。
       　　“只不过解铃还须系铃人，这个世界是被你搞成这样的，光我研究也没用啊？找不到你，一切终究都是白费力气罢了~。”
       　　“你真的研究了？”
       　　虽然我还想再傲娇几下表示不满，但终究还是被好奇心占了上风。
       　　“那你就给我说说呗？”
       　　“嗯哼，想知道？”
       　　紫璃音坏坏的眯起了双眼，“那，你得说点好听的才行~。”
       　　“你……！”
       　　我再次气结，却不得不让自己露出了一个委屈巴巴的表情。
       　　“嘤嘤嘤，求你了，你就告诉吧~，亲爱的璃音姐，姐姐大人~。”
       　　反正我在紫璃音面前早就没有节操了，那就干脆破罐破摔更加放飞自我吧。
       　　“哈哈哈哈！”
       　　紫璃音果然就喜欢我这样，她大笑时的样子似乎更加满足，比在身体上将我好好玩弄了一番还要爽。
       　　“好吧，既然小可爱你都嘤嘤嘤的求我了，那我就满足你~——这一切，还要从当日你我的大战说起。”
       　　“当时，虽然我们战斗的方式和外面几人不同，但目的都是一样——想要让对方彻底投降。”
       　　“一开始你的确把我打了个措手不及——虽然我无数次幻想过你那样粗暴的占有我，但那一刻真正来临时的感觉，却比我预计的要更加……嗯，更加难忘，你现在应该也记忆犹新吧？”
       　　“可在被你肆意欺负的时候，一股不甘心却充斥了我的脑海——明明以前都是我肆意玩弄你的，而且我就快要成功了，凭什么最后却被你压在了下面，还要向你投降，以后都听你的话？”
本!书!由::【!南'?锦??】"'整?,理,，;小;说?;版?权;归'.原;作?者;"所?有."，'文:本.?仅!供,!個,.人.'学?习;和:試外!!群.二",零;八".五'零,九?;三.,六,.九? :二?灵;扒;?舞;.零.玖,三?六;.九'读!?，'请;'在''下!:载;後,;2?!4.小!时,内.:删::除?，"想?!看'请:,去.!支;'持::订?,阅;.正!版;;小.说!，'拒,绝:?盗"版,！:如'不!慎,该;!資.源?!侵:犯;了."您"的,?权;益:，?请;麻!烦?;通"知".我,'们?及?;时!删,,除,。??
!【.南.錦;】?!提,醒':您?':?合,'理?:安:排::阅:"读".时..间!,?杜"'绝'沉!;迷",网.络':小'"說;!:更!,多:全;?網,小":说,尽"在:【,'南,锦?外,群!!】;;—"—,?2:0"'8";5':０'.9"3!:6'!9,
,本:.群!免;!费!,提?!取::全;網;"平'台?已':购?'ｖ"i;P;章.节'!,?制.成:?t'.X:t,等.格""式;。,.有,想.'提;?取""的;私:,聊:?群;:主!。       　　“所以，我拼尽最后的力气，向你发动了反击。”
       　　“果然，虽然你一时强势的不行，但你本质上还是个弱受，我很容易就夺回了大半的主动权。”
       　　“可光有主动权没用，我需要的是彻底征服你——所以我当时也把超能力破格发挥，让你我一起进入了一个非常特殊的频率。”
       　　“在那个频率中，我们的身体一起登上了极乐巅峰，意识则直接超越世界，进入了时间洪流。”
       　　“在那里，我们遇到了另一个你，一个自称是来自未来的你。”
       　　“她显的很沮丧，也很焦急。她说自己大错已成，凭自己的力量无论如何也不能挽回，只好用最后的力量让灵魂进入了时间线，准备向其他时间点的自己求救，却正好遇上了我们。”
       　　“你当然不会拒绝自己的求助，我也不忍看你那副心如死灰般的凄惨模样，就一起答应了她。”
       　　“一个黑水玄姬想要穿越时间基本不可能，但你们有两个人，有命运神书的帮助，另一个你的体内甚至还有不少的神速力……看来芭莱雅那家伙最终也没能逃过你的毒手呢，你这个花心鬼！！”
       　　说到这里时的紫璃音似乎来了气，抬起一只穿着肉色丝袜的漂亮脚，就狠狠的踹在了我的脸上。
       　　“呜！”
       　　我疼的眼泪汪汪，却不敢犟嘴，只好继续装出可怜兮兮的样子，希望萌混过关。
       　　“哼~。”
       　　紫璃音撇撇嘴，用宠溺又严厉的目光瞪了我一眼，才继续她的故事。
       　　“总之，靠着你们两个小坏蛋的合作，再加上我用频率共振的强化和定位，我们成功的穿越了时间，来到了这个未来世界。”
       　　“只是刚进来，我们就遇到了时空风暴和时间亡灵，被迫失散。”
       　　“和你被一个男人救起来的经历差不多，我刚开始也是被人从水里捞出来的。”
       　　“只不过那些男人没有用霰弹枪把我射爆，而是想用另一种方式来射爆我——毕竟我可没你那么出名，他们根本不认识我。”
       　　“我当然不会对一群馋我身子的臭男人手下留情，在第一时间就弄碎了他们的心脏，把他们变成了一船的尸体。”
       　　“可等杀爽了之后我才意识到，这是个陌生的世界，我应该至少留一个活口，好好拷问一下情报的。”
       　　“好在我运气还算不错，被我杀光的那条船并不是单独行动，船上的那些混蛋都是海盗——他们全都属于一个挺大的海盗组织。”
       　　“在发现有一条船失联后，海盗们很快就又派了一条船来查看情况。我很轻易就夺取了这条新海盗船的控制权，并在一些愿意‘改邪归正’的海盗带领下，一路杀到了他们老巢。”
       　　“嘛，虽然这帮海盗有一万多人，也有着还算不错的武器。但跟我斗他们还是太鶸了，在被我用比较有震撼力的方式杀掉一多半后，剩下的人全都选择了投降，承认我以后就是他们的女王了。”
       　　“虽然我很看不上这群废物海盗，但他们在这个末世中已经算是挺强的势力了。而且我也没有在海洋中广域搜索的能力，想找到你就必须利用其他人，所以最后我就勉为其难的当了这个海盗女王。”
   第34章 身体是爽了，内心却更加空虚
       
       　　“勉为其难？得了吧~。”
       　　我用嫌弃的眼神不屑的翻了紫璃音一眼。
       　　“我看你这个海盗女王可是当的很舒服嘛~。”
       　　“那你只是看到了现在，一开始可是很无聊呢~。”
       　　紫璃音满不在乎的耸了耸肩。
       　　“要知道，这帮海盗可全都是一群丝毫没有任何情趣的臭男人，还总想着偷偷搞事推翻我，好几次烦的我都想直接把他们全杀了。”
       　　“是嘛……那你是从什么时候开始才有乐子的？”我好奇的问。
       　　“什么时候开始有乐子……嗯，大概是从我带着他们第一次抢劫船队成功时开始的吧？”
       　　紫璃音再次露出了一幅回忆的外""群.'二.零:八:五!零.!九:三"六:九;' ,.二,灵;扒'舞"零:玖.三?"六?九神色。
       　　“你都不知道，这帮海盗以前笨死了，明明在武器上有着不小的优势，却总是被那些船队打的很惨，从来都抢不到什么像样的好东西，也就能欺负欺负那些落单的小船。”
       　　“我实在看不过去，就亲自指挥着他们行动了一次——直接用超能力欺负那些船队太没意思了，我就用纯粹的战术指挥他们来了次以少胜多，将一个近万人的船队完全击溃。”
       　　“那些傻X海盗们一开始还想把人杀光并抢走全部物资，我废了好大劲，甚至亲自动手处决了不少人后才制止了他们。”
       　　“我跟他们讲了杀鸡取卵的故事，让他们明白到，如果把船队的人都杀光了，以后我们抢谁去？”
       　　“那些海盗还不算太傻，在我的点拨下明白了这个道理后，最终决定只拿走船队一半的物资，和数十个年轻漂亮的女孩子。”
       　　“当然，他们也没有忘记我，还给我挑了10多个细皮嫩肉的小帅哥，说要孝敬我，让我好好享用，被我啼笑皆非的拒绝了。”
       　　“从那次之后，这帮海盗才算是真正认同了我是他们的老大，而不是一个靠着超能力血腥征服了他们的女魔头。”
       　　“之后我又带着他们打下了好几个船队，获得了更加充裕的物资和更高的名气。同时，我也想到了一个或许可以把你诱出来的办法。”
       　　“以我对你的了解，你在这个世界落足后，肯定不会像我这样大张旗鼓的行动，而应该会伪装身份藏在某一个船队里，在暗中调查一切。”
       　　“所以面对那些不想跟我们战斗，想以直接交出物资来保平安的船队们，我都要求他们必须选出一百名美貌女子才行——以小可爱你的姿色，不管躲在哪个船队里都肯定会被选上的。”
       　　“以你的骄傲，肯定不会忍受被那些海盗们欺辱，绝对会出手解决他们——那样你就会暴露自己，我就可以去把你抓回来了。”
       　　“然而我用了近半年的时间，几乎横扫了这颗星球上所有幸存的船队，成了真正的海盗女王，也没有发现任何关于你的消息，反而是遭遇了她们……”
       　　紫璃音苦笑着叹了口气，还顺手拍了拍那个依旧被她坐在身下的我。
       　　“你说你之前遇到的那只是个水球对吧？我第一次遇到的，是一只水狐狸~。”
       　　“跟你养的那只北极狐长的有点像，不过体型要大的多性格也凶的多。百米长的武装海盗船根本不是它一合之敌，几秒内就会像玩具一样被拆个零散。”
       　　“海盗们的枪炮更是毫无用处，打在它身上连水花都溅不起来，反而会吸引它的注意，被它肆意屠杀。”
       　　“我的超能力一开始也没什么效果——我根本感知不出它的频率，纯粹的震波攻击倒是能把它震碎，但一团水会怕碎么？我前一秒震碎它，它下一秒就能完好无损的再次站起来。”
       　　“直到我当时带的1000多名海盗几乎被全部杀光，我也没想到什么可以对付它的好办法……说实话，我当时真的有点绝望，还特别的不甘心以及恨你——要是你在我身边，我还会怕一只水做的怪物？”
       　　“不过想到你之后我才发现，那只水狐狸控水的方式和作战风格似乎和你很像？”
       　　“之后抱着试试看的心态，我就用你的频率去震了一下那只狐狸，没想到效果好的出乎意料。”
       　　“构成那只狐狸的水在瞬间就消散了，只剩下其内部中心处一团黑乎乎的东西。还没等我看清楚那团黑乎乎的究竟是什么，它就和你的频率产生了共鸣，很快就变成了你的样子。”
       　　“我当时虽然被小小的惊了一下，但还是很快就欣喜若狂——我以为自己终于找到你了。”
       　　“然而在把那个你带回去玩了……啊不对，是研究了好几次之后，我才发现，这个被其他人叫做水魔的存在，其实就是一种按照固定程序行动的人偶，根本就没有任何的灵魂和意识，却能够使用黑水玄姬的力量。”
       　　“你的身体以前就是我的，我当然是非常了解。那么利用频率共振的方式，操控这些没有意识的人偶，对我来说当然就是不是难事了。”
       　　“所以嘛~，小可爱你就不要吃醋啦~。”
       　　“虽然看上去是好多个你在伺候我一个人，但其实这些你全都是由我自己控制的，不管我跟她们玩了什么花样，那滋味都和自X差不多……感觉上倒还算挺爽，可次数多了就会索然无味，还更加寂寞。”
       　　似乎是怕我不理解，紫璃音让眼珠子转了转，笑着给我打了个比方。
       　　“这其实就好像你用凝水化棒攻击自己一样，身体是爽了，内心却会更加空虚，没错吧？”
       　　“别说的我好像这么干过一样啊，我才不需要用那一招攻击自己呢！”
       　　我终于忍不住从两个自己的十字黑丝封印腿下挣扎了起来，伸手指向紫璃音那有些心虚的双眼。
       　　“肯定是你以前自己试过，没错吧？”
       　　“哈哈哈……没错，我就是自己试过怎么了？”
       　　本来还有些心虚的紫璃音，突然就理直气壮了起来，还恶狠狠的把我重新又按倒了。
       　　“说到底，还不是男生时期的你太没用了？整天就知道撩我，却不肯真正对我出手，明明我都给过你那么多次机会呢！真是的，现在还好意思怪我……要不是可以用那招攻击自己解解闷，我说不好已经给你戴了好几顶大草帽呢~。”
   第35外":群.二.,零,八.?五.零!九?.三,六,九'; .!二!:灵'?扒:'舞?零'"玖'三;.六?九章 紫璃音的发现
       
       　　“你敢！”
       　　虽然我也已经不当男人好久了，但戴有色帽子这种事依旧无法容忍。
       　　我奋力挣扎着进行了反击，想要把紫璃音教训一顿，让她明白这种想法绝对要不得。
       　　然后我就又被她按在身下狠狠的欺负了。
       　　我的一切挣扎和反抗，除了让她兴致更高和笑的更畅快之外，丝毫无用。
       　　“别，别再闹了，我真的不行了，璃音姐~。”
       　　当我连一根手指都动不了的时候，就只能再一次不争气的选择了求饶。
       　　只是紫璃音好像还未尽兴，看她的两眼放光的样子，似乎想要再来一次？
       　　不行不行不行，我得想办法阻止她！
       　　“对……对了，璃音姐你刚刚不是说在探索这个世界的过程中，有了不少发现么？难道就是这些可以变成我的水魔？没有其他的了？”
       　　我赶紧使出了话题转移大法，想要逃过此劫，再来一次我可就真的忍不住了。
       　　“当然不会，怎么说我也在这里待了一年多了。虽然有些关键谜题依旧没能解开，但相关线索还是收集到不少的，就等你这小坏蛋出现呢~。”
       　　这招效果不错，紫璃音果然不再进攻，反而是朝着一旁招了招手。
       　　很快，刚才被我踢飞的一只水魔妹子，双手捧着一张卷成棒状的铜版纸走了回来，并在我身边蹲下，以双手托举的姿势将纸张打开。
       　　这是一份地图，世界地图。
       　　整张地图都是蓝色，表明如今的世界已经完全被水覆盖。不过在那些原先有大陆的地方，这张地图还是用虚线标记的很清楚。
       　　除了地图本身自带的那些线条外，还有很多一看就是手画上去的标记，应该就是紫璃音的杰作了。
       　　“你看，这是我们现在的位置。”
       　　紫璃音先在地图上指了一个点，是原本天竺国南边的海域，接近赤道的地方。
       　　“而这些，则是我曾经去过的最远的地方。”
       　　接着，紫璃音又在地图上连续指出了几个位置，并用手指把它们连在一起，画出了一个接近圆形的图案。
       　　“原来如此。”
       　　我点了点头，表示明白了她的意思。
       　　“对不起啦，璃音姐，是我错怪你了~……那在你这趟几乎环游了地球的旅途中，到底有什么发现？”
       　　“发现还是不少的。”
       　　紫璃音笑了笑，却没急着回答我，而是先反问了我一个问题。
       　　“那你呢？你这几天又有什么收获？对这个世界了解多少？”
       　　“我的收获就不值一提啦~……也就是关于苍蓝议会和苍蓝军团的大概，还有关于水魔那些模棱两可的传说故事而已~。”
       　　我有些害羞的摸了摸脸，将自己从凯蒂、丹恩和麦琪那里打听到的情报给紫璃音大致说了一下。
       　　“嘛，几天时间能打听到这些就不错了~。”
       　　紫璃音先是摸着我的头安慰了一句，然后才继续给我讲述她的发现。
       　　“既然你已经了知道关于苍蓝军团的事，那有些东西我就比较好解释了。”
       　　“第一个比较重要的情况就是，你在当初遇到的情况很可能比你现在想象的还要严重，你那个苍蓝军团应该不止是抽调了世界各国的精锐部队那么简单——你很可能用掉了整个人类文明超过九成的军事力量。”
     外.:群:?二;'零!八?五;零"九;三;六?:九!. !二"靈?扒?!舞''零'玖;,三;六,九  　　“超过九成的军事力量？”
       　　我难以置信的惊呼出声，“但……这怎么可能呢？我要那么多的普通军队做什么？你认真的？”
       　　“你看我像是在跟你开玩笑么？”
       　　紫璃音不悦的瞪了我一眼，然后才缓缓的叹了口气。
       　　“虽然这只是我的推论，但我想应该八九不离十。”
       　　“……你有什么依据？”我还是有些不敢相信。
       　　“我当然有依据。”
       　　紫璃音轻笑了一下，脸色再次变的认真起来。
       　　“在我这一年多的经历中，我竟然没有发现一支幸存下来的军队——这是很不合理的，在末日来临时，训练有素的军队应该比平民有着更高的存活率。”
       　　“可事实就是，全世界那么多的海军，竟然全都不见了，甚至连他们的遗体或残骸都找不到。我带着海盗们搜寻了好几个海军基地，却全都一无所获，那些家伙就好像人间蒸发了一般。”
       　　“最后还是在一些军事博物馆里，我们才弄到了几艘退役的老式驱逐舰和潜艇，当做武装海盗船使用。”
       　　“那么小可爱你认为，人类文明那么多的军队，都去哪了？”
       　　“难……难道都被我……”
       　　我的脸色一下子苍白如纸，因为丹恩曾经说过，我在开始淹没世界时，可是以非常残忍的手段屠杀了不少人类军队的。
       　　“哼，那你可真是太看得起自己了！”
       　　紫璃音有些生气的捏了捏我的鼻子。
       　　“放心吧，这个世界的你确实亲手杀了不少人，但还没你想的那么多……以人类军队的数量，就算不反抗站着让你随便杀，你也不可能在那点时间内就杀光的——他们应该是在苍蓝军团的任务中被消耗掉了。”
       　　“被消耗掉？”
       　　我长出了一口气的同时，心里却更加难以置信。
       　　“那苍蓝军团的任务到底是什么？竟然会牺牲这么多人？”
       　　“这就是我要说的第二个发现了。”
       　　紫璃音再次将手指放在地图上，并依次给我点出了两个位置。
       　　“虽然还无法确定苍蓝军团对付的到底是什么敌人，但想来应该和这两个地方有关。”
       　　“是……非洲大陆，和……瀛洲群岛？”
       　　认出了紫璃音所指的那两块区域后，我皱眉沉思着喃喃自语。
       　　“难道是非洲的那些变异生物？还是恋恋乐园里的那些妖怪又出什么事了？但也不应该啊，就算是这两块全都出了事，以人类的武力也绝对能够摆平，我又为什么会发疯到淹没世界？”
       　　嘶~，想不通啊！
       　　“嘛，具体是什么原因，可能只有我们亲身经历了才会知道……”
       　　紫璃音的语气同样很无奈，她应该也因为思考这些事而消耗了不少的脑细胞。
       　　“我想说的是为什么会那件事和这两个地方有关——我亲自实地调查过，也问了不少知情的幸存者，可以肯定的情报是——在你淹没世界之前，这两个地方就因为某种原因而彻底毁灭了。”
   第36章 可是我不想回去
       
       　　非洲会被毁灭，说实话我不怎么意外。
       　　那里本来就被冰熊帝国用核弹给炸成了无人区，生态环境一天比一天恶劣，早就成为了被人类文明完全抛弃的土地。
       　　但瀛洲群岛就不一样了。
       　　近两亿的总人口和发达的贸易外:!群:.二::零:.八!.五"零.九;'三:六!九?, !,二'灵!扒;舞',零;玖?"三!六!九经济，让瀛洲群岛在人类社会中有着举足轻重的地位，其独特的宅文化更是当前世界的主流文化之一，受到了无数的追捧，是不少年轻人心目中的圣地。
       　　别的不说，光是某个天才科学家如果因为以后再也玩不到H游戏而状态不佳，人类的科技就有可能错过不少突破性的进展与发现。
       　　而且，自己倾力守护的国家毁灭了，恋恋肯定也很伤心吧？
       　　等等……恋恋？
       　　“不对吧，璃音姐？”
       　　我皱着眉抬头看向紫璃音，“以我对恋恋了解，如果瀛洲群岛真的毁灭了，她不可能还活着——作为守护者，她一定会和那里共存亡的！可根据我得到的消息，在我淹没世界时，恋恋她可是还活着，甚至有可能是最后一个见过我的人……”
       　　“关于这一点，其实我也想到了……”
       　　见我提到了其他女人，紫璃音的脸色有些不好看。
       　　但她并不是那种无理取闹的小女人，她应该也知道这会儿不是谈论私情的时候。
本;!书.由,"【":南,锦"】;:整.'理!，'小;,说;版.权"归'原"!作!!者.所,!有'，?文;本"仅..供;个?"人;学,习?.和!试.读'.,;请::在",下"!载;!后;;2,4,.小!;时"?内!删.除,","'想""看,请'去!支";持:訂;阅'"正!,版:'小!?说!，?;拒;?绝;盗;;版'！.;如:不?:慎,该.資:源!侵.;犯"了.您';的"权:;益"，;请;麻!.烦;通;知,我,們;及;'时:?删"除!。":
.【":南,'錦;:】"'提:醒!您?;：;!合,理.安"'排:阅",读?时;间!，,杜"!绝;;沉,.迷!"网!,络",小,說!;！?"更"多.全?,網?小;说,!尽:在,.【:南;锦:;外."群!?】!,—!—:2"!0'8."5;?０:9?:3.'6;?９'!
!本?:群"免"费?提:.取,:全,网:"平?台!.已!"购!?V:,i',p,"章.,节?:，""制'成"t!x'"t;.等"格,式!。''有,,想"?提.取:的"私!聊;群;主:;。       　　“虽然我很讨厌那个娇蛮任性，还总想霸占你的巫女大小姐……但我也不得不承认，她的确是一个非常令人敬佩的女性——在我曾经观测的那些可能性未来中，她每一次都站在了抗击科鲁兹人的最前线，从来都没有退缩过。”
       　　“那她……呜！”
       　　我想要继续发问，却被紫璃音反手一指堵住了嘴，接着她又给了我一个大大的白眼。
       　　“你急什么？我还没说完呢！”
       　　我只好乖巧的点了点头，示意我会认真听。
       　　“先说八云姬恋吧，根据我得到的消息，她应该就是这个世界中最后见到你的人无疑了……至于她为什么没有随着瀛洲群岛一起毁灭，我倒是知道原因。”
       　　“在我的海盗队伍里，就有不少原本是瀛洲群岛的人，我们劫掠过的那些船队中也同样如此。甚至是那些当做贡品被送来的美女里，就有好几个瀛洲妹子。”
       　　“我找他们仔细谈过，不过他们也都是平民，对真相知道的不多。只知道在你淹没世界前大概三个月左右的时候，八云家曾经发布了一个特大级灾害对策令。”
       　　“特大级灾害对策令？”
       　　我没忍住再次打断了紫璃音，“那他们有说是什么灾害么？”
       　　“不知道。”
       　　紫璃音很遗憾的摇了摇头。
       　　“根据那些人的说法，凡是知道真相的，最后似乎都没能活下来。不过那个对策令倒是很有意思——那位八云大小姐竟然决定要放弃瀛洲群岛本土，让国民全部迁到以天龙王朝为主的附近其他国家避难。”
       　　“居然能逼的恋恋放弃本土……”
       　　我再次皱紧了眉头，“看来那个所谓的特大级灾害应该非常棘手了，或许那就是我毁灭世界的原因？”
       　　“可能吧~。”
       　　紫璃音耸了耸肩，然后再一次用手指指向了地图。
       　　“最后就是这里了，如果我猜的没错，那里应该就是你淹没世界的位置，也是你用海市蜃楼搞全球直播屠杀友军的地方，甚至还可能是你在这个世界的葬身之地……”
       　　我连忙顺着手指看了过去，发现那个地方我也很熟悉——正位于原太平洋的中心位置。
       　　“中途岛？”
       　　我呢喃了一声，然后转过头用充满渴望的眼神看向了紫璃音，“那里有什么？”
       　　“不知道。”
       　　紫璃音摇了摇头，声音中还带着一点怒气和一点不甘心。
       　　“我试了好多次，都没能靠近那里。”
       　　“……为外,群?'二?.零'八'五;零:九'三.六,;九? ,,二?灵?!扒"舞:,零;玖!,三,六?.九什么？”
       　　我有点好奇，有紫璃音的实力，再加上这只海盗团，应该足以在现在的地球上横着走了才对啊？
       　　“因为那里有好多只这个……”
       　　紫璃音没好气捏了捏身后人形靠枕的脸蛋。
       　　“那些家伙每一只都拥有黑水玄姬的力量，虽然都只有一点点，但现在的地球上最不缺的可就是水了。那一点点黑水玄姬的能力足以让它们成为几乎无敌的存在，一只两只我倒是不怕，可几十只一起来……我就只能落荒而逃了。”
       　　“你是说……”
       　　我也很不可思议的指着周围那些和我一模一样的水魔妹子。
       　　“像这样的存在，在那里有好多只？”
       　　“是啊……”
       　　紫璃音叹息着摊摊手，“不过还好它们似乎是在守护着什么，只要脱离一定范围就不会再追击了。和这些在全世界猎杀幸存者的不太一样，不然你估计就看不到我了。”
       　　“这么厉害的么……”
       　　我沉吟了一下，“你用我的频率共振它们也不好使了？”
       　　“好使倒是好使，只不过……”
       　　紫璃音犹豫了一下，还是爽快的说了出来。
       　　“想要把一只水魔弄成你的样子再让她听话，其实并没有那么容易。我需要先感知对方原本的频率，再用你的频率强行跟它共振，将它一点点的改变……就算我现在已经很熟练了，想要完成这个过程也至少需要五分钟，单独对付一只没问题，两个一起来我可能就支持不住，更别说那里接近四位数的数量了……”
       　　“原来是这样啊……”
       　　我点了点头，然后有些迫不及待起来。
       　　“那还等什么，我们现在就再去一次试试啊！虽然我对付那些水魔也有点麻烦，但它们同样也无论如何都伤不到我……我应该可以硬闯进去！”
       　　“不要！”
       　　然而紫璃音却立刻就拒绝了我，“我是绝对不会带你去那个地方的！”
       　　“为什么？”我瞪大了不明所以的双眼。
       　　“……那我问你，你为什么要急着去那？”
       　　紫璃音的眼神逐渐奇怪起来，让我心里有了不太好的预感。
       　　“那还用说？当然是查清楚这个世界的真相，然后想办法回去，并避免这个悲剧未来的发生啊？！”
       　　“……可是，我并不想回去呢。”
       　　紫璃音再次压倒了我，“在这里，没有那些乱七八糟的破事，也没有那些妖.艳.贱.货跟我抢你……甚至我可以把这里变成只属于我们的世界……我为什么要回去？”
   第37章 ‘决战’再起
       
       　　“你疯了么，璃音姐？”
       　　我用手紧紧的抵住了她的双肩。
       　　“我们并不真正属于这个时间，如果长久在此停留，谁知道会出现什么不良影响？”
       　　“就算我们可以在这里生存，那原本的时间线该怎么办？你应该也很清楚，咱俩可是人类之盾和曙光计划能够共存下去的必要元素，如果我们放弃了那里，那个世界最后会怎样简直不堪设想。而且你忘记自己创建曙光计划的初衷了么？你不是还要引领人类抵抗科鲁兹人的入侵么？”
       　　“而且时间线是唯一的，过去的变动会影响现在，亲身经历过这些的你应该比谁都明白吧？如果还没等我发疯，世界就先一步在人类之盾与曙光计划的全面战争中毁灭了……那我们此时的存在就会成为驳论，说不好会被抹杀的！”
       　　一口气说了大堆道理，我以为紫璃音应该会放弃她那疯狂的想法，却不料她竟然把我压的更紧了。
       　　“我.才.不.管.那.些.呢~。”
       　　她趴在我外.群,:二?,零,八'五'零""九",三!六?九? ,.二?;灵;.扒'"舞;,零;玖"三"六;九的耳边，用魅惑而又不容拒绝的语调再一次重申了她的打算。
       　　“原来那个时间线有什么好？我辛辛苦苦创立曙光计划，马上就能统治世界了，却在最后关头被你狠坑了一把，几乎注定了功亏一篑。”
       　　“而且我其实早就有点后悔了——你这个该死的花心小坏蛋口口声声说只爱我一个，实际上却撩了那么多女孩子，每次用频率共感看到你和她们亲亲蜜蜜的时候，我都气的想杀人……你以为被曙光计划掳走的那百万黑人最后只成了十多万吸血鬼士兵是实验失败么？不，其实有很多人是被我当出气筒干掉了呢~。”
       　　“至于科鲁兹人，就更加没必要担心了——它们原本进攻地球的目的就是为了报复，可现在人类文明已经几乎毁灭了，它们还能报复谁？最多就是将那些幸存者全部杀掉呗~……但那样更好，那样这个世界就会彻底变成我们的二人世界，多棒啊~。”
       　　紫璃音每说一句，她眼中的侵略性和邪魅感就会增强一分，最后完全变成了一种妖异的紫色螺旋，让我惊出一身冷汗的同时，又忍不住想要沉迷其中。
       　　“你清醒一点啊，璃音姐！”
       　　她似乎是想要吻我，我却狠狠的咬中了她的嘴唇，没有一丝温柔的那种咬法，将她咬的满嘴是血。
       　　“我认识的璃音姐，才不会有这种自暴自弃的想法。”
       　　“就算你的曙光计划失败了，你不是还有雪莉和暗影她们那样的支持者么？就像我这次算计了你一样，你可以再来算计我呀？”
       　　“我花心是我不对，可那能全怪我么？璃音姐你自己也有很大的责任好吧？你不甘心我移情别恋，那你可以再把我抢回身边，像以前那样让我只爱你一个啊？”
       　　“等回去之后，我们一定可以回避这场悲剧，让未来再一次充满无限的可能性——我们自己的时间线是如此精彩，为什么要吊死在这里呢？”
       　　我紧紧的盯着紫璃音的双眼，朝她传达了我的决心。
       　　“……哼，真拿你这个小坏蛋没办法呢~。”
       　　紫璃音眼中的妖异与邪魅退去了不少，再次恢复了那种宠溺的样子。
       　　“不过，说实话，姐姐我算计人算计这么多年，已经有些累了。不管是争霸世界，还是跟你的那些小情人争风吃醋，都有点兴致缺缺了呢……所以我才想干脆就留在这里也不错，为此我还专门研究了这招用来对付你的反抗，很管用吧？”
       　　紫璃音笑着摸了摸了我的头，让我的身体再次出现了那种奇怪的感觉——我觉得自己就是一只宠物，一只乖巧听话的宠物，被主人摸了，就要好好的撒娇才对~。
       　　“喵~。”
       　　不，我已经情不自禁的真的撒娇了，还轻柔的舔了舔紫璃音的手指，就像真正的宠物猫一样。
       　　“你……你到底对我做了什么啊！”
       　　回过神后的我羞愤欲死，却也无可奈何。
       　　“哈哈哈哈~，你的心要是也和你的身体一样这么听话就好了~。”
       　　紫璃音一个人大笑了几声，又很快陷入沉默。
       　　就在我以为她又想欺负我，甚至已经脑补出了30多种欺负我的方法以及我的反击方式时，她却很认真的看向了我的双眼。
       　　“这一次，就算是我们最后的决战吧……无论谁输谁赢，我都不想再和你斗下去了……如何？”
       　　“决战？”
       　　我感知了一下依旧动弹不得的身子，这战斗对我似乎很不利啊……
       　　但说实话，我也没有其他方法了。
       　　我有预感，如果我再不能尽快和紫璃音达成共识，事情就会往最糟糕的那个方向发展，她或许也有类似的感觉？
       　　“好吧，那你想怎么打？”
       　　我装出有气无力的样子回问道，脑子却在高速转动，思考紫璃音这奇怪招数的本质，不然一直这样被她控制着身体，是不可能有胜算的。
       　　“打？”
       　　紫璃音娇媚的哼了一声，“我们是什么关系，打打杀杀的也太伤感情了吧？我说的决战，是另一种形式的决战，一种我们都很喜欢的形式，也会让我们很快乐的形式~。”
       　　另一种形式？我们都很喜欢，还会很快乐？
       　　“难道你是想……？”我又一次被紫璃音的疯狂想法惊的瞪大了眼睛。
       　　以前总有人说我的想法太过荒谬，现在我想说紫璃音其实也差不多……不过这大概就是所谓的不是一家人不进一家门吧……
 外'!群.:二,零'八!五:,零?;九;三,?六??九' .二!'灵"扒'舞,零;玖"三!六"!九      　　“没错，就是你想的那种‘决战’！”
       　　紫璃音高傲的扬起了头。
       　　“接下来的时间，我会再一次用尽所有手段好好调.教你，把你完全变成对我唯命是从的小可爱~。你则要一边坚持着不向我屈服，一边想办法破解我这招，然后向我发起反攻。”
       　　“以前我们都太宠彼此了，彻底宠坏了。所以当我们出现了不同甚至是相反的意见后，矛盾就会变的像现在这样无法调和。”
       　　“这种情况下，温柔已经没用了。我们需要的，是用最为粗暴的方式将对方彻底征服……来吧，继续之前那场尚未分出胜负的决战吧……谁要是输了，以后就要无条件的彻底听话哦~？”
       　　来就来，谁怕谁啊！
   第38章 条件反射
       
       　　虽然应战时我很有气势，但开战后的这几天……
       　　局势几乎是一面倒。
       　　紫璃音那神秘的手段实在太厉害了，我到现在也完全没弄明白到底是什么原理。
       　　我尽了最大的努力去控制身体，却总是在她面前身不由己，等回过神后，早已经被她玩了个爽。
       　　更可恶的是，她竟然还对我使用持续骚扰，让我完全没空休息，精神一直处于疲惫状态，对她的抵抗力越来越弱。
       　　具体做法就是每次玩爽后她自己会去睡觉，却让那些和我一模一样的水魔妹子继续缠着我，不给我一刻的放松。
       　　哪怕我的意志力再好、忍耐力再强、身体素质再高、体能恢复的再快，也还是快要撑不住了。
       　　今天是‘决战’开始后的第几天了来着？
       　　第七天？还是第九天？
       　　我已经无法确定了。
       　　因为中间有几次我已经完全失去了意识，彻底断片，根本不知道时间过去了多久。
       　　光我有记忆的清醒时间，就至少有180个小时了，七天只是保守估算。
       　　不行，不能再这么下去了，我必须尽快解开紫璃音这个新招的秘密，然后想办法发起反击。
       　　再这样下去，我就要彻底成为她的r.b.q了——永远翻不了身的那种。
       　　可是……她到底是怎么控制我的？
       　　催眠洗脑什么的应该可以排除。
       　　她以前催眠了我那么久，我就算没有形成抗体，也有了很丰富的反洗脑经验，不可能像这样被她弄了好几天还完全没有还手之力。
       　　用超能力直接控制身体……应该也不是。
       　　我对自己的意志力还是很有信心的，紫璃音的频率掌控是很厉害，对我现在这具曾经属于她的身体更是十分了解，但就算如此，她也没可能完全无视我的抵抗。
       　　更何况，我在这几天中还尝试了用自己的体液干扰她的思维，影响她对频率的感知，却依旧得到没有任何效果。
       　　至于特殊药物和脑控芯片之类的，我也有过怀疑，但很快就都被我排除了。
       　　没有任何药物可以控制黑水玄姬的身体，因为水能稀释一切。
       　　芯片我脑子里倒是有一个，不过我才不信紫璃音有控制芯片的技术，那芯片可是经过了幽缇的量子加密，几乎无法破解，就算是莱奥纳德都不行。
       　　而且在进行迷音行动的时候，我有过被芯片控制的体验，跟紫璃音的这种控制是完全不同的感觉。
       　　比如现在，她就又装出了那副高傲女王的样子，在接受海盗们从各个船队那拉回来的贡品。
       　　而我，则充当了坐垫的职责，正直直的趴在王座上，被她坐在身下。
       　　这么丢人的事情，我应该内心充满屈辱，把她从身上掀下去，然后杀光那些看到了这一幕的海盗才对。
       　　可在紫璃音那奇怪招数的影响下，我现在的内心外?群"!二??零!;八?!五:零,九;?三?六',九?;　:二'!灵,:扒,舞;零!玖.!三';六.:九竟然充斥着满足感，就好像能当她的坐垫是一件无比幸福的事情一样。
       　　就连那些眼睛都不敢抬的海盗们，我都觉得他们是在嫉妒我，我应该继续乖乖当个好坐垫，向他们炫耀一番才对。
       　　这太奇怪了啊！为什么会这样呢？
       　　我才不是这样不要脸的人啊，可我的身体为什么不听使唤？
       　　就好像我早就已经被她调.教成功了一样，太可恶了！
       　　“老大，您看，这是我这趟出去给您找来的好玩意儿，还挺有趣，或许能让您无聊时解解闷。”
       　　无能狂怒间，一个海盗的新贡品引起了我的注意。
       　　他的手上是一个非常精致的大号鸟笼，笼中有三只鸟，一黄、一绿、一白，都很好看。
       　　“不就是几只鸟么？能有多有趣？”
       　　紫璃音却是相当漫不经心的修着指甲，似乎对那三只鸟兴趣不大。
       　　“虽说在这个世界里能找到其他活物是很难得，但我已经有一只相当乖巧好玩的宠物了，没兴趣再养这三只聒噪的小东西……如果它们没什么特别之处，就一会拿到厨房里炖了吧~。”
       　　“呃……”
       　　那个海盗丑脸上的冷汗肉眼可见的多了起来，旁边其他的海盗更是朝他投去了嘲讽的眼神。
       　　“是这样的，老大，这些鸟确实有特别之处！”
       　　应该是不甘心自己精心挑选的贡品就这样失败吧，那海盗又上前一步，一幅豁出去的样子对紫璃音解释了起来。
       　　“我负责的那支船队上有一个资深驯鸟师，这三只就是他最后的得意作品了。这三只鸟可不光是长的好看能够观赏，还能根据任何乐器的七个基础音阶，做出不同的表演性动作，非常有趣的，您看……”
       　　海盗说着从怀里掏出了一根很短的小笛子，放在嘴边吹出了几个音调。
       　　扑扇扑扇~……
本??书.;由,,【,,南?锦'】."整!理;'，'?小:说!"版,'权?归??原,.作;者'!所:?有'，?,文:'本!'仅'供!个.人.;学!习!.和,试';读?"，'请,在?下:.载:后!;２':4"小'时?内,'删,?除?,，;.想:!看";请"'去,支;:持..订""阅""正"?版;小,"说?，'拒;绝",盗;版.！;"如,.不,?慎:"该.资,源.,侵??犯,;了'您:?的,.权!益!!，'请;麻?.烦'"通"知.我?;们?及'"时!:删;:除,;。?
!【'南?锦?.】?提""醒',您,,：!:合!理,安'"排;,阅'"读.'时'间":，,!杜?"绝;.沉",迷?网!络?小:说!:！'.更:?多:.全.网,小:说.尽!?在:【,南"!锦"外:?群?】?—?:—'2.0:8:?5'0:?9"3'6,'9'
,本:群',免.?費.提:取':全;:网;平;?台.?已;购'V?i?:ｐ;章;.节!，:制;成?.t!X:"t;等;;格';式:。:'有?;想"提'取!的;私,:聊,?群?主'。       　　笼子里的那三只鸟果然如他所说，像翩翩起舞的美人一样以优美的姿势飞了几下，看起来很棒。
       　　“哦？好像还不错？”
       　　紫璃音也终于有了点兴趣，“这三只鸟，是能听得懂音乐么？”
       　　“那倒不是……”
       　　送鸟的海盗有些尴尬的挠了挠头，“听那个驯鸟师说，他是根据条件反射的原理训练这些鸟的。这些鸟其实根本不懂音乐，只是在长期训练后会根据听到的音调做出相应动作而已——它们的身体已经记……噗！”
       　　送鸟海盗的话没能说完，就被突然脸色大变的紫璃音一道震波给打飞了。
       　　这一击威力不小，那个看上去也挺强壮的海盗落地后连吱都没再吱出一声，就彻底断气——他的五脏六腑已经被震成了浆糊，全身的骨头也碎了大半，只有那瞪大的双眼说明了他死的非常不甘，也非常不解。
       　　其他海盗被吓坏了，再次全部跪倒伏地，连大气都不敢出。
       　　然而紫璃音却已经根本顾不上他们了，她双眼紧紧的盯着我，似乎想把我看透。
       　　我赶紧装出了一幅傻乎乎的样子，内心却是非常兴奋。
       　　我终于明白紫璃音用了什么手段，她刚才阻止那海盗还是晚了一步，那个最关键的词语已经被我听到了。
       　　——条件反射。
       　　她一摸头我就想当她的狗，她一抱我就想任她欺负，她一坐我就想当她的垫子……这些不都是某种形式的条件反射么？
   第39章 感受6倍的快乐吧！
       
       　　我已经明外!群.二;:零'八!.五?.零'九?三;六.九? ,?二!:灵?扒,舞.零:玖'三;:六;九白紫璃音到底玩了什么花招。
       　　主要的原因，还是在那六只和我一模一样的水魔妹子身上。
       　　这之前的一年里，紫璃音一有空就调.教和玩弄她们，可不光是为了排解寂寞找乐子，更重要的目的应该还是对付我。
       　　她利用驯兽师驯兽的方法，让那些没有自我意识的水魔妹子形成条件反射，用身体记住了那些奇奇怪怪的感觉。
       　　当我找到她后，她又利用频率共振的方式，把那些水魔妹子的身体记忆复制到我的身上，让我也有了那些相同的条件反射。
       　　因为是纯粹的身体记忆和神经性能，所以无论我怎么抵抗和挣扎都没用，只要一受到特定的刺激，就会乖乖做出相应的行为。
       　　甚至，紫璃音还在条件反射中加入了某种不易被发现的轻度暗示，让我的思维也会受到身体影响，出现各种奇奇怪怪的感觉。
       　　不过作为领悟了生命力量的黑水玄姬，我可以随时刷新自己的身体，让自己处于最佳状态，想要靠某段复制给我的身体记忆一直控制我是不太可能的。
       　　所以，紫璃音应该是无时无刻都在用频率共振给我输送身体记忆，并不断强化那些条件反射，我对她的抵抗力才会像现在这样越来越弱。
       　　这样的话……
       　　我强打起精神，偷偷控制了一些小水珠在这个房间里四下搜索。
       　　果然，在王座后方不远处的一个隐蔽角落里，我看到了一只正跟我保持相同姿势的水魔妹子，她应该就是目前紫璃音向我输送的身体记忆来源了。
       　　可惜我还是有些心急了，忽略了一点。
       　　这些水魔妹子同样拥有黑水玄姬的力量，我用小水珠进行的偷偷搜寻根本就瞒不过她们。
       　　紫璃音应该已经知道我现在知道的情报了。
       　　“你们都下去吧，还是老规矩，一会儿无论这里有什么动静，都绝对不准进来！”
       　　果然，她开始清场了——用极为严厉的语气轰走了趴在地上的那些海盗。
       　　“没想到啊，我精心设计了好久的新招数，竟然会因为一个蠢货的卖弄而被你看破了真实~。”
       　　当这个‘王座之间’只剩下我们时，紫璃音无视了我的装傻充愣，一个转身就变坐为骑，狠狠的压在了我的身上。
       　　“本来还想慢慢玩你几天的，现在看来我只能加快进度了——在你想出破解之策前，将你彻底变成属于我的东西……你可要坚持住，千万别被玩坏了哦~。”
       　　啪~。
       　　随着一声清脆的响指，那六个水魔妹子全都出现在了我们身边，并按紫璃音的命令，开始做各种不知廉耻的骚媚行为。
       　　我明明什么都没干，可因为那些家伙跟我有着相同的身体和相同的频率，我的身体也逐渐热了起来，甚至我的神智也慢慢模糊，想要放弃一切成为紫璃音的玩具。
       　　“呵呵呵呵~，这可是六倍同步的条件反射，我就不信你能扛得住——就算你意志坚韧，你的身体也绝对会屈服的！”
       　　紫璃音一边狂笑着，一边将我身上的水色长裙彻底撕碎，只留下了腿上的黑丝裤袜。
       　　“啊~，啊啊啊啊~！”
       　　为了能留出更多的精力思考对策，我只能选择性的放弃了对一部位身体的控制，所以在紫璃音的攻势下没接几招我就发出了不堪入耳的畅快娇吟声。
       　　虽然很丢脸，但这是为了最终胜利的必要代价。
       　　敌人的攻击手段已经明了，那么我该如何发动反击呢？
       　　快想快想快想！
       　　我拼命压榨着自己的脑细胞，却还是少了那么一点感觉，始终想不出能让自己满意的方案。
       　　可我的身体已经接近完全沉沦，再这样下去我的精神也肯定坚持不了多久，难道我真的要就这么输了，以后乖乖当紫璃音的r.b.q？
       　　绝不！
       　　虽然偶尔那样跟她玩玩也不是不行，但要让我什么都听她的那不可能！
       　　男子汉大丈夫才应该是一家之主，在大是大非上，紫璃音就应该乖乖听我的话才对！
       　　紫璃音的这招一定有致命缺外."群:;二'"零?.八,五!'零?!九!"三.六,九!' :,二?灵!.扒.!舞?;零"玖::三,,六'九陷，否则她刚刚不会那么生气，一出手就把那名送鸟的海盗当场击杀。
       　　那这个缺陷究竟在哪？
       　　我开始拼命回忆重逢以来，紫璃音说过的每一句话。
       　　这句……并不是。
       　　那句……也不对。
       　　‘虽然看上去是好多个你在伺候我一个人，但其实这些你全都是由我自己控制的，不管我跟她们玩了什么花样，那滋味都和自X差不多……感觉上倒还算挺爽，可次数多了就会索然无味，还更加寂寞。’
       　　直到这句话在我脑中回放了以后，我才终于有了那种灵光一现的感觉。
       　　是了，我一直在防备着紫璃音的频率掌控，她应该无法再像以前那样轻易干涉我的身体。
       　　她要想对我进行身体记忆的传输，就必须借助那六名水魔妹子当中介，进行频率共振。
       　　而那六名水魔妹子是没有自我意识的，紫璃音操控她们的方式，应该是利用频率让自己的意识直接接管她们的身体，所以在享受那些水魔妹子的服侍时，紫璃音才会有自X一样的感觉。
       　　也就是说，此刻紫璃音的精神意识，同样存在于那六名水魔妹子的体内。
       　　而之前在凯蒂船队的那场战斗中，我是可以用黑水玄姬的基本能力和水魔连接，将它们拉入自己的精神世界，甚至吸收掉它们的。
       　　有办法了~。
       　　既然在现实世界中我的身体已经被敌人彻底掌控，那我只要先一步在精神世界彻底击败敌人、征服敌人不就好了？
       　　虽然那几个水魔妹子此刻都离我有一段距离，但我并不缺少远程突破精神的手段。
       　　月轮之舞.芒刺！
       　　我放弃了身体绝大多数部位的控制权，却死死守住了双眼，为的就是这一刻！
       　　银月之力带着我的意识一起，轻易就撕穿了水魔妹子的防线，让我进入了她们的精神世界。
       　　哦豁~。
       　　看着眼前六个一模一样的紫璃音，我心中胜算更大。
       　　本来我还怕要一个一个来有可能来不及，没想到她这么贴心，竟然已经把六名水魔妹子的精神世界串联了起来。
       　　现在，该你尝尝六倍的快乐了，璃音姐~。
       　　凝水化棒，多重透击！
   第40章 终于得偿所愿
       
       　　“说！你到底投降不投降？认输不认输？”
       　　“不……我才……不要！我精心设计布置了一年的局，怎……怎么可能会……呜！”
       　　“哼，到了这个时候你还要嘴硬？你之所以会输，就是因为你老爱搞这些阴谋算计，总想着把我调.教成这样那样的存在……你必须要接受惩罚！呀呀呀呀嘿！”
       　　“姆呜嗯啊啊啊~！！不……不行了，求求你轻一点吧，姐姐我可不像你那样结实，再这样折腾我就真的要换掉了……呜！”
       　　“那你就赶紧投降，然后愿赌服输！以后没事别净瞎想些有的没的，老老实实当我的妻子，我们一起努力守护这个脆弱而美丽的世界，不好么？”
       　　“你……你混蛋！你这个该死的花心鬼！你整天到处撩其他女孩，竟然还想让我当你妻子，你做梦！我才不要嫁给你，我要给你戴……哇呜呜呜！你轻一点啊！对不起，我错了！”
       　　“哼，我不是告诉过你了么？以后绝对不允许再有那种奇怪的想法，就算是开玩笑也不行！看来你还是没有真正认识到错误呢……那么，惩罚继续！”
       　　“不不……不……不要啊啊啊啊，真的要坏掉了！我我我……我认输还不行么？”
       　　“认输？那你知道该怎么认么？”
       　　“我……姐姐我以后都会乖乖听你的话，再也不搞事，当一个贤良淑德的好女人……满意了吧？”
       　　“外?群.!二';零?八'!五.零.九''三,六.!九:, .二.灵:;扒"舞;零?,玖.'三:!六;九表示呢？”
       　　“表示……小可爱？小乖乖？达令？亲爱的？孩子她妈？……哦哦哦~，你怎么又来了，说好的我认输你就温柔点呢？”
       　　“你自己心里清楚~，哼！”
       　　“呜呜呜，对不起我错了，老公大人~。”
       　　。。。。。
       　　精神世界里一顿单方面的碾压之后，我终于彻底的征服了紫璃音，让她无论精神还是身体都完全的属于了我。
       　　在这场别开生面的‘决战’中，虽然我一度被她占尽优势，但最后时刻我还是抓住机会，逆风翻盘。
       　　毕竟，无论紫璃音的超能力有多强，算计有多深，她的身体强度和精神意志都比我差了太多。只要进入了短兵交接的战斗，她就一定不是我的对手。
       　　不过看她最后的那个样子，虽然依旧有些许的不甘心，但她眼中更多的是一种满足和得偿所愿的感觉。
       　　大概就像她每次玩弄嘲讽我时说的那样，她其实一直在等我粗暴的征服她，可惜我自己不争气……
       　　不过那都是过去式了。
       　　现在，紫璃音正一脸疲惫的躺在我怀里，乖巧的抱着我的胳膊，沉沉的睡了过去。
       　　那六只水魔妹子在失去了紫璃音的意识灌注后，也彻底失去了维持人形的能力，身体的大部分都化为清水被我吸收，只留下作为核心的一些奇怪东西。
       　　三双黑丝裤袜，一条黑色蕾丝胖次，一条和胖次同样款式的罩罩，以及一个黑色的……领结？
       　　虽然不想承认，但这些东西我大都非常熟悉。
       　　除了那个领结我没什么印象外，另外三种都是我经常用的款式，在我的每个衣柜里都有很多……
       　　也就是说，这些所谓的水魔，其实全都是我的贴身衣物？
       　　这些衣物获得了部分黑水玄姬力量，并按照我的执念一直在执行某个行动？
       　　啧，这也有点太离谱了吧……我在这条时间线上到底都干了点什么啊？
       　　虽然很想把地上那些属于另一个我的衣物给收拾了再说，但我在紫璃音的连续调.教下已经有好多天都没能休息了……我是把她彻底征服了没错，可我也早就困的不行了。
       　　算了，先睡吧，一切等睡醒了再说~。
       　　。。。。。
       　　“老公~。”
       　　一把差点让我骨头酥完的娇媚声音，将我带离了那似乎有点悲凉的梦境。
       　　前一秒我还因为梦境而难过的想哭，可刚睁开眼我就把自己想哭的原因全部忘光了……
       　　咕咚~。
       　　虽然有些遗憾，但我已经没心思再去回味那个梦了。
       　　眼前这景象实在太过美妙，甚至让我怀疑自己根本没醒，刚才只不过是个梦中梦罢了。
       　　紫璃音正端着一个装满了丰盛早餐的托盘，笑眯眯的在眼前弯腰看着我，那句让我酥透了的‘老公’，就是出自于她娇艳的双唇。
       　　如果只是这样也就算了，偏偏她还打扮成了一幅特别棒的样子。
       　　新婚人妻必备的果体围裙玩法，再加上我最爱的黑丝，是果体黑丝围裙！那个在我还是男高中生洛羽悠的时候，曾经脑补过无数次的终极幸福装扮！
       　　呜呜呜，她是怎么知道我一直想要这个的？难道我藏在天花板瓷砖夹层里的那本最棒的小黄书也还是被她发现了么？
       　　还有，为什么看到了这么棒的景色，我的身体却没有一点反应呢？
       　　男孩子不是应该每个早上都精神百倍才对么？
       　　呜！原来我早就不是男孩子了啊，真是太遗憾了，不然这会儿我就可以让紫璃音履行妻子的职责，然后把她……嘿嘿嘿~。
       　外;,群':二:零"八?,五:.零:'九!.三'"六':九?" !二!靈!,扒?.舞"!零?,玖:三',六,九　“傻笑什么呢~！”
       　　紫璃音不满的敲了敲我的脑袋。
       　　“难得人家给你做了一次早餐，还打扮成了这个样子，你竟然一点像样表示都没有，就会涩**的盯着人家看，太差劲了吧~？”
       　　“差劲？”
       　　我嘿嘿的奸笑了一下，“其实我这个表现才正合璃音姐你的胃口吧？对于精心打扮了的女孩子来说，看到发呆才是最棒的赞美呢，比任何花言巧语都好用~。”
       　　“切，油嘴滑舌~。”
       　　紫璃音娇媚的白了我一眼，然后一把揪出我的耳朵。
       　　“好了，别在这贫嘴了，赶紧起来吃饭！之前为了调.教你，10来天都没让你吃一口食物，你应该早就饿坏了吧？”
       　　“没事没事，我其实早就用不着吃饭了~……比起这些食物，我更想吃璃音姐你呢~……你现在的样子简直太棒了，不行，我忍不住了，我要……哎呦！你打我干嘛？说好以后当我妻子乖乖听话呢？你又想耍赖？”
       　　我捂着被揍的脑袋很是不满。
       　　“我没有耍赖啊~。”
       　　紫璃音却像的更加迷人，“我是答应了要当你的妻子，在大事上都会听你的……可是，男主外女主内，了解一下？”
   第41章 准备好当妻管严了么？
       
       　　啥……？
       　　男主外女主内？
       　　怎么还有这一说？
       　　我一时间有些目瞪口呆，本来非常得意的笑容也逐渐凝固在了脸上。
       　　“璃……璃音姐你的意思是？”
       　　“我的意思很简单哦~。”
       　　紫璃音笑着将托盘放在床头的小柜子上，端起一碗南瓜粥用汤匙舀了一勺，放在嘴边‘呼呼’两下吹凉之后，才慢慢送入了我的口中。
       　　“就是男主外女主内的字面意思喽？以后大事上我保证不会再和你作对，你想要解开这个世界的谜团然后回去我答应；你想要世界和平保持现状我也绝对不再搞事；甚至等回去后我还可以全力帮你把人类之盾和曙光计划重新整合，让雪莉、芭莱雅和暗影她们真正成为你的同伴……但是嘛……”
       　　“但……但是？呜！”
       　　我有些紧张的想问，却被又一口热粥直接堵住了嘴巴。
       　　“但是在家里，你可要绝对听我的哦~？”
       　　紫璃音的星眸随着她兴奋的语调也开始闪烁了起来。
       　　“无论是穿衣打扮，还是饮食休息，以后你都没了自由选择的权力，必须完全听我的才行。我保证把你的私生活安排的满满当当，让你再也没有时间去勾搭其他女孩……嘿嘿嘿嘿~，是你自己非要当老公的，还用那么粗暴的方式逼着人家承认……现在我承认你是我老公了，那你准备好当一个妻管严了么？”
本!书;!由,,【!:南.'锦":】',整?'理?;,.小?:说,版'?权"'歸'原';作,"者;?所":有',，!"文?本?仅,供:,个,人,学"习;,和;.试",读:"，"请.在.下.;载:"后!,2:'4!小!"时!内;删?除!，""想;看!请:去''支:!持:订::阅,'正,"版!小",说??,,拒;绝"盗!版!?！,,如,,不,慎?!該:;资"源:'侵,犯?了'"您!,的"!权;益.，'请'麻,烦!!通.知''我?们!及,时!"删'除.,。,
,【!!南?,锦,】;提,!醒?!您":"合,理"安?排.;阅;;读;时;间":，!;杜?"绝''沉!迷""网.络''小;,说;！'更,多",全;网",小':说:?尽,:在:,【,?南!"锦.外?群;'】;—;—;2!'0."8,,５?!0;:9'３!'6";9.
?;本;群.免;费:.提'取:"全",网;'平!;台!已;.购:"v,i,;P"章''节:,,,制'成!t.!x"t'?等,格:式;。.有.!想.!提?"取?的:?私.'聊'"群"主.。       　　“妻……妻管严！？”
       　　我差点一头从床上载到地下。
       　　那场决战我真的赢了没错吧？为什么我明明赢了，却还是要听紫璃音的话呢？
       　　难道我就注定了是个弱受命？可我在其他女孩子面前还是很强势的……大概吧。
       　　算了，妻管严就妻管严吧，总比当R.B.Q强。
       　　而且紫璃音也已经答应不会再大事上和我作对，而是要全力配合我。
       　　再外',群'"二;"零'"八",五:零!"九:三?六:九;" '二..灵'?扒:?舞!零!'玖!三,六?,九加上这福利满满的果体围裙黑丝……当个妻管严似乎也不错？
       　　想通之后，我不再拒绝紫璃音那强迫一般的服侍，美美的和她一起享用了早餐，以及一段时间不短的餐后快乐时光。
       　　真是的，这么棒的果体围裙黑丝，我怎么可能一直忍得住？再说紫璃音既然会打扮成这样，本身就是想要勾引才我吧？
       　　“哈……哈……你打算什么时候带我去中途岛看看？”
       　　因饭后运动有点过于激烈，我在问怀里慵懒的紫璃音时就稍稍有点气喘。
       　　“你可真是有够性急的~……”
       　　紫璃音没好气的白了我一眼，又用手指戳了戳我的胸口后，才抬起手腕，看了看表。
       　　“不过我早就想到这点了，所以早上起来给你弄吃的时就已经吩咐了下去……嗯，按照那帮家伙的准备速度，大概还要2个小时我们就可以启程了……我们再睡一会儿吧，刚才你太能折腾了~。”
       　　“那你睡吧~，一会儿我叫你~。”
       　　。。。。。
       　　紫璃音的姿容我已经很熟悉了，以前在新不列颠学园岛的宿舍里天天像抱枕一样被她搂着睡。
       　　可自从她开始叫我‘老公’后，这已经很熟悉的睡颜似乎又多了点其他味道，让我在不知不觉中就看入迷了，近两个小时的时间一闪而过。
       　　“璃音姐~，醒醒~，我们该出发啦~。”
       　　我晃了晃她的身体，捏了捏她的鼻子，最后又在她脸蛋上亲了一口。
       　　和喜欢懒床的我不同，紫璃音醒的很快。
       　　只是她伸懒腰和打哈欠时展现出的那万种风情，让我差点没忍住再一次扑上去。
       　　“你们弄好了没？”
       　　从穿上坐起的紫璃音没有理我，而是先从枕后拿出了一台手持对讲机，并按下了呼叫按钮。
       　　“放心吧，老大，已经准备完毕了，随时可以出航！”
       　　一个有点耳熟的声音从对讲机传出，似乎就是把我当贡品从凯蒂那带过来的海盗小头目？
       　　“那你们等着，我一会儿就过去~。”
       　　交待完毕的紫璃音把对讲机扔到一边，然后不由分说的就拉着我下了床。
       　　“走，我带你去换衣服，那件衣服我可是准备好久了，就等着这一刻呢~。”
       　　“什么衣服啊？”
       　　我有点好奇的问了一句，紫璃音却没有回答，只是笑着加快了脚步。
       　　来到换衣间，她先是打开了一个超大的立式衣柜，里面全都是各种风格的制服、礼服，加起来估计有四五十件，看的我眼花缭乱的。
       　　“啧啧啧，不愧是海盗女王呢~，在这个末世般的环境里，竟然还有这么多漂亮衣服~。”
       　　我随手拉起几件看了看，发现这些衣服不仅做工精细，面料也都是一等一的好，放在以前至少也是商场专卖店里价格五位数甚至是六位数以上的奢侈品，也不知道紫璃音从那搞来了这么多。
       　　“这些衣服你想穿的话以后再试吧……虽然都是按照我的尺码缝制的，但咱俩的身材差不多，你穿上应该也没问题~。”
       　　紫璃音笑着瞥了我一眼，然后把手伸进衣服正中，再次往两边用力一拉。
       　　“今天你要穿的，是这件~。”
       　　“原来你这衣柜还有是带夹层的……这，这套衣服是？”
       　　我有些惊讶的看着夹层里被衣撑完美撑起来的那套制服。
       　　制服整体为黑底镶银，看上去有点像女式军装。
       　　但和一般军装的严肃不同，这套制服的上半身胸口处，有一个不算小的菱形开口，平胸妹穿上去估计会走光，我穿上则应该正好只露出雪白的幽谷。
       　　下半身的裙子则是那种OL装的窄裙，不过要短上一些，在裙子的一侧还有半开叉，应该是为了方便我在战斗中做各种踢击动外';群,二:'零?,八,五''零,九'三;,六:;九,. ?二";灵".扒?舞;?零!,玖:;三;:六';九作。
       　　除了上半身的露胸装和下半身的半开叉窄裙外，这套制服还搭配了一双盖过三分之一小腿的军皮靴，和一件外黑内红的短披风。
       　　“怎么样？是不是感觉和符合你的气质？——那种英姿飒爽却又带了点骚骚的感觉~。”
       　　紫璃音边说边把那套衣服拿了出来，并在我身上比了比。
       　　“嗯，很合身呢~，不枉我亲手缝制了那么久~……嘿嘿~，你估计还不知道吧？这可是你作为苍蓝军团军团长的标准制服，我费了好大劲才弄到的原图，上个月才刚刚做好呢~。”
   第42章 紫玛瑙号
       
       　　这身军团长制服似乎是挺不错。
       　　不仅充分体现了女军官的英姿和威严，还兼顾了女性的火辣和魅惑。
       　　我换上后自己照镜子时就有些心动，紫璃音的那帮海盗手下更是把眼睛都看直了。
       　　不过他们那呆滞的眼神中倒也不全是惊艳和涩欲，还有着不少的恐惧——我早就不带面具了，又穿上了这身装扮，他们肯定会联想到灭世魔王的吧？
       　　“给你们介绍下~。”
       　　紫璃音有些不怀好意的在我身边笑了起来。
       　　“这是我老公，苍蓝军团军团长——洛月樱，以后她的命令就是我的命令，明白了么？”
       　　噗通~xN。
       　　海盗们立刻跪了一地，一个个全都吓的脸色苍白。
       　　看来我那个灭世魔王的名号还是厉害啊，竟然能把这帮海盗都吓成这样。
       　　“行了，瞧你们这没出息的样子，给我当手下我都嫌丢人~。”
       　　紫璃音高傲的昂起头，双手却怀抱着我的胳膊。
       　　“放心吧，只要你们乖乖听话不搞事，就不会死，明白么？行了，都各就各位开船去吧，这次还是去中途岛海域，按老规矩来！”
       　　“老规矩？”
       　　见海盗们都逃也似的钻入了船舱后，我才用询问的目光看向紫璃音。
       　　“老规矩就是让他们在安全线之外等着啦~。”
       　　紫璃音轻轻笑了笑。
       　　“之前不是给你说了，我去过中途岛几次么？那里的水魔行动方式和外界的不同，一旦超出某个范围就不会追击，我前几次去的时候都会让部下们在那里等着。”
       　　“原来是这样……”
       　　我点点头，然后又有些好奇的把这艘船打量了一番。
       　　“这就是你那艘号称当世最快的紫玛瑙号？看上去似乎也没什么特殊的嘛，不仅没安装什么先进的动力装置，竟然还会有风帆这种过时的配置……等等，风帆？”
       　　“呼呼~，看来你想到了呢~。”
       　　紫璃音得意的笑着，抱着我的双手再次加力，将我的右臂完全吞入了她那柔软的山谷之中。
       　　“在这个已经破灭的世界，那些高科技产品已经不行了，早晚会随着时间的流逝而逐渐淘汰——除非人类文明能再次复苏。所以在建造我的这艘紫玛瑙号时，除了一般的船只引擎外，我还专门让他们加上了这一套风帆……看！”
       　　在紫璃音伸手指过去之前，我其实就已经看到了。
       　　随着那些海盗们各就各位开始工作，桅杆上的几面风帆已经彻底打开。
       　　而在每面风帆后方的大约三米之处，翠绿色的圆形魔法阵清晰可见。
       　　就是这些魔法阵不停将周围的空气压缩，形成猛烈的狂风，推着风帆带动了整艘紫玛瑙号。
      外.?群,:二'!零'八?.五:零.九'"三,六":九:; ;二"'灵!扒,,舞"零'玖;三,六"'九 　　“……你什么时候还学会魔法了？雪莉教你的？”
       　　魔法可不是那么好学的，我也尝试着学过几次，却连最基础的感应魔力流动都办不到。如果紫璃音真的连魔法也能学会，那可就有点太厉害了。
       　　“魔法师我肯定是算不上，最多算是会画些魔法阵吧~。”
       　　紫璃音很谦虚的笑了笑，又指向了那些桅杆的根部，那里同样有翠绿色的魔法阵在熠熠生辉。
       　　“自从发现你的水可以补魔，还能作为能源使用后，雪莉那家伙就专门设计了几个可以把你的水转化为各种元素的供能法阵。我当时就觉得这些法阵或许能用上，就全部硬记了下来，现在看来这个决定还是很明智的嘛~。”
       　　“璃音姐你真厉害~，不愧是我的老婆大人~。”
       　　我伸出大拇指赞了她一下，然后才问。
       　　“那以老婆大人这艘船的速度，我们要多久才能到达中途岛？”
       　　“……即使有着常规引擎+魔法风帆的助推，船的速度和飞机依旧不能比。照这个速度的话，大概要明天晚上才能到吧~。”
       　　紫璃音有些无奈的叹了口气，但很快又恢复了笑颜。
       　　“不过，要是某位黑水玄姬愿意出点力，控制海流给我们再加把劲的话，这个时间应该能再缩短一半？”
       　　“又让我推船？”
       　　我苦起了脸，控制海流推船对我来说其实很容易，只是那样做时的感觉很不好。
       　　短时间推一会儿没啥关系，时间长了我就总会产生自己是一头拉车老牛的错觉。
       　　“你要是不着急，也可以不推喽~。”
       　　紫璃音无所谓的耸耸肩，“反正着急拯救世界的又不是我，站在妻子的立场上，我还想让你多点空闲时间好好陪陪我呢~。呐~，我们现在应该还属于蜜月期呢，对吧？”
       　　“什……可，可是啊……”
       　　见紫璃音强势的双眸中那熟悉的邪魅感越来越强，我情不自禁的就有些结巴了起来。
       　　“等到了地方后我们很可能要进行苦战，提前就消耗太多的体力不好吧？我……我还是去推船吧，你要不要再休息一下？以你的体质，之前连续战斗的疲惫应该还没有消除吧？”
       　　“哼，还算你这小坏蛋有点良心~。”
       　　紫璃音娇媚的在我胸前点了一指，“知道关心我的身体，而不是被我勾引一下就没脑子一样的急吼吼扑上来……还愣着干嘛？扶我去休息啊！”
       　　“哦……哦哦~！”
       　　我连忙搂着紫璃音的纤腰将她抱了起来，然后按照她的指示，把她送到了船舱顶部独属于她的那一层。
       　　。。。。。
       　　“大……大人，我……我们已经到地方了。”
       　　海盗们不敢随便敲紫璃音的门，只好来到甲板上向我做汇报。
       　　只是他们似乎不知该怎么称呼我，就用了‘大人’这个模棱两可的叫法。
       　　我没工夫在这些细节上较真，而是盯着紫玛瑙号的正前方皱了皱眉。
       　　“可是，我们距离中途岛还有近100海里吧？你们所谓的安全线竟然有这么远？”
       　　“是……是啊！”
       　　跟我汇报的那名海盗显得非常紧张，“再往前大约2海里，就会进入水魔的主动攻击范围。开始是一只一只的来袭，越靠近中途岛来袭的密度就越高。我跟着老大来过三次这里了，最远的一次也才靠近到大约40海里的位置，那里的水魔就已经是好多只一队……老大见实在打不过，就下令撤退了。”
   第43章 无伤通关
       
       　　“行，我知道了，你先下去吧。”
       　　将海盗打发回原来的位置待命后，我立刻就来到了紫璃音的房间。
       　　她已经睡醒了，只是精神看上去还是有些不太外.群"二?零,!八?五:零;"九.三?六,九,　."二,.灵;"扒:!舞"零?玖??三."六'九好。
       　　看来昨天把她折腾的太狠了，这几乎睡了一天竟然都没有回复精力。
       　　不过在有些心疼的同时，我也忍不住有点沾沾自喜。
       　　每个人都希望让自己喜欢的对象下不了床，我当然也不例外。
       　　而且紫璃音体能方面的弱点也算是被我正式发现，以后她要是再不听话乱搞事，我就可以狠狠惩罚她，让她也有没有力气乱来。
       　　“要不……我先自己去探一探吧？”
       　　本来还想让已经闯过几次的紫璃音给我带路，但看她这幅哈欠连天的样子，我又实在不忍心。
       　　“嗯姆姆……也行吧~。”
       　　紫璃音没多想，就爽快的点了点头，“虽然那些水魔很厉害，但你可是真正的黑水玄姬，它们应该伤不到你，你一个人去说不定要更加顺利。”
       　　“嗯，我也是这么想的。”
       　　。。。。。
       　　对着地图和导航系统确认了一下中途岛的方向，我就从紫玛瑙号上一跃而下，朝着目标踏浪直冲。
       　　那个向我汇报的海盗说的一点没错，刚冲了不到3公里，我就看到了一只水魔在海面上大约20米的地方悬浮着。
       　　和我之前遇到的水球，以及紫璃音遇到的水狐狸都不同，这只水魔的造型看上去有点像汽车轮胎，在中心部位依旧是一团拳头大小的黑色物质，也不知是我的袜子还是胖次。
       　　我做好了迎战的准备，甚至已经在脑子里推演了超过十种的交手流程，就等着对方起手然后进行预判和反击了。
       　　然而我在那水魔面前站了足足有2分钟，它竟然也没有任何反应，甚至像没看到我一样，慢慢悠悠的从我正上方飞了过去，最终消失在视野的尽头。
       　　这是……把我识别为了友军么？
       　　对，应该就是这样了。
       　　和外界那些单独执行猎杀模式的水魔不同，这里的水魔应该是某种守卫模式。
       　　守卫模式是需要配合作战的，所以这些水魔间一定有某种识别机制。
       　　而水魔这种存在本身就和我有着千丝万缕的关系，它们全都用着我的力量，核心也都是我的衣物，所以把我识别为友军应该也很正常吧？
       　　抱着试试看的心理，我继续保持着警惕向中途岛的方向前进。
       　　很快，第二只、第三只、第四只……
       　　当第二十只猫形态的水魔依旧无视我，甚至我抓了抓它的尾巴它都没反应之后，我可以确定，这些水魔对我根本就没有任何威胁了。
       　　于是我不再墨迹，把踏浪冲刺的速度放到最大，冲向中途岛。
       　　在靠近到最后10公里的范围时，我甚至看到有上百只各种各样的水魔组成阵势，像尽职的警卫一样在海面上来回巡逻。
       　　如果这些水魔每只都有和那个水球一样的实力，那这地方除了我还真没几个人能进的来。
       　　终于，我到达了原本中途岛所在的地方，也是这片由上千只水魔组成的防御圈的中心地带。
       　　只是……这里看上去似乎什么都没有，就是一片平静的海面啊？
       　　不……不对！
       　　盯着那片海面看了几秒，我就发现了不对劲儿。
       　　那里的海水看上去波光粼粼的没什么异常，我却完全无法感知。
       　　只是这感觉不像是看到了虚假幻象，也不像是我自己产生了幻觉，倒像是……有什么看不见的存在将那片区域完全隔开了？
       　　我若有所悟，于是在身侧凝聚了一颗水球，朝着那个方向射了出去。
       　　噗~。
       　　果然，水球没能飞出多远，就仿佛撞在外:?群",二.零'八',五,零"'九'三.,六.九., :"二,灵"扒.!舞!'零.?玖:三.?六!九了一堵透明的墙上，变成水花四散而落。
本;书!由'【.南,"锦!】":整;.理'，,;小',说??版!.权:归?:原!:作?"者"所;.有;，.文:本'僅!供:个?人'學;习?和?.试",读?，:请'?在:下."载'后.:2!,4:小!時;,内!删.除;，'想;看';请;去?支;持!?订!,阅,正'版:;小!说!.，:拒!?绝,:盗"版?！'如.不:慎,.该?"资?,源.;侵:;犯'"了"您.,的";權;:益';，?;请.麻?!烦:;通,知';我:?們.,及.时,"删"除.'。?"
.!【??南'?锦"】?,提'!醒''您'!：?合;理,安:"排;:阅,读?时.間:'，''杜'"绝!?沉,迷'.网?络!;小:.说?！!更;多':全;网:.小,;说!尽,"在."【:南.'锦!;外:.群.,】',—:—"2.0:8,５;:0'?9?,3:,6.9"'
?本;!群.免"费:"提.取.全""网?.平"台!'已!?购!?v!I,:p!"章,?节!?，,"制?'成.T"X:;t!?等!?格.式:。::有:'想;提!取!"的!!私'聊,群,主?。       　　类似的这种情况我之前见过，那还是我施行启示录计划的时候，就差点被这一招完全困住。
       　　八云家的大结界，应该是恋恋的杰作没错了。
       　　考虑到她是这个世界中最后一个见过我的人，而这个大结界至今扔在运行……
       　　难道这个世界的我，现在就被封印在大结界里面？
       　　那外面这么多的水魔又是怎么回事？
       　　看来要想办法进去才行了。
       　　我来到之前水球散落的位置，伸出手摸索了一阵，很快就摸到了那层看不见的障壁。
       　　嗯……从感觉上来说，这个大结界比恋恋曾经抓我时用的那个还厉害。
       　　以我的输出能力，想要强行打破估计要很费劲。
       　　这个结界面积倒是不大，笼罩半径应该只有50米左右，上下也差不多，基本是个球形。
       　　不过在将结界探测了一番后，我却开始犹豫了。
       　　我真的要打破这个结界么？
       　　从这个结界的强度分析，恋恋要制造她一定消耗极大。
       　　而且那场战斗是突然爆发，恋恋应该没时间提前准备，那么这个大结界就甚至很可能是她的遗作——她以生命为代价将另一个我封印在这里。
       　　那么，我打破这个结界真的好么？
       　　即使我得到了真相，可万一要是浪费了恋恋的牺牲，给这个已经濒临毁灭的末日世界再一次带来灾难该怎么办？
       　　虽然理论上来说，得知真相后的我可以回到过去将这一切完全改变……
       　　但我总觉得还是不妥。
       　　我不知道凯蒂口中的那个自己是怎样证实了时间线的唯一性，可只存在于理论中的平行世界就一定不存在么？
       　　嘶~……我好纠结啊！
       　　又围着结界转了两圈后，我才不甘心的咬咬牙，延原路返回。
       　　我决定了，既然这件事我自己一个人很难做选择，那就回去问问老婆的意见好了。
       　　。。。。。
       　　事实证明我这个决定真的是太机智了。
       　　“八云家的大结界？我有办法啊~。”
       　　紫璃音并没有帮我做选择，而是笑嘻嘻的给了我一个两全其美的方案。
       　　“别忘了，我以前可是想要征服世界来着。像八云大结界这种能力，我当然做过非常仔细的研究啦——我可以在不破坏结界的前提下，就进入结界内部呢~。”
       　　“真的？”
       　　我喜出望外，“那可以带着我一起进去么？”
       　　“嗯姆姆……别人或许不太行，但你的话……应该没问题~。”
   第44章 换衣服
       
       　　进入外.群,.二.零!,八,.五:零":九"三;'六?九!' ,;二'灵;扒,"舞!零?玖?三,六'九结界的方法是有了，可现在又出现了一个新的问题。
       　　我该怎样带着紫璃音穿越这近100公里的水魔防御圈，将她送到大结界所在的位置呢？
       　　有点难办。
       　　“要不然就先直接试试吧，说不定跟在你身边，我也会被识别为友军哦~？”
       　　见我皱眉苦思，紫璃音笑着揉了揉我的脸蛋。
       　　“还是说，你作为黑水玄姬，连在大海中保护我的信心都没有？那你这个老公可就有点没用了呢，人家说不定会考虑给你戴……哎，我还没说完呢！你怎么能这样……呜！”
       　　虽然知道紫璃音是故意激将，但我还是忍不住火大。
       　　我先是将她拦腰抱起，又对着她的嘴狠狠咬了一口后，就直接跳入大海，第二次向中途岛的方向发起了冲刺。
       　　很快，我们就到了第一只水魔的警戒范围。
       　　和我第一次来时的完全无视不同，这次那只轮胎模样的水魔反应很大。
       　　它先是像真正咆哮着的机车轮胎一样高速旋转了几秒，就直接朝我们碾了过来。
       　　我想要加快速度甩掉它，却发现脚下的海水也开始渐渐不听使唤，反而带着我朝那大车轮下面迎了上去。
       　　“喂，你好好看路啊！”
       　　紫璃音有些不满的吐糟我了一句，接着抬手打出震波，让大车轮偏移了既定路线，和我们擦肩而过。
       　　“我也不想的啊！”
       　　我有些委屈的争辩了一句，才总算再次夺回海水的控制权，向该去的方向加速。
       　　如果我没猜错，这片海域的海水应该也并非自然产物，而是这个世界的洛月樱直接制造的。
       　　所以刚才那轮胎水魔跟我抢控制权时，我竟然在一个手滑般的感觉后就被它抢走了。
       　　好在终究是我更强一些，当我集中精力后，海水的控制权还是很快就被我夺了回来，只是这中间的延迟比我控制这个世界的自然水更高，大概有10秒左右。
       　　“不想办法干掉它么？”
       　　连续用震波将想要碾压我们的大车轮水魔打飞了近十次后，紫璃音有些不耐烦的捏了把我的腰。
       　　“干掉它一个对我们来说的确不难，但后面还有更多的水魔，最多时甚至会有上百只一起出现，那个时候该怎么办？所以在干掉它之前，我们必须搞清楚它的警戒模式和识别模式才行。”
       　　我一边继续加速，一边解释了我的用意。
       　　“那你快点搞定哦~，你们这飙车般的速度太颠簸了，我都有点晕了呢~。”
       　　紫璃音捂着头，表情看上去似乎真的挺难受。
       　　“好老婆再坚持一下，应该快了~！”
       　　我安抚了一句，紧了紧抱着她的双手，然后再次加速。
       　　终于，当我冲出距离轮胎水魔原先所在位置大约5公里，已经进入下一只椅子水魔的警戒范围时，轮胎水魔就放弃追击，转身延原路返回了。
       　　嗯，跟我想的差不多，这些水魔只会在各自的警戒范围活动，在突破时可以不用考虑同时遭遇两波以上的敌人。
       　　而且如果速度够快，甚至可以将前面遇到的敌人全部甩掉，只用考虑如何突破最后一层的防御即可。
       　　不过低头看了看怀里的紫璃音，我就苦笑着放弃了这个计划。
       　　刚才我冲刺时用的最高时速也不过才300公里左右，她就已经出现晕船反应了，要是再快她非得吐我一身不可。
       　　那就只能实行B计划了——搞清楚水魔的识别模式，然后想办法用伪装骗过它们。
       　　没有犹豫，我立刻掉头，再一次回到了轮胎水魔的警戒范围中。
       　　不过这次我没有再抱着紫璃音乱冲，而是选择了和她分开——我用一团水将她托着，放到了距离我大约500米左右的位置。
       　　果然，轮胎水魔依旧完全无视我，只对着外':群:二!'零,"八;;五,?零.九.三',六;九.: ,!二,.灵"扒;:舞;零,!玖"三;六.九紫璃音一个人发动攻击。
       　　我连忙控制水幕将射向紫璃音的螺旋水刺全部挡下，然后在轮胎经过我时从侧面直接跳了上去。
       　　那高速的旋转一开始让我晕了几秒，但我很快就适应了下来，然后一掌拍在了轮胎中心。
       　　很快，我就和它建立了链接。
       　　和之前被我吸收掉的那个水球一样，这个水轮胎的精神空间也是一片凉凉甜甜的黑暗，将黑暗全部吸干后就会出现一个跟我一模一样的妹子。
       　　因为已经知道这些妹子并没有自主意识，就算弄醒了她也只会大喊着‘净化’发动自爆，我就没再手下留情，直接把她抱起来，像揉橡皮泥一样按进了我的身体里。
       　　睁开双眼后，现实世界中的水轮胎当然也已经消失，只留下了一团黑色——又是一条我穿过的胖次。
       　　“来，试试这个~。”
       　　走到紫璃音身边，我不由分说的就开始脱她的衣服。
       　　“你要干嘛？！这里可是在野外啊！而且我还没有完全恢复呢！”
       　　她一下子就红了脸，很是不满的用小拳头对着我一通捶打。
       　　“别闹，我是在进行正经实验！”
       　　我严肃的抓住了她的双手，然后继续行动，很快就熟练的将她剥了个精光。
       　　“给，穿这个。”
       　　我把那条从轮胎水魔里掏出的黑色胖次递了过去。
       　　“啊？”
       　　紫璃音愣了愣，然后脸色更红，还恨恨的咬了我一口。
       　　“竟然让我穿你穿过的胖次，你好变态！”
       　　“别人想穿我还不让呢~。”
       　　我翻了个白眼，然后将紫璃音的一条腿拉了起来。
       　　“动作快点，你要是不愿意我可就亲自给你穿了哦？”
       　　“……那还是我自己来吧，你这小坏蛋真是越来越讨厌了！”
       　　紫璃音有些羞愤的一把将胖次夺了过去，然后飞快的穿在了身上。
       　　“姆……好像有点松哎，看来我的身材要比你苗条些？”
       　　女人这种生物可真奇怪，刚才还一脸不情愿呢，这刚穿上竟然就开始给我炫身材了。
       　　虽然真正原因应该是我的屁股更翘一点，但这种时候还是捡好听的说吧。
       　　“对对对，璃音姐的身材最棒了，完美级别！”
       　　我应和着赞了一句，然后再次将紫璃音拦腰抱起，向着下一只水魔的警戒圈冲了过去。
       　　见那只椅子模样的水魔向我们攻了过来，我连忙将紫璃音交到单手上，然后一只手则高高举起，把刚才从她身上脱下的衣服用力扔向了另一边。
   第45章 装备成套
       
       　　神奇的一幕发生了。
       　　那椅子模样的水魔竟然在半路上停了下来，在原地犹豫了两秒后，朝着衣服的方向扑了过去。
       　　很快，那套做工精良的紫色洋装套裙就被水刃切成了碎布。
       　　“混蛋！那可是我最喜欢的一套裙子了，在这个世界很难搞到的！”
       　　把这一幕看在外,,群'?二.?零?八.五!'零!.九'三?六;九. ':二",灵.!扒,"舞!零!"玖:三"六!九眼里的紫璃音非常心疼，一口就咬在了我的肩膀上，还用力的磨着牙。
       　　“嘶~，很疼的啊璃音姐~。”
       　　我赶忙装出一副痛苦的样子连连求饶。
       　　“我知道错了，这次是情况紧急，等回到原本的时间后，我保证多赔你几件漂亮的新裙子！”
       　　“真要回去了我还用你陪？”
       　　紫璃音松开嘴不屑的白了我一眼。
       　　“别以为你当了洛氏医药的家主就了不起，你可未必比我有钱呢~。在谋划世界的这些年里，我可是暗中控制了超多的资本家，很多所谓的大富豪，其实都是我的打工仔和工具人而已~。”
       　　“嗯嗯嗯，璃音姐好厉害~！”
       　　我敷衍着给紫璃音点了赞，然后一把就将她也扔了出去。
       　　这次那椅子模样的水魔又犹豫了几秒，但最终还是锁定了紫璃音，带着数十把水刃朝她杀了过去。
       　　我故技重施，在它经过我身边时，又一次跳了上去，一掌拍向其核心部位。
       　　在精神空间一通熟练的操作后，这只水魔也被我成功吸收，只留下一团同样是拳头大小的黑色布料。
       　　我小心翼翼的展开后，发现竟然是半个罩罩，而且和刚才轮胎水魔留下的那条胖次似乎是成套的。
       　　“你这是什么意思？你该不会……”
       　　见我拿着那半个罩罩就往她身上戴，紫璃音羞恼更重。
       　　“你还真的想给我打一套这种‘掉落装备’啊？”
       　　“嘛，虽然是有点荒谬，但这个办法确实起效了，不是么？你刚才应该也看到了吧，那只水魔对你的敌意优先级明显降低了，甚至在攻击你之前还犹豫了一会儿。如果你能穿齐一套，说不定真可以骗过它们的识别系统呢……可惜之前打到的那些都留在你的‘女王寝宫’了，不然就可以直接给你换上。”
       　　我笑嘻嘻的帮紫璃音把那半个罩罩戴好并稍稍固定了一下。
       　　“现在只有半个，所以会稍微有些松，等打到另一半应该就会好点。不过也可能是因为你本来就比我小一点，所以穿上去会松也是正常的~。”
       　　“哼，胸大了不起啊！”
       　　紫璃音狠狠的掐住了我的腰，还转了两圈。
       　　“而且我没记错的话，在我把这具身体交给你时，好像还没这么大吧？说，你到底是怎么弄的？是不是被哪个小妖精给开发了？”
       　　“嘶~……可那个小妖精不就是你么，璃音姐？”
       　　我有些哭笑不得的痛吟了一声。
       　　“你该不会忘记了，在你用催眠术把我变成抱枕的那些日子里，每天晚上都对我做了点什么吧？虽……虽然也不是没被别人开发过，但想来想去还是你的开发次数最多啊！”
       　　“是……是么……”
       　　紫璃音悄悄收回手，有些尴尬的玩了玩自己耳边的秀发。
       　　“原来都是我的功劳啊，我果然很厉害嘛，竟然能把自己的身体开发成这样……好了，别发呆，你不是要给我打出一整套么？那就赶紧继续啊！”
       　　“哦哦哦，好的！”
       　　。。。。。
       　　之后的一个小时里，我一直都在用相同套路进行狩猎。
       　　以紫璃音为诱饵，吸引那些水魔攻击，然后我就可以直接近身，用精神空间连接的办法将它们吃干抹净。
       　　只是成套的服装挨在一起概率不高，刚才那两件应该纯属巧合。
       　　我连着狩猎了十几只，才总算给紫璃音凑了一整套我的贴身衣物。
       　　“接下来该怎么办？虽然现在那些水魔每次看见我都会犹豫好久，但它们最后还是会攻击我啊？”
       　　将黑丝裤袜拉到腰际绷紧后，紫璃音似外!:群?"二:零:八:"五"零.'九:三?"六";九?　'二!:靈!:扒!舞".零'玖;:三,六?"九乎有些不满。
       　　但她这身只有内衣和黑丝的打扮本就很棒，再配上这微微不满的表情和略带嫌弃的眼神，瞬间就对我的XP系统造成了高倍暴击。
       　　要不是我现在已经没有了作案工具，恐怕我早就忍不住嗷嗷着扑上去了吧？
       　　“别急嘛，光这样肯定不行，还需要最后一道工序。”
       　　用两个深呼吸将那些杂念妄想压下后，我控制着自己的身体完全变成水，然后将紫璃音包了起来。
       　　“现在，应该就可以了……走，我们先去试试。”
       　　变成水包着紫璃音移动比起抱着她在水上滑行要慢了不少，但如果能骗过水魔的识别，就算血赚。
       　　实验效果比我想象的要差一点，但也在可接受范围内。
       　　穿了一身我的衣物，又被我变成水包住后，水魔识别紫璃音并对她展开攻击的时间会大大提升。
       　　而这个时间已经足够我穿越水魔警戒范围超过9成的距离，并在它追上来之前彻底冲过去。
本.;书!由.【""南'!锦;,】;"整!理;;，:小!.说?;版:.权,:归?原::作?'者!所.,有.，',文.本.'仅:供'个?人!学?;习??和.试:"读!，,:請;?在?下"!载!后?2.４':小""时,内:删"除;!，:想!看;请:,去:,支::持;订?阅,;正..版';小!說"，:'拒'绝.盜!,版?！"'如?不'慎:.该,资!!源?侵''犯.了!您'!的;.权'益,,，."請:.麻"烦"通?知,我?们?及'.时",删",除"!。!
""【?南"锦,】"提;醒,;您'：''合,理.安,:排,阅.读;;时"'间"'，;杜':绝!沉?:迷?網."络..小,说'！!更'多.全??网,;小.:说;,尽:?在'.【;?南'锦.!外:'群,.】;—?;—:２?0,8:"5'0:9.!3.6,:９',
''本?!群;?免,?费;!提'取,全::网,,平"台"已?,购;V':i,?p'章,"节'，!制?,成.t',x,?t.:等!?格?;式::。?'有"想.'提',取'的!,私,聊?,群:主;'。       　　靠着这种方式，我们顺利突破了水魔的层层防御，中途岛的大结界再一次到了眼前。
       　　“那些家伙已经反应过来了，你大概要多久能搞定结界？”
       　　将紫璃音放下后，我重新恢复人形，看着从远处奔腾而来的近百只水魔，咬着呀问她。
       　　“嗯……大概得2分钟左右吧？”
       　　紫璃音同样看到了来袭的敌人，但她没有丝毫担心，反而轻笑着拍了拍我的肩膀。
       　　“加油，我相信你可以挡住它们2分钟的……就算挡不住其实也没什么关系，反正有那么多喜欢你的女孩子在呢，你回去后换个新老婆就行了呗~？”
       　　但我就想要你当老婆啊！
       　　我很想冲她吼一句，但已经没那个功夫了。
       　　数不清的水炮、水刃、水刺等各种攻击已经朝我们射了过来，大海的控制权也在一瞬间完全被夺。
       　　想用多层水幕硬接攻击是不可能了——无中生水并没有那么快，我必须高度集中，用预判的方式去干扰所有的攻击，让它们偏离弹道才行。
       　　我将自己的脑力发挥到极限，也只不过就坚持了一分半的完美防御。
       　　之后我就感觉有些发晕，太阳穴更是跳的厉害，甚至连眼中都会出现重影。
   第46章 看什么看，没见过死人啊？
       
       　　“喂，两分钟应该早就到了吧？还要多久？我真的快顶不住啦！”
       　　在脑力不足之后，我一直在用自己当肉盾，将那些打向紫璃音的攻击全部吸收。
       　　这些由水所化的各种弹幕当然伤不到我，但它们的量太大了，就算我是黑水玄姬，也难免会感到胀的很难受，就像已经吃不下时还被人硬往嘴里塞一样。
       　　“再等等！”
       　　紫璃音的声音也很焦急，甚至还有一点气急败坏。
       　　“这个八云大结界跟我以前研究的有点不一样，那个可恶的巫女就好像针对我一样做了不少变动……搞不好你回去后真的要换老婆了！”
       　　“少开玩笑了！”
       　　我怒吼一声，再次用身体将一大片弹幕挡了下来。
       　　“我们好不容易才走到今天，别这么轻易就放弃啊！”
       　　“但解不开就是解外":群',二:!零!八;"五::零";九":三:六',九, !二;'灵?扒;舞;零;"玖;三;.六??九不开嘛！”
       　　紫璃音似乎也很委屈，“谁知道那个该死的八云姬恋怎么会这么鬼，这个八云大结界和以前的完全不一样了，我不仅到现在都没能破解，甚至还前功尽弃了，你这让我怎么坚持？……算了，反正要死了，与其继续在这作无用功，还不如在死前好好的抱抱你亲亲你……呐，来吧，再对我用那个吧，我想死在你的怀里，死在那绝顶的快乐里！”
       　　当感觉到紫璃音彻底放弃结界，而是从后面将我紧紧搂住时，我心里也忍不住一阵绝望。
       　　难道真的要到此为止了？现在想办法突围跑路还来得及么？
       　　我好不容易才把一直想要的女人变成了老婆……怎么能这么快就失去她！
       　　MMP，拼了，不就是100个水魔么？看我一口把你们全吃了！
       　　就算自己撑死，我也决不能让紫璃音就这么死了！
       　　然而就在我已经打开精神空间，准备让那些水魔进入自己的时候，本来坚不可摧的八云大结界竟然主动张开了一道裂缝，一股突发的强大吸力就把我和紫璃音全都吞了进去！
       　　“哎呀呀，我就说嘛……这个世界上除了你之外，还有谁会用这种卑劣的手段侵入结界，没想到竟然就是你……真是的，人家难得的沉眠都被你打断了呢~。”
       　　当我在不断的翻滚中恢复姿势，之前过度用脑的头晕也散去了一些后，就听到一个很耳熟的声音在对紫璃音大加讽刺。
       　　“恋恋！啊这……你……？”
       　　我开心的循声望去，却立刻又长大了嘴，感觉眼眶酸酸的，似乎有泪水要夺眶而出。
       　　“你什么你？没见过死人啊？有啥可大惊小怪的……”
       　　只剩下半个身子，还是半透明虚影的恋恋恶狠狠的瞪着我。
       　　“再说了，我会变成这样，还不全都是拜你这个混蛋所赐？”
       　　“恋恋你……真的死了？”
       　　尽管早就有所猜想，可亲眼所见时还是觉得很难接受。
       　　我伸出手想摸摸恋恋的脸蛋，却直接从她的脸上穿了过去。
       　　“对了，这里是大结界，你可以无所不能的大结界！你一定是在跟我开玩笑，逗我玩的对吧？”
       　　我自以为找到了真相，开心的向恋恋求证，泪水却在不知不觉中早已模糊了视线。
       　　“你少在那自己骗自己了~，还有你这个混蛋最好离我远一点！”
       　　然而恋恋却对我不屑一顾，还相当嫌弃的对我挥了挥手。
       　　“当初你可是亲手把我撕碎的，现在竟然还有脸问我这种问题？我看你不仅是变成了疯子，还变成了一个智障吧！”
       　　“什……！”
       　　什么叫我亲手把恋恋撕碎？我怎么可能做出那种混蛋事？未来的那个我到底怎么了啊啊啊啊！！
       　　我感觉自己快要疯了。
       　　“到……到底发生了什么？”
       　　咬着嘴唇让自己强行冷静了一下后，我才在恋恋复杂的目光中颤抖着开了口。
       　　“说出来恋恋你或许不信，但我不是那个我，我来自……”
       　　“来自过去对吧？这我早就知道了！”
       　　恋恋不屑的翻翻白眼，又伸手指了指紫璃音。
       　　“那家伙肯定也是，因为这个世界的她也早就死了……嗯，也是你亲手杀的，你用参入了银月之力的水刀一击就斩下了她的脑袋，又用太阳之火将她烧了个干干净净，连尸体都没有留下。”
       　　不仅是恋恋，连紫璃音也是我亲手杀的么？
       　　我到底是变成了怎样的一个混蛋啊……我现在弄死自己还来得及么？
       　　“很好奇到底发生了什么对吧？”
       　　恋恋冷笑一声，然后指着我的鼻子就开外?群?,二?,零,八!:五!零'九:三'六'九;. .二!;灵!.扒,舞::零;玖?!三!?六:"九喷了。
       　　“我早就提醒过你，你的有些想法很危险——你的好奇心太重了，对所谓的真理也太过痴迷，很有成为那种疯狂科学家的潜质。”
       　　“虽然平时的你非常冷静，甚至冷静到了睿智的程度。可一旦事情涉及到了你重要的人，你就会变比谁都要疯狂。”
       　　“为了某个人，你不顾我们所有人——甚至包括她自己的阻拦，也要执意触犯禁忌，踏足某些只有神明才能进入的领域，结果搞砸了。”
       　　“你连累了所有人——包括你最亲近的那些。”
       　　“你尝试了所有办法，却都无法挽回。”
       　　“于是你不得不亲手杀掉她们，然后自己也堕入了无药可救的疯狂，辜负了整个世界的希望，将全人类都带入了末日之中。”
       　　“即使犯下这种错误，你居然依旧不思悔改，反而还想着用作弊般的手段来逆转一切，真的是……”
       　　“哎，要不是现在没了身体，我真想扇你两个大耳光，你简直就是个混蛋！”
       　　似乎是有些骂累了，恋恋不再看我，而是将目光转向了紫璃音。
       　　“怎么，是不是很诧异，为什么你屡试不爽的招式，却突然无效了？”
       　　紫璃音很不甘的咬了咬嘴唇，却没有接招。
       　　“你怎么还有空嘲讽我？你的时间应该不多了吧？难得我都没有插话，你就不想好好的跟她告别一下？”
       　　“我的时间怎么安排那是我的事！”
       　　恋恋相当傲气的昂了昂头，似乎又变回了那个蛮不讲理的大小姐。
       　　“你这家伙也是个混蛋，自己喝了头汤，还不让人家喝剩下的。当初我好不容易才把她骗到，可惜还没来得及享受，你这家伙就突然出现坏了我的好事……当时你就用过的招数，以为还能对我生效两次么？哼，不可能的！”
   第47章 未来版洛月樱
       
       　　“你！”
       　　紫璃音瞬间就被气红了脸，伸出手指向恋恋，似乎就要开喷。
       　　但很快，她就咬了咬牙，竟然强行忍住了，反而露出了一幅游刃有余的大度模样。
       　　“哼，随你怎么说吧，反正你很快就要彻底消失了，我不和死人一般见识！”
       　　“看，这就是胜利者的嘴脸，很丑恶吧？”
       　　恋恋再次看向我，手却依旧指着紫璃音摆出了一幅告状的样子。
       　　“我给你说啊，这家伙可坏了——在你还没有经历过的那些未来中，就是她一直在暗中搞事情，将你的私生活搅合的不得安宁，也算是促成那件悲剧的原因之一……记住，你回去后可千万要认真考虑一下，别那么匆匆忙忙的就认她当老婆啊！你还有更好的选择呢！”
       　　“那你可能要失望了~。”
       　　紫璃音双手抱怀，脸上气恼之色完全消失，变成了彻底的从容。
       　　“就在来这里之前，她可就已经哭着喊着让我当她老婆了，我也答应了呢，你这话说晚了~。而且，你那所谓更好的选择，是指你自己么？”
       　　“什么，你们这个时候竟然就已经好上了？”
       　　恋恋突然瞪大眼睛，露出了一副难以置信的样子。
       　　“但不对啊，我记得那家伙从过去拉来的，应该是那一天的你们吧？那时候你们明明还在敌对……啊，我明白了，你们是在这里才好上的对吧？看样子历史真的改变了……或许，你那个作弊般的手段真能成功？那我还有机会……”
       　　在原地来回飘了一会儿，恋恋那只有半个身体的残魂突然朝我扑了过来。
       　　明明她已经没了实体，可我的嘴唇还是感到了温软和香甜，尽管只有一瞬，但我可以肯定绝对不是错觉。
       　　“你疯了么？”
       　　刚刚一直镇定自若的紫璃音终于失去了冷静。
       　　“你本来就快要消散了，不应该用节能模式多存在一会儿么？竟然还实体化亲了她一口……你外?群!!二:零;"八;"五::零'.九,:三.六;,九.!　"二!灵,扒:.舞"零."玖":三,六;?九就这么想在我面前示威么？都这个时候了，你竟然还在耍大小姐脾气，有空搞这个，你不如赶紧说说我们想知道的那些真相啊！”
       　　“我本来就是大小姐，耍大小姐脾气怎么了？”
       　　恋恋斜了紫璃音一眼，就不再搭理她，而是专注的望向我。
       　　“对不起啊，本来想多陪你说两句的，但哪怕是到了现在，我也还是管不住自己这臭脾气……不过你放心好了，你需要的真相等下那个家伙会告诉你的。现在，我只想认认真真的对你说一句……”
       　　“我喜欢你！真的很喜欢！非常喜欢！虽然这个时间的我已经死了，但你那个时间的我可还没有……我是绝对不会放弃的！我爱你！”
       　　么哒~
       　　激烈的告白之后，恋恋不给我反应的机会就再一次吻了上来。
       　　她居然又发动了实体化，而且这次持续的时间还很久，让我充分品尝到了她那香甜的味道。
       　　只是当味道退去后，她的残魂也如泡沫般彻底消散了。
       　　“恋恋！恋恋！”
       　　我胸口堵的要命，泪水像瀑布般哗啦啦的往下落，嘴里大叫着她的名字，双手在眼前乱抓，想要抓到些她的痕迹。
       　　啪！
       　　就在我快要被悲伤淹没时，紫璃音冲过来就扇了我一巴掌。
       　　“冷静点，你嚎什么呢？魂飞魄散的只是这个世界的八云姬恋而已，你的小巫女还在六年半之前等着你回去呢！”
       　　对啊……
       　　我的恋恋还没死呢，她还在六年前活的好好的，这会儿应该正在和雪莉比拼法术吧？
       　　我咬着嘴唇，心里再一次下定了决心。
       　　无论如何，我都一定要回避这个糟糕透顶的未来，我再也不要看着熟悉的人在我面前死去了！
       　　“多谢你了，璃音姐，要不是你，我可能又要……”
       　　我止住眼泪，感激的对紫璃音点点头，表示感谢。
       　　“谢什么，及时指证夫君的错误，也是妻子的责任之一，不是么？”
       　　紫璃音嘴角上扬，笑的很是优雅。
       　　“而且，你刚刚竟然当着我的面接受了其他女孩的告白，这可是很严重的错误呢……不过看在情况这么紧急的份上，我现在就不追究你了……但这只是缓刑，可不是免罪，等将事件解决后，你可要乖乖翘起屁股，接受我的惩罚哦~？”
       　　“噫！”
       　　我下意识的后退了两步，并赶紧捂住了屁股。
       　　明明还没有被怎么样呢，我居然就已经有了点感觉，这也是之前调.教的成果么？
       　　“才不会乖乖翘着让你欺负呢！略略略~。”
       　　虽然心里已经默认了紫璃音的话，但面子上我还是有点放不开，就故作傲娇的朝她做起了鬼脸。
       　　紫璃音则只是笑了笑没有出声，然后伸出右手，似乎是想要捏我的脸蛋。
       　　只是她还没有碰到我，这个结界里就又出现了一个声音，还是一个很熟悉的声音。
       　　“翘起屁股被璃音姐惩罚……那可是很棒的感觉呢，我已经很久都没有享受过了。呐，璃音姐，她既然不愿意的话，你就来惩罚我吧，我一定乖乖的配合你，什么姿势都可以哦~？”
       　　虽然她的语气很柔和，说的话更是骚媚入骨，但我和紫璃音却纷纷一个激灵，让水流和震波同时出现在我们手中，如临大敌般看着声音传来的方向。
       　　“哎，没必要这么大敌意吧？璃音姐，还有……另一个我？”
       　　在大结界的中心位置，不知何时出现了一个由灵力构成的立方体。
       　　一名和我一模一样，只是看起来要成熟和沧桑了不少的少女正双手抱膝坐在里面，歪着头带着奇怪的笑意在打量我们。
       　　似乎是因为恋恋已经消散的缘故，那构成立方体的灵力正在逐渐减外?.群!'二;.零'八!五.零'九!三''六'.九?" .二!!灵''扒";舞!零?;玖',三.六.九弱，以目前这个速度，大概还能支撑15分钟左右吧。
       　　“你就是这个世界的洛月樱吧？”
       　　一股炽热的怒火在我心里逐渐的开始咆哮。
       　　“你这个该死的混蛋，你看看你都干了些什么？你自己怎么不去死呢！”
       　　“……嘛，我的确是个混蛋，很该死没错。”
       　　面对我的愤怒，立方体里的她却依旧很镇定，连语气都是懒洋洋的。
       　　“可你要是再不冷静，你一样会干出那些混蛋事的……因为，你就是我啊~。”
   第48章 未来的悔恨
       
       　　“别胡说，我才不会像你一样，干那么多的混蛋事！”
       　　我怒目圆睁，很想把那个和我一模一样的家伙从立方体里揪出来暴揍一顿。
       　　“你当然会~。”
       　　然而她却依旧是自信满满，“你和我是真正的同一个人，只是所属的时间点不同而已。在掌握相同情报的前提下，你一定会做出和我相同的判断——也就是说，如果你再不收敛怒气冷静下来的话，回到过去的你依旧会重复这幕悲剧的。”
       　　“你！”
       　　我咬牙切齿的瞪着另一个自己，拼命压制那不断升腾的怒火，在失去理智的边缘疯狂试探。
       　　“算了，还是先听听她怎么说吧~，这个时候明显应该是收集情报更重要，对吧？”
       　　就在我快要忍不住出手时，紫璃音却先一步收起震波，脸上的警戒也换成了从容。
       　　“这样才对嘛，不愧是璃音姐，爱你哦~。”
       　　那家伙却得寸进尺，竟然隔着灵力立方体给紫璃音抛了个飞吻，还挑衅似的看着我，似乎很想让我就这么上去揍她。
本'?書:"由!!【.南;锦,:】":整:'理:，,小',说:版;权,归''原,作."者?"所:有"，;文!本;仅?供.个,.人"学',习!和:试:讀?，.請!!在,下;载.;后';2!４?小"!时?内;删;:除?.，;想:看'请."去"支!持"订?,阅!正:版;小'说'"，!拒"绝?.盗:版;!"如"不;慎!该,?資."源;!侵.犯;,了,,您!?的.权.益?，:,请!麻.烦.通;"知:我.!们:及':時;.删,.除!;。;"
,【!南!.锦,】;提"醒;您';：."合;理;安:!排;'阅?.讀:?时;间!，?:杜,绝,,沉;,迷',网;络'小;说;'！:"更.:多:全,网"?小,!说'尽!;在!【??南''锦?'外??群''】,—,'—?2'"0.:8.５,0?'９?3.?6:9,,
'?本?群;免'费,"提.取!;全!'网!.平'台":已"?购?v.?i:P:'章'節:，;,制?成,.t,x":t"等'格"式:。:有:想;"提,取':的.私:.聊""群.?主;。       　　但这反而让我冷静了下来。
       　　因为我很了解我自己，她这样千方百计的故意激怒我，肯定是不安好心。
       　　“觉得我激怒你是不安好心，所以冷静下来了？”
       　　只是这似乎也在她的意料之中，她脸上那懒洋洋的笑容更加可恶，“人家好好说话你不听，非要被算计一下才会冷静……不愧是我，简直是天生的抖M呢~。”
       　　“……你应该和那个灭世魔王不太一样？你现在是正常状态？”
       　　我无视了来自于自己的嘲讽，而是认真的问她。
       　　“哎，你总算看出来了啊……真是的，明明人家一开始就没有展露过敌意。”
       　　立方体中的我叹了口气，然后伸出了两根手指。
       　　“那我就先说两点——第一，我的确和那个灭世魔王不同，虽然她也是我，但那并不是正常状态的我，已经黑化过一次的你应该能够理解吧？”
       　　我点了点头，“嗯，另一点呢？”
       　　“另一点，就是把你和璃音姐从历史中拉到这里的，也是我呢~，只不过你大概记不得了。”
       　　她有点无奈的摊摊手，“这也是没办法的事，如果两个自己在世界洪流里见面，很可能会引发驳论，所以我在见面时对你稍微动了些手脚，让你无法认知我，不过璃音姐应该还记得，对吧？”
       　　“没错，虽然一开始有些怀疑，但你的确就是那个向我们求助，把我们拉到这里的人。”
       　　紫璃音很快也点头承认，证实了那家伙说的没错。
   外;;群:二:'零;!八"五:零,!九?,三",六:.九" '二.,灵?"扒,舞'零:玖"?三,;六'九    　　“原来真的是你……”
       　　我脑中也像有一层薄雾被驱散了那般，时间洪流中的记忆再次复苏，“可是，你是怎么办到的？又为什么要这么做？为什么正好选上了那个时间点的我们？”
       　　“为什么要这么做？”
       　　立方体的我终于有了新表情，那是一个惨到不能再惨的惨笑。
       　　“当然是为了让你知道我都干了些什么蠢事，好回避那些错误，改变这个悲惨的未来啊……根据我对时间线的研究，只要你成功了，我的现在也会改变——世界会恢复原样，死去的人也能复活，只不过除我之外，其他人并不会拥有这段末日般的记忆而已。”
       　　“这就是恋恋刚才所提到过，你那个作弊般的手段吧？”
       　　我恍然的点点头，然后继续追问，“然后呢？”
       　　“想穿越时空，对现在的你来说当然很难，但对于我——已经基本掌握了时间和命运的洛月樱来说，却很容易。只不过时间线太过脆弱，乱穿的话很可能会引起无法预料的灾难，所以我一直都是在维护它……但这次我真的没有其他办法了，哎。”
       　　又叹息了一声后，她才继续回答我最后一个问题。
       　　“至于为什么找上了那个时间的你，答案也很简单——就算是黑水玄姬，想要跨越时间线也很困难，再早些时候的我们根本没那个实力。”
       　　“而我们第一次拥有那个实力的瞬间，就是我和璃音姐共登顶峰——我的能力被她用频率掌控大大强化的那个时候，对吧？”我立刻也想明白了。
       　　“是啊，不然我就把更早期的自己拉过来了，那样或许能更方便的避免一切——比如你一开始就在宿舍里把璃音姐强推了征服什么的……”
       　　那个我再次苦笑，只是当她看到颜色已经很淡的灵力立方体时，却又突然变成了严肃。
       　　“好了，虽然我知道你还有很多疑问，但我们没那么多时间了，这个封印随着恋恋的消散就要消失了，那之后我会再一次彻底失去理智，所以我必须先把最重要的情报告诉你，不然就来不及了！”
       　　“那天的决斗是我们赢了，璃音姐虽然没像现在这样像个小妻子似的对我百依百顺，但也爽快承认了自己的失败，选择投降。”
       　　“因为苍蓝议会的成立已经举世皆知，随意废弃肯定会影响我们的信誉。所以我就保留了苍蓝议会，并在第二天重新举行了成立仪式。”
       　　“当然，新的苍蓝议会是没有议长的，在构造方面也尽可能的尊重了各国主权。事实证明议会还是很有作用的，让国与国之间的合作能更加顺利。”
       　　“我还整合改组了人类之盾和曙光计划，将二者合并，成立了苍蓝军团——这个军团除了像人类之盾一样保护普通人不受超自然力量侵袭外，最大的目的是为了应对几年后科鲁兹人的入侵。”
       　　“这一切都很顺利……可就是因为太顺利了，反而出了事。”
       　　立方体里的那个我说到这时满脸都是悔恨，一幅恨不得掐死自己的样子。
       　　“因为没了大敌，手下又都很能干，我就一下子闲了起来，然后……就周旋于不同的妹子之间，享受起了她们的修罗场，几乎每天都在打情骂俏和争风吃醋中度过……”
       　　“有时候她们闹的太凶，我就会自己闭关在幽缇和书书的帮助下搞一些感兴趣的研究，还发表过一篇获得了好多大奖的论文呢。”
       　　“所以直到最后，我才想起了那件事，却已经晚了……”
   第49章 无法挽回的错误
       
       　　“是什么事？”
       　　虽然知道在这个时间紧要的时候乱插嘴不太好，但总算听到关键地方后我还是有点没忍住。
       　　“一件早该解决，却被我这个混蛋人渣给忘记的事……”
       　　不过立方体里的家伙也没在意，反而还苦笑着反问我，“你应该还记得，当初冰熊帝国派人袭击小穹的时候，凯瑞娜姐姐曾经使用了某种禁药，让她的生命只剩下不到三年吧？”
       　　“当然记得。”
       　　我点了点头，然后又变了脸色，“难道被忘记的事就是……？”
       　　“没错。”
       　　另一个我边说边狠狠的给了自己一个耳光，“整天不是泡在温柔乡就是沉迷实验室的我，竟然把这件事情给完全忘了。等我被气急败坏的小穹从莉琪娜床上抓下来的时候，凯瑞娜姐姐已经到了弥留之际……”
       　　“什么？”
       　　我有点难以置信，“难道小穹以前就没有提醒过你？”
     外;群;二.零'!八;!五;零!"九,,三.六"九. ,二""灵.扒?:舞?,零!'玖!三,:六,九  　　“小穹她根本就不知道实情。”
       　　立方体里的我无奈叹息，“凯瑞娜姐姐似乎是不想让她担心，根本就没告诉她自己到底怎么了，只说是很容易搞定的小问题……等她从其他人那里知道时，已经什么都来不及了。”
       　　“那最后呢，难道你这个混蛋就看着凯瑞娜姐姐死了？”
       　　我再次握紧了拳头，废了好大劲才忍住没上去打自己。
       　　“当然不会啊！”
       　　另一个我也激动起来，“从某种意义上说，凯瑞娜姐姐可是我们的初恋！而且她还一直既像姐姐又像母亲的照顾我们，我当然会想尽一切办法来救她了！”
       　　“那你想到办法了么？”
       　　虽然从这个世界的现状我就猜到了答案，但我还是想听她亲口说出来。
       　　“我当然想到了！可问题就是那个办法，给世界带来了灾祸……”
       　　本来已经站起身的另一个我又颓然的坐了下去。
       　　“凯瑞娜姐姐的问题很严重，她服用的那种药剂是结合了基因学和神秘学的极度危险品，虽然可以在短时间内大幅度提升力量，但后遗症也非常严重——那药剂透支的是她生命本源。”
       　　“生命本源的受损可不是单纯补充生命力就能搞定的——这东西有点像游戏里的生命上限，如果你的生命上限没有了，再怎么补血都没用。”
       　　“那种药的副作用是让生命本源不断流逝——也就是相当于不停的减少生命上限。如果可以早点将这种流逝制止，那么靠着我们不断的补充生命力，凯瑞娜姐姐依旧可以正常的活下去。”
       　　“可问题就是太晚了，等我从温柔乡和实验室里想起她时，她的生命本源已经几乎耗尽——和游戏中生命上限只有1差不多，随时都会死。”
       　　“那种情况下，常规手段根本不会有用，但我又不可能眼睁睁看着凯瑞娜姐姐死，所以我用了一种禁忌手段。”
       　　“就像唤醒秋绘时那样，我利用某种方式暂时骗过了命运神书的认证，让自己在短时间内拥有了更高的权限，知晓了一种可以拯救凯瑞娜姐姐的方法。”
       　　“可那种方法，却是只有神明才能涉足的领域……我太高看自己了，即使书书再三警告我，我还是使用了那种方法。”
       　　“结果凯瑞娜姐姐虽然活了下来，却不再是她了……她被那种人类根本无法掌控的力量彻底同化，变成了一种半人半神的怪物，丧失了所有的意识和自我。”
       　　“我追悔莫及，又不愿放弃，妄想着能够靠爱与感情什么的将她唤醒，却全都是无用功。”
       　　“小穹是第一个表态的，说与其让凯瑞娜姐姐受苦，不如让她安息——小穹要将变成怪物的凯瑞娜姐姐亲手杀掉。”
       　　“可那样一来，不就说明我这个混蛋犯了大错么？以我当时的骄傲，当然是完全无法接受，还有生以来第一个和小穹大打出手，甚至还……不小心打伤了她……”
       　　“什么？你竟然还打伤了小穹？你这个混蛋是疯了吧？”
       　　我实在没忍住又插话了，也有点没想到，自己居然能混蛋到这种程度？
       　　“哈哈哈哈……”
       　　然而立方体里的家伙只是继续惨笑。
       　　“才这样你就受不住了？那你可得捂好你的小心脏，因为更加混蛋也更加疯狂的事情还在后面呢……”
       　　“为了寻找将凯瑞娜姐姐从怪物变回人类的方法，我又干了一件更加丧心病狂的事——人体试验。”
       　　“我利用曙光计划隐藏在非洲的那些实验室，把一些普通人用同样的手段转化成那种怪物，再无视他们的死活在他们身上进行各种尝试，想找出一种可以把怪物变回人类的方法。”
       　　“然后我又失败了……怪物变回人类的方法我没能找到，反而让那种怪物进化了——那怪物不仅变的很有攻击性，还能通过自身不断散发的某种类似孢子的存在感染他人……”
       　　“最开始彻底沦陷的是非洲，紧接着是一位回瀛洲群岛探亲的研究员把感染也带到了那里，将一整座城市的人全都变成了怪物。”
       　　“知道真相后的恋恋勃然大怒，在骂了我一顿后宣布和我绝交。可那个时候瀛洲群岛的感染已经完全失控了，那可是拥有神性的怪物，巫女和阴阳师的手段对它们几乎无效。”
       　　“没办法，恋恋只好选择向以天龙王朝为首的周边国家求助，让他们尽可能将未被感染的人从瀛洲群岛撤离，最后用超级法术和核武器一起，让她守护的土地彻底沉没。”
       　　“事情到了那种程度，我不得已只好放弃幻想，准备接受现实，回去让凯瑞娜姐姐安息。”
       　　“可令我没想到的是，那些怪物之间似乎有某种联系，只要有一只发生进化，它们就整体都会进化。”
       　　“凯瑞娜姐姐当然也在不知不觉中完成了进化，拥有了那种将他人感染同化的能力，所以当我回到总部的时候，就如同回到了地狱……”
       　　“包括小穹和璃音姐在内，那个期间所有在总部的人，几乎都被外:群:二:"零,'八:!五!'零'?九,!三!六""九' ?二:灵"扒,"舞"零:玖!三,,六"九凯瑞娜姐姐感染了——意识和自我越来越薄弱，身体也出现了各种不可逆的改变。”
   第50章 水魔的来历
       
       　　“什么？她们全都被感染了？那你……”
       　　我再次惊呼出声，只觉得一股凉气从脑门直接冰到脚底。
       　　我明白那家伙为什么会发疯了。
       　　“是啊，她们全都感染了……”
       　　立方体里的我脸色已经彻底变成死灰，酒红色的双眸也黯淡无光，似乎是又回想起了那一天的绝望。
       　　“当我确定这个情报的瞬间，我大概就已经彻底疯了吧……哈！”
       　　沉默数秒后是，她才继续出声。
       　　“疯掉后的我竟然又想到了一个疯主意——如果我喜欢的人都变成了怪物，那我自己一个人当人类还有什么意思？于是我故意和她们亲密接触，想让我自己也被感染……”
       　　“然而可悲的是，我居然连这个愿望都无法实现——也不知道因为什么原因，我竟然对那种感染完全免疫了……我只能眼睁睁的看着小穹和璃音姐她们完成转变，自己却毫无异常。”
       　　“最后，为了她们不被亵渎，我只能亲手将她们一一斩杀，并用太阳之火彻底焚尽。”
       　　“一切结束后，我本来是准备了结自己的，却又收到了一个更加惊人的噩耗。”
       　　“恋恋将瀛洲群岛沉入海底的行为是个败笔。”
       　　“瀛洲群岛上的那些怪物并没有在核轰炸中完全死去，活下来的那些在沉入海底后造成了新的感染，大量的海洋生物也开始发生转变。”
       　　“似乎是因为生理构造不同吧，海洋生物的转变周期比人类要慢上很多，且感染前期的潜伏性很强，很难被人发现。”
       　　“所以当相关人员意识到这个情况时，又已经太晚了——感染已经随着海洋生物被送上餐桌而扩散至全世界，人类的灭亡只是时间问题。”
       　　“不过那时已经疯掉的我反而很开心——反正她们都已经死了，反正这个时间迟早要完，那还不如由我亲自动手，让大家同年同月同日死多好啊~。”
       　　“于是我无视了一切劝阻，直接搞出了那个灭世的全球直播……其实当时真正被感染的人还不到20%，大部分都是健康的。”
       　　“再之后的事情你们应该都知道了……那些来阻止我的特工和军队都被我杀光了，最后是恋恋以生命为代价将我封印在这里，又以灵魂为代价让我恢复了理智……最后即使她恨我恨的要死，跟我说十句话有九句都是在骂我，可她还是支持了我最后的计划——没有她的帮助，我还真没办法把你们从过去拉到这里。”
       　　那个我似乎终于说完了，但立方体也已经到了极限，白色的灵力光辉越来越弱，随时都可能消散。
       　　“那水魔又是怎么回事？这个封印消失后会发生什么？我和璃音姐要怎么回去？”我见状赶紧再次追问。
       　　“水魔啊……那东西是一个意外，算是我和恋恋合作出的乌龙产物吧。”
       　　这话题似乎是将她从绝望的回忆中拉了出来，那死灰色的脸又逐渐开始红润。
       　　“我刚才应该说过，被海洋生物感染，有可能变成怪物的人大概有人类总数的20%，那些在末日大洪水中幸存下来的也是如此。”
       　　“我本来是不想管他们，就在封印里慢慢腐朽的。可恋恋非让我想办法帮帮他们，帮助那些人类最后的幸存者在末世里活下去。”
       　　“我最终还是没能顶住恋恋的怒骂和央求，答应了她。”
       　　“而想让人类在末世生存下去，除了要解决那些可能存在的感染者之外，最大的问题是能源和食物。”
       　　“海洋生物是绝对不能吃了，失去文明的人类想要开采原油也会非常困难。”
       　　“所以我利用黑水玄姬的力量，改变了整个地球的海水性质，把所有海水都变成了纯净的能源和可以充饥的食物，让人类只依靠海水就能活下去。”
       　　“至于喝了海水后会产生的那些副作用……说实话我也没想到，不过还好作为能源是完全没问题的，这一步算是勉强成功了。”
       　　“而谈到该怎么猎杀感染者时，我和恋恋又发生了分歧。”
       　　“我想让她放我出去，由我亲自动手，她却信不过我，怎么都不肯答应。”
       　　“最后我们争吵和商量了好久，才想出了一个两全其美的办法——制作使魔。”
       　　“这种使魔和一般的使魔不同，是八云家的外;:群?.二"零:八!!五:?零:九'?三;六";九' ;.二"灵"'扒,?舞::零'玖.三!六."九独特技术——以自己的贴身物品为媒介，制作出拥有和自己相同能力，类似付丧神一般的特殊使魔。”
       　　“之所以会选择这种方式，也是和封印所在的这个位置有关——我之前不是说过，自己被修罗场弄的心烦意乱时，经常会闭关和幽缇搞研究么？那个我搞自己研究的地方，就是中途岛的研究所。”
       　　“所以，这里有我非常多的私人物品，用来制作一支使魔大军绰绰有余。”
       　　“这一步开始也很顺利，那种怪物毕竟是我靠命运神书上的知识研究出来的，我对它们很了解，遥控着那些使魔猎杀感染者非常简单。”
       　　“可惜没杀多久，就出事了。”
       　　“恋恋的这个大结界封印，除了能把我关起来之外，还有很强的清心镇定效果。所以在这个封印里，我可以一直保持正常理智。”
       　　“但一出结界，失去小穹和璃音姐她们的悲伤就会再一次吞噬我，将我变成疯子。”
       　　“我们本以为，只要我本体还在封印里，只遥控那些使魔出去的话，就应该没什么事，但实际情况却并非如此。”
       　　“我控制的那些使魔一开始还很正常，可没多久就和我一样全都疯了，从只猎杀感染者变成了无差别的杀戮人类，让本就所剩不多的幸存者又死掉了一大半。”
       　　“发现这个情况的恋恋赶紧启用后手，用法术强行将我的使魔召回，让它们和我切断联系，从猎杀者变成了封印的守卫者。”
       　　“只是我们一起制造的使魔有点多，恋恋的法术没能召回全部，还是有一小部分继续游荡在外。”
       　　“那些使魔虽然同样和我断了联系，却继承了我那疯狂的执念，把所有人类都当成了感染者，对他们展开了无差别的猎杀……那些就是幸存者们口口相传的水魔了。”
   第51章 爱与希望也不会给你们带来奇迹
       
       　　“呕~！”
       　　刚刚讲完水魔的来历，那本就濒临崩溃的灵力立方体终于消失了。
       　　而立方体里的那个我，则像是怀孕了一般，突然就捂着嘴干呕起来，看上去非常难受。
       　　“你怎么样？没事吧？”
       　　我有些担心的上前一步，想要扶住她。
       　　“别过来！”
       　　她却猛的挥手，厉声喝止了我。
       　　又干呕了一阵，还很娇媚的喘息了几声后，那个我似乎才算好过一点，勉强抬起了头。
       　　只是从她的表情中我能看出，她应该在强忍着什么，而且状态很糟糕。	
       　　“你刚才还问，封印消失后会发生什么，以及你们怎么回去对吧？”
       　　她的笑容逐渐奇怪，酒红色的双眸也慢慢向银白转变。
       　　“这两个问题我可以一起回答你——当封印消失后，大结界那清心镇定的效果也会褪去，我的理智会再次消失，变成那个毁灭了世界的疯女人。”
       　　“至于你们怎么回去……也很简单，时间线有自我修复的能力，会本能拒绝来自其他时间点的存在。我是以自己为锚，才让你们停留在这里的，所以只要杀掉我，你们就会……呜噗！”
       　　她猛的喷出了一大口水，只是水中还多了些奇怪的白色。
本?'书",由,?【?南,锦'?】.!整::理'，"小!,说,版'!权':歸?原!作!,者:所."有.:，".文?本?仅".供.,個!!人,!学'习??和'?試:读,,:請'在?下,?载.后!2'!4!"小:时:内'.删"除:'，!'想.看;?请?.去'"支?'持!订!閱;,正:,版:小,说..，.拒?绝::盗.版!;！,?如.!不;慎"该'资;源..侵"犯'了';您,的'?权!.益';，,请!麻?烦:;通:'知'!我;们"及!时?"删?除'。;!
'【.南'.锦::】!?提:"醒.您"：;'合',理?安,排:阅:!读::时:"间!!，,'杜::绝;'沉.迷:,网"络.,小,.说.！!"更.多!'全:"网;?小??说"尽!在!【:南'!锦;外.群:?】::—,—!,２?0?8!5':0.9;3,:6,９.?
.本,群;免'费?提!取;全?网'平!台;"已,购;;v",I?'p?章,.节?,，?制?;成?t,"X;t;;等.'格,式:。'.有"想'提!取!的'私,"聊?.群!.主"'。       　　“杀掉你我们就能回去？”
       　　我皱了皱眉头，“就没有其他方法了么？”
       　　如果可以，我真不想跟她打，杀掉自己的滋味一定会很奇怪的。
       　　“杀掉我，你们就会被逐出这个时间点，返回时间洪流。别人或许会迷失，或许会灰飞烟灭，但你们俩不会——你们一个是拥有命运神书的黑水玄姬，一个可以引发跨越时空的频率共振，只要努力一下，找到回去的路并不难。”
       　　“至于不杀我……这个可能从一开始就不存在，呕~！”
       　　她又吐了口水，语气和表情却都外?群:二'零:八'五:零!"九.!三::六'?九; ;:二"!灵"扒:"舞;零'玖?,三':六?!九肉眼可见的疯狂了起来。
       　　“因为如果不杀我，那死掉的一定会是你们……呕~！不行了，我快忍不住了……不要犹豫，只要你能改变未来，我就只不过是个没有意义的时间残余而已……而且我罪孽深重，早就该死了，能死在自己和最爱的人手中，对我来说都算是恩赐了……不过，你们要小心，呕~！”
       　　她吐的越来越厉害，不过短短两分钟的时间，就将她脚下的海水几乎染成白色，犹如一片牛奶。
       　　“我……我可是很强的，你们俩就算联手，应该也挡不住我几个回合，别……别不信，呕！”
       　　“你想啊，你从一个菜鸟变成七极姬的中最强者，也只不过用了两年多而已。而我，可是比你又成长了超过一年半的时间，还领悟了时间与命运的新用法，获得了几乎无敌的力量……这也是我能轻松灭世和横扫所有人的基础。”
       　　“不……不过你们也不是没机会，完全陷入疯狂后的我将会失去理智，在战斗时只会仗着纯粹的力量碾压敌人……当初恋恋就是利用这一点，才将我成功封印的。”
       　　“所以记……记住了，不要跟我硬拼，硬拼你们是绝对没有胜算的。即使是爱与希望也不会给你们带来任何奇迹——因为命运早已在我的掌控之中……能赢我的唯一方法，是智慧！”
       　　“多……多动动脑子……呕~，啊啊呜噗！”
       　　在指了指自己的脑袋后，那个我就猛的开始全身抽搐，那样子比触电和发了羊癫疯还要渗人。
       　　咔嚓~
       　　当她抽搐的频率达到极致时，外围的大结界也像被铁球击中的玻璃一样，碎了。
       　　中途岛附近的上千只水魔不知何时早已聚集起来，在大结界碎掉的一瞬间就朝我们冲了过来。
       　　我脸色一变，立刻将紫璃音扑到，压在身下，并准备承受敌人的疯狂打击。
       　　却没想到那些水魔连看都没看我们一眼，而是全都扑向了立方体里出来的那个家伙。
       　　眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵……她全身上下每一个能钻的地方，都成为了水魔的目标——在靠近她之后，所有的水魔都会变成黑雾，从各个孔洞钻入她的身体。
       　　这种待遇我当初也遇到过一次，不过那时只有一只水魔，就让我难受了好几秒，这上千只一起钻的滋味估计很不好受。就算我忍耐力惊人，这么一波完事后也要坏掉了。
       　　果然，当她把所有水魔尽数吸收后，就彻底看不到一丝正常的样子了。
       　　乌黑的秀发和酒红的双眸全都变成了白色，不是银月之力那种高洁优雅的银白，而是一种既荒凉又苍寂的惨白。
       　　原本还算完整的制服几乎报废，就连那刀枪不入的黑丝裤袜上也破了好几个洞。
       　　舌头像天龙王朝特产恐怖片里的僵尸一样伸的老长，还不停的滴落着湿哒哒的口水，并形成银丝搭落在自己胸前，让本就露出度很高的她看上去更加银靡。
       　　“呼呼，你这幅被玩坏的样子看上去似乎还不错？等打赢这一波我们也试试看？我已经到想出了好几个可以把你玩坏的方法呢~。”
       　　和越来越紧张的我不同，紫璃音倒是看上去很轻松的样子，竟然还有心情开玩笑和立flag。
       　　“哼，到时候要露出这幅表情的，一定是璃音姐你才对！”
       　　在她的影响下，我高度紧绷的精神缓和不少，就笑着瞪了她一眼，然后一把将她推开。
       　　轰！
       　　下一秒，一道炽烈的金色光芒从我们之前的位置划过，将海水蒸发出了一条峡谷般的沟壑。
       　　如果不是我一直注意着那个白毛疯子的动静而且反应比较快，恐怕这会就算没被蒸发也要被烤熟了。
       　　不过……竟然一上来就用了这么强的日冕吐息？这一下怕是要消耗我全部的太阳之力库存，也有点太浪费了吧？疯掉后的我打起来就这么没脑子？
       　　“你小心点，别发呆啊！”
       　　紫璃音突然一声厉喝，隔空在我面前生成了4面震波屏障。
       　　轰轰轰轰！
       　　四道跟刚才相比有过之而不无不及的日冕吐息像是要打我脸一样再次袭来，用纯粹的力量将紫璃音仓促生成的震波屏障完全碾碎，剧烈的爆炸余波一下子就把我炸出了至少数百米。
   第52章 打自己
       
       　　我连忙控制身体改变姿势，在水面上又滚了几圈后，才总算将爆炸的动能冲击抵消，重新站稳。
       　　看向战场，却发现就这么10多秒的时间，紫璃音就已经陷入外,'群:"二'零.八:五?零;'九,.三.六?"九," '二'.灵!扒;'舞'零?;玖??三;六?九苦战。
       　　她刚才用震波屏障帮了我，自己却遭到了各种水刃水炮水刺的全方位攻击。
       　　即使她的战斗意识很好，在仓促间又打出了两道震波进行抵挡，身上也还是挨了好多下——未被遮挡的白皙肌肤布满鲜血，左肩靠下的位置还有一大块淤青和血肿。
       　　最危险的是，一根足有大腿粗细的水矛正从紫璃音的视线死角朝她射去，以她现在的状态多半是接不住也避不开，她又不能像我一样免疫水系攻击……这下要是被射中了，她恐怕凶多吉少！
       　　这个时候跟那个白毛疯子抢水矛的控制权肯定不行，一来大家都是黑水玄姬我未必能抢过，二来就算抢到了我也需要三到五秒的延迟来控制水矛，可那时候紫璃音估计已经被穿成糖葫芦了。
       　　无奈之下，我将小腹上银月之纹里储存的能量全部调出，伸手朝着紫璃音的所在遥遥一指。
       　　银月守护！
       　　月光化成的护罩挡下了所有的水系攻击，但得救的紫璃音却并没有露出喜色，而是满脸惊慌的看着我，并做出了呼喊的姿态。
       　　我们相隔的距离差不多有300米，她所在周围的海水又不归我控制，所以我没能听清她的话，只能勉强从唇语读出了她的意思。
       　　‘小心，身后！’
       　　身后？
       　　我赶紧转身，却看到刚才还在把紫璃音压着打的白毛疯子竟然就在那里。
       　　见我发现了她，她那满是狂气的双眸中闪过了一丝暴虐，之后一拳挥出，朝着我的小腹打了过来。
       　　竟然是直拳？而且这速度也没多快嘛……看来失去理智的我体术能力反而下降了？
       　　一瞬间，我就在脑海里推演出了至少10种可以接下这拳的方法，并选择了成功几率最高的一种。
       　　我腰部发力，让身体向一侧偏斜，同时一只手去抓敌人的手腕，另一只手则用肘部撞向她的关节。
       　　这是天龙王朝古武术和现代格斗术结合的衍生品，专门用来对付直拳，是凯瑞娜姐姐手把手教过我的，一直都很好用。
       　　事实也是这样，我很轻易的就抓住了白毛疯子的手腕，肘击也成功命中，完美的破解了她的直拳。
       　　然而就在我准备趁势反击的时候，小腹处却传来了一阵难以忍受的剧痛，我整个人也被大力抛出，向着紫璃音的方向又飞了回去——就像被一拳打飞了那样。
       　　可是，我明明成功了啊？
       　　无论是抓手腕的感觉，还是肘击命中的感觉，都无比真实，我绝对是破解了那一拳没错。
       　　但我还是被打飞了……
       　　而且这一拳并没有附带什么特殊能量，就是纯粹的物理打击，威力却相当不弱，至少有100吨的力量。
       　　未来的我身体素质竟然有这么强么？
       　　被打的地方虽然很疼，但和我脑中的疑惑相比，就微不足道了。
       　　“你怎么还在发呆？你再这样，我们刚才故意立的flag可就要成真了啊！”
       　　浑身浴血的紫璃音将我接住，然后单手撑起震波屏障，再一次勉强挡住了那破坏力极强的日冕吐息。
       　　竟然还有？
       　　我不仅没能从发呆中回神，反而更加惊讶了。
       　　从开战到现在不过短短2分钟，那白毛疯子就已经打出了足足6发相当于我全力释放的日冕吐息……她哪来的那么多太阳之力？这种程度都快比得上正牌金阳神姬了……难道她用受容体把希尔芙给吃了？
       　　我闭上眼，集中精力朝着对方感知了一下。
       　　不，她的体内仍然只有黑水玄姬这一种传承，太阳之力的储存位置也依旧是小腹出的银月之纹……可她的存量为何这么大？
       　　明明已经打出了六发日冕吐息，她体内的太阳之力却依旧充裕——就像从来没用过一样。
       　　这种程度，如果不是在强烈的阳光下，恐怕就算是希尔芙都做不到吧？她到底是怎么回事？
       　　啪！
       　　外':群?二;?零.八:!五""零"?九..三,六!九,? ;二:;靈.扒.;舞?零"?玖!"三:?六:"九脸上一阵火辣辣的疼痛让我回过神，却发现紫璃音伤的更重了——除了切割伤和冲击伤之外，她身上又多了几处被高温灼烧的痕迹，甚至还发出了一股奇妙的肉香。
       　　“你是成心想先把我卖掉，然后回去好换老婆对吧？”
       　　我在战斗中的连续发呆似乎把紫璃音气坏了，她彻底没了从容，正恶狠狠的瞪着我。
       　　“对不起，对不起！”
       　　我连连道歉，接着一把将紫璃音抱住护在身后，以自己的后背硬接日冕吐息的同时，用水之生命给她进行治疗。
       　　轰！
       　　虽然在被日冕吐息命中前我及时布下了一层水盾，但其防御力跟震波屏障完全没法比，只撑了不到2秒就被完全突破，让炽热的能量直接在我身后爆发。
       　　好在这一切都在我预料之中，我立刻转化成元素形态，一边将日冕爆发的能量导入下方大海，保护紫璃音不被再次烫伤；一边借着水分蒸发时的雾气遮掩身形，打算暂避敌人锋芒。
       　　还好，虽然那个白毛疯子版的自己强的莫名其妙，但在控水权限上她依旧和我相同，而且她的智商似乎的确不高。
       　　能力彼此抵消之下，她无法再借助水来锁定我们，紫璃音却可以通过频率感知到她。
       　　不能浪费这个机会！
       　　一身伤已经好了大半的紫璃音和我对视一样，都在对方的眼中看到了相同的意思。
       　　无论敌人多强，都不能一味防守，必须要抓住机会进行反击。
       　　我悄悄从身体里摸出了一颗白芊草的种子，用无中生水将之催生，让种子按照我的意愿变成了一根2米左右的木刺。
       　　紫璃音也闭上双眼，紧皱着眉头去计算频率。
       　　‘可以了！’
       　　当雾气开始消散时，紫璃音突然睁开双眼，美目里满是自信。
       　　啪~。
       　　熟悉的响指声过后，那个正在空中搜寻我们的白毛疯子身体一抖，就像断线的风筝一样掉了下来。
       　　早就在蓄力的我脚踩水汽台阶猛的一跳，将手中的绿色木刺狠狠捅入了敌人心脏。
   第53章 这也行？
       
       　　对于早已领悟生命的黑水玄姬来说，像这种锐器的穿刺攻击应该早就没了效果。
       　　事实上我自己的胸口就被人透过好多次了，如今也依旧活的好好的。
       　　但白芊草的木刺，就是世上少有能以物理攻击直接伤到黑水玄姬的存在。
       　　五行水生木，水以生命之力滋润万物，木则吸收生命供养自身。
       　　青木灵姬同样有着生命方面的能力，白芊草的木刺不仅可以干涉水的治疗，还能直接将水份吸收，这也是我当初被她挂在树上后很快就失去反抗能力的重要原因之一。
       　　而此刻的白毛疯子不仅被我用这种木刺透穿心脏，她自身频率也被紫璃音彻底扰乱，应该处于大脑晕的厉害，根本无法使用能力的状态才对。
       　　理论上来说，这一击不仅能击伤她，运气好甚至可以直接杀死她。
       　　但很快，那种奇怪的现象再次出现了。
       　　无论我的穿胸刺也好，还是紫璃音的频率扰乱也罢，明明都有着真实的命中手感，效果却全像没有发生过一般消失了。
       　　我看的很清楚，那白毛疯子胸前的伤口并非是被生命之力愈合，而是一种不可思议的方式直接消失的。
       　　那一瞬间，我似乎看到白毛疯子变成了无数个一模一样的虚影，其中大多数虚影胸前都有着被木刺穿透的血洞，但也有不少虚影毫发无损。
       　　当那些虚影再度合一后，白毛疯子就从重伤状态完全恢复，就好像我和紫璃音根本没有攻击过她一般。
       　　只是她脸上那狰狞和狂气的笑容让我明白，我之前的成功攻击不是错觉。
    外'群:.二!.零,八,"五'零?九!:三?;六!!九? '.二,灵'扒!;舞,.零',玖!,三;.六?九   　　刷！
       　　思考的同时，我也一直在警戒敌人的反击。
       　　她的力量确实很强，但攻击方式却相当直来直去，我稍稍一个后仰，就避开了那化作轮刃想要切掉我脑袋的银色月光。
       　　是月轮之舞.弹刃。
       　　这是小穹很爱用的一招，在收割杂鱼时往往会有非常优秀的表现，只可惜消耗还是有点大，对我来说性价比很低。
       　　但就像有着充足的太阳之力可以连续发射日冕吐息一样，那白毛疯子体内的银月之力也近乎无限，在第一发弹刃落空后，立刻又朝我发射了三发芒刺和一道纯粹的月光炮。
       　　月光炮的本质和日冕吐息其实差不多，都是将纯粹的能量压缩后发射，可以用大多数防御炮击的手段来解决。
       　　但月轮之舞.芒刺那可以透过所属物直击灵魂的特性就很烦了，还好我对银月之力很熟悉也很敏感，提前发现了那藏在月光炮里的三发芒刺，否则我很可能会选择用水盾来接月光炮，然后被芒刺给自己的灵魂来三下狠的。
       　　再次强行扭动腰部勉强躲过了敌人的追击后，我也由于连续的剧烈动作而陷入短暂僵直，在敌人面前露出了更大的破绽。
       　　但我并不担心，因为这不是一场单挑，而是二打一。
       　　在白毛疯子身前的月光又一次凝聚完毕，准备用更强的攻击终结我时，紫璃音已经从后面靠近了她，并用带着震波的拳头一拳打向她的后脑。
       　　嘭~！嗡嗡嗡！
       　　紫璃音很轻易就命中了，足以令大楼粉碎的强烈震波随着拳力进入了敌人体内，不仅打断了她的蓄力，还将她打的七窍流血，眼珠子都直接飞了出来。
       　　但经历过刚才几次交手的我不敢大意，连忙给紫璃音打眼色，示意她快闪。
       　　只是紫璃音在犹豫了一下后，竟然没听我的，而是选择加大了震动力度，想要将敌人一举击毙。
       　　我大惊，在身体从僵直中恢复后第一时间就冲上去想要帮忙，却还是晚了一步。
       　　那种奇怪的现象又发生了，随着身体变成好多虚影又再度合一，白毛疯子那七窍喷血快要被震死的惨状瞬间恢复，还一个过肩摔就把紫璃音抛向空中，并伸手一指。
       　　三颗绿色的种子同时飞出，并在半空中就变成了数十条触手一般的植物藤蔓，朝紫璃音缠了过去。
       　　我想要帮她，却被欺身而上的敌人三拳两脚就揍到再地，只能眼睁睁看着紫璃音被捆了个解释，并惨遭植物藤蔓的侵犯。
       　　“混蛋，放开她！”
       　　我愤怒的瞪眼大喝，却被百吨之力一拳打脸。
       　　那一瞬间，我似乎都听到了自己头骨碎掉的声音。
       　　还没等我从眼冒金星的状态中恢复过来，那白毛疯子竟然直接骑到了我的腰上，两只力量奇大的拳头不断砸下，将我整个上半身都打得骨碎肉绽，水花四溢。
       　　就在我以为自己要被活活打死的时候，那白毛疯子的攻击却突然停止了。
       　　吃力的睁开一只眼，就发现一根藤蔓狠狠的勒住了她的脖子，在不断将她向后拉的同时，藤蔓上的根须也狠狠刺破了她的皮肤，扎进了她的体内。
       　　“呜嘤！”
       　　大概是植物中的特殊汁液起了效果，敌人的身体竟然一下子就变的滚烫，早就完全变成白色的双眼不断上翻，舌头也长长的伸了出来，一边滴滴答答的留着口水，一边发出不堪而娇媚的声音。
       　　我没有放过机会，用最快的速度把快要变成黑丝肉酱的自己重新拼了起来，这才看向了藤蔓的另一端。
       　　是紫璃音。
       　　也不知她用了什么办法，竟然把本来在侵犯她的藤蔓给彻底驯服了，现在正像个手握长鞭的女王一样，在半空中紧握着藤蔓的根部。
       　　只是她那扉红的脸蛋、急促的呼吸、以及被彻底撕开弄乱的内衣和裤袜让我明白，她驯服这些和白芊草一样色的藤蔓触手应该并不容易。
       　　可还没等我夸她两句，我就看到紫璃音脸色一变，立刻就放开了手中的藤蔓，并飞身后退。
       　　我还是以为是敌人夺回了藤蔓的控制权，正准备应对新一轮的攻势时，却只听到了一声娇媚至极的喊叫。
       　　“啊~！！”
       　　卧槽，这也行？
       　　我有点目瞪口呆，那白毛疯子似乎是被藤蔓里的汁液弄的上了头，靠着蛮力一把将藤蔓从紫璃音手中夺回后，却没有外"'群?二,零?:八"!五',零::九.三,六?'九: "二;灵'扒..舞".零?'玖,三!"六":九进行攻击，而是把自己紧紧缠住，并全力配合藤蔓的侵犯，自娱自乐的玩了起来。
   第54章 那到底是什么能力？
本.书?由:【;南?;锦?】!整,'理"，!'小'说,:版"权!"归'.原;:作'者,'所!有."，,?文"本""仅!!供;個:,人'!学??习!:和!試;,读'，.;请,在.下.;载!后:2,;4'"小,;时;内!'删?除;，,想;"看"'请??去;?支:"持?,訂,阅:正!,版,.小:说'",;拒;"绝;盗!;版;！:如?;不'慎,'该:资!!源'?侵.;犯,了.您!的:!权:益;',':请!麻':烦?.通,.知"?我""们:及?时.删'除:;。,!
?【:!南;锦;】.提!?醒?!您:'：.合!理,:安!排,.阅'读,时:间!，.杜,绝.,沉?!迷;.网.络.:小"'说'"!?:更'"多?全:;网.小:,说:尽"?在!!【:南:.锦";外!;群.:】!;—"—"2?,0!8,5'?0",9;'3.6!"9"
:本,群",免??费?提.取:全?:网;'平'台!;已,;购'V.I:;p;章?节!?，""制"成,t!x?t;?等:格':式.。,有":想;提"取.的;!私,"聊"群:主?。       
       　　“等等！”
       　　眼见紫璃音手中震波再起，想要趁着敌人玩的正嗨时发动攻击，我连忙阻止了她。
       　　“先别急着打，如果不能搞明白那个奇怪现象是怎么回事，我估计再怎么打对她都没用……那还不如让她先自己玩着，我们好好商量下对策。”
       　　“奇怪现象？那是什么？”
       　　然而紫璃音的表情却似乎很惊讶，“我并没见到什么奇怪现象啊？而且这家伙虽然很强，但也还不是完全的不死之身的吧？为什么说怎么打她都没用？”
       　　“你难道没看到？”
       　　我将那家伙能在瞬间化为好多虚影，之后再合为一体的现象给紫璃音描述了一边。
       　　“没看到！”
       　　结果她非常肯定的摇了摇头，还用有些怀疑的目光看向我，“你确定那不是幻觉？你该不会是挨揍挨的太狠脑子坏了吧？”
       　　“不，我很肯定，我绝对没看错！”
       　　我很严肃的否决了紫璃音的猜测，又想了想，才问，“既然你没看到那种现象，那你刚才从后面将她一拳打爆时，你看到她是怎么恢复的了么？”
       　　“哈？我什么时候从后面把她打爆了？”
       　　紫璃音疑惑的表情更重，神色也有些担忧起来，“我那一拳根本就没打中她好吧？她在我拳头命中前，就抓住了我的手腕，然后一个过肩摔把我扔飞了啊……你该不会真的脑子坏了吧？”
       　　难道真是我脑子被打坏后出现了错觉？
       　　不，不对，那家伙第一次使用那种能力时，我可是还好好的。
       　　“那，那我一开始跟她近身战时，就是我被她一拳打飞的那次，在你眼中是什么样的？”
       　　“还能是什么样？”
       　　紫璃音有些无语的斜了我一眼，“就是你这个小笨蛋托大去抓人家手腕，结果没抓住被一拳揍飞了嘛？”
       　　“那后来我们利用蒸汽掩护伏击她的那次呢？就是你一个响指把她从空中震下来，我用木刺给她胸前捅了个大洞的那次，你又看到了什么？”
       　　我没有在意紫璃音语气中愈发的疑惑和担忧，再次向她追问。
       　　“……看来你的脑子真的坏掉了，竟然会产生这种妄想。”
       　　紫璃音很无奈的摊了摊手，“我们的伏击不是失败了么？我的频率共振被她用不知名的方式免疫，你更是和木刺一起被她一掌拍飞，之后又遭到了她用银月之力的连续攻击……不对么？”
       　　“不，不对，这里有问题！很大的问题！”
       　　我有些激动的挥了挥手，并拍了拍自己的脑袋。
       　　我很确定，我看到的那些绝不是幻觉，我们的确曾经多次对敌人造成了伤害。
       　　只是敌人用了很特殊的能力，将那些伤害完全消除。
       　　那种能力非常厉害，厉害到很可能除了我，其他人根本就察觉不到的程度。
       　　但到底是什么能力呢？
       　　我将另一个自己在清醒时说过的话，以及来到这个世界后得到的相关情报在大脑中飞速回想，去寻找那可能存在的线索。
       　　那家伙说过，她领悟了时间与命运之力的新用法，获得了几乎无敌的力量。
       外'"群!二,零.八';五,.零'九:三,"六;九"! ?.二?灵!扒?舞',零:玖!,三,?六"九　　而凯蒂也曾经提过，说这个世界的洛月樱曾公开宣布自己能够干涉时间和命运，还发表了一篇似乎非常牛脾的科研论文。
       　　那只已经变成白瞳白毛的洛月樱能够无视一切伤害、莫名其妙的用拳头命中我、甚至可以无限使用银月之力与太阳之力的秘密，估计都跟那个新能力拖不了关系。
       　　与时间和命运有关的新能力，除了我没人能发现端倪的新能力……
       　　难道是类似游戏主角的那种SL？
       　　她可以不断回溯时间，来获得自己最想要的结果，所以无论怎样的攻击都无法伤到她，她打我时的拳头也一定能够命中……
       　　不，应该也不是这样。
       　　这种能力虽然可以解释她的防御力，也能解释紫璃音为何毫无察觉，却解释不了她那近乎无穷无尽的日月之力，也解释不了我看到的那个奇怪现象。
       　　应该某种更加厉害也更加方便的能力才对！
       　　“嗯~，啊~！”
       　　另一边，那个白毛的我依旧沉迷于和藤蔓触手的快乐游戏，只是和总被当成人形土壤的我不同，她不仅没有被藤蔓吸走多少水，反而还快把藤蔓榨干了——那由三颗种子所化的数十根藤蔓中，已经有超过三分之二都完全干枯了下来。
       　　必须要抓紧时间了，不然等她自己玩完之后，要倒霉的就是我们了。
       　　可是……她那个能力到底是什么呢？我到底还有哪没注意到？
       　　我着急的直抓头发，却越急越乱，怎么也想不起来。
       　　见紫璃音的神色愈发担忧，我抱着试试看的心思，随口问了一句。
       　　“话说璃音姐啊，你觉得未来的我做的那些事中，有没有哪件很不对劲儿，可能是别有用心的？”
       　　成立苍蓝议会、创建苍蓝军团、为了救凯瑞娜姐姐触犯禁忌、甚至是疯狂的大规模人体试验……
       　　这些事在一般人看来虽然都难以想象，但对我来说却也不算特别意外……如果换我在她那个位置上，我估计也会是相同的选择……毕竟，她和我本就是一个人。
       　　“嗯……你做的很不像你会做的事是吧？还真有一个。”
       　　然而紫璃音给的答案却让我茅塞顿开，“其实我一直都有点奇怪，你为什么要公开自己在时间和命运方面的能力？还发表什么科研论文？以你这个小坏蛋的作风，有了新技能应该是藏着掖着，等到关键时再突然用出扭转全局才对，那么高调的行为就很不对劲……”
       　　对啊，那个行为是很不对劲！
       　　紫璃音说的没错，我绝不是那种会拿着新技能公开炫耀的人……如果我那么做了，就只有一种可能。
       　　那就是炫耀这种行为的本身，会给我带来更大的收益。
       　　那么仔细想想，我在公开了那些后，都造成了什么影响？
       　　论文获得了各种科学奖项，和伴随而来的大量奖金……应该不是这个，那时候我都是世界首富了，还会在乎那点奖金？
       　　名声什么的应该也不太可能……我都已经是举世闻名的超级英雄美少女了，再加一个天才科学家的头衔也不过是锦上添花。
   第55章 多重次元的力量
       
       　　排除掉所有的不可能，剩下的答案即使再荒谬，也应该就是真相了。
       　　这个洛月樱发表论文的真正目的，不是为钱财更不是为名声，就是为了给大家普及知识——所谓的时间线只有一条，平行世界的存在就像虚数一样只存在于理论中。
       　　事实上她很成功，连当时只是个初中生的凯蒂都对此很了解。
       　　而曾经观测过百千万次未来的紫璃音提到过，她认为所谓的未来其实和量子拥有很高的相似度——在未被观测之前，一切都是完全的未知，拥有无限的可能性。
       　　这跟未来洛月樱的那篇论文就有些矛盾——如果未来具有无限可能，那平行世界就应该存在。
       　　就像未被观测时的量子具有叠加性质，可以同时展现出多种姿态一样——未来的无限种可能性也应该同时存在，即所谓的平行世界。
       　　那这只洛月樱发表论文就明显别有用心了。
       　　她应该是借助了人类集体的认知之力，再加上某些手段，强行将时间线赋予了唯一性，吸收了那些本该存在的平行时空，将一切都变成了她的养份。
    外'群:二;零:!八:五'零!九,三;六?.九? ""二"!灵:扒..舞,零,玖"?三.六!九   　　这样就能解释通了。
       　　她自己的银月之力和太阳之力储存量其实比我高不了多少，之所以能够大招连发，是因为有无数平行世界的洛月樱在给她供能。
       　　她可以无视任何攻击，是因为她可以随时和多重次元当中的其他自己进行置换，将受到攻击的这个事实本身抹除掉。
       　　她的拳头力大无比且无法抵挡，也是因为她在多重次元同时发动了攻击，这些攻击不仅力量相互叠加，还可以突破任何防御——除非是能够百分百的挡下来，否则哪怕几率再低，多重次元中都总有一击可以命中。
       　　好在她应该无法把这种攻击方式用在能力上，所以才每次都是拿拳头揍我。
       　　如果她让日冕吐息等招式也拥有这种效果……恐怕我们早已经死了。
       　　“原来是这样啊……”
       　　虽然一开始满脸都是不相信，但耐下心听完我所有的分析后，紫璃音还是认可的点了点头。
       　　“将多重次元中所有自己的力量叠加起来么？听上去的确是小坏蛋你会用的荒谬招数呢……那现在我们该怎么办？照你这样说她简直无法战胜啊……”
       　　“是啊，除非我们能将多重次元中的无数个她一起杀死，否则她几乎就是永恒不灭的存在……该死的！”
       　　我恨恨的跺了跺脚，“之前我还以为立方体里的那个混蛋在吹牛，现在看来她应该是谦虚了……她这哪里是几乎天下无敌，明明就是天下无敌啊，谁能打得过无数个黑水玄姬？”
       　　“还好她疯了后智商的确不高，不然我们估计都活不过第一回合吧……”
       　　紫璃音也露出苦笑，“反正我是没办法，你自己造的孽，你自己想办法解决吧~。”
       　　“但那都是未来的我干的，我现在还什么都没做呢，我好冤啊！”
       　　我愁眉苦脸的抱怨了一句，就再次沉默下来，把所有精力都用在了思考上。
       　　到底有什么方法，可以同时攻击多重次元中所有的自己呢？
       　　“哈哈哈，哈哈哈哈~，爽！”
       　　然而这次敌人没再给我更多的时间，她已经彻底榨干了那些藤蔓，这会儿正把一条条枯枝从自己身上扯下来扔掉。
       　　我和紫璃音以为她会继续攻击我们，连忙严阵以待，等着她出招——反正我们的攻击就算成功了也会被多重次元的效果消除，那还不如先专注防守想想办法。
       　　但我们又猜错了。
       　　那个白毛疯子版的洛月樱只是轻蔑的瞥了我们一眼，就转过头不再理会，而是纵身一跃，瞬间就出现在了数万米的高空之上。
       　　她这是要搞什么？
       　　答案很快就揭晓了。
       　　“看，是海市蜃楼……这个规模，怕是全世界都能看到吧？”
       　　紫璃音一手指向空中，一手捂着小嘴轻呼出声，“她这是……想再来一次全球直播？可她已经把世界淹没了，她还想干什么？”
       　　“恐怕淹没世界已经不能让她满足了，她应该是想把世界彻底毁灭，用所有的一切来给她自己和她失去的那些人陪葬……在恋恋也消散后，这个世界已经彻底没有她值得留恋的存在了。”我苦笑道。
       　　“你咋这么清楚？”紫璃音有些诧异。
       　　“因为我就是她啊……”
       　　我有些心虚别开眼，“所以我只要代入她的处境稍微想想，就会很清楚她的打算了……因为我就会那样做的，所以她也会。”
       　　“啧，虽然我早就发现小可爱你似乎有一点点病娇，没想到已经这么严重了么？心爱的人死完了就要让整个世界陪葬……这是哪门子的三流反派啊！”
       　　紫璃音没好气的吐糟了一句，然后神色才认真起来。
       　　“那你觉得她会怎么做？再大的水也只能淹没世界，想要毁灭世界应该还不够吧？”
       　　“但她现在拥有的可不仅仅是水之力……”
       　　我伸手指向她破碎衣衫下完全露出的雪白小腹，“看到那个奇怪的印记了么？那里面储存的可是七极姬中特性最纯粹的日月之力……如果是我，我大概会将多重次元中属于自己的日月之力疯狂聚集，然后将它们融合起来，再用干涉命运的手法消除其稳定性，或许就……”
       　　“别或许了，她真的那么干了！”
       　　紫璃音苦笑着打断了我，还在我腰间狠狠的掐了一把，“你的坏点子外'群,二'.零'八'五,零',九;三";六!'九!: .二.'灵'"扒"'舞'零,'玖,"三":六,九可真够多的……如果让你来带领曙光计划，恐怕早就在暗中支配世界了吧？”
       　　“哈哈~。”我实在不知道该怎么回答，只能苦笑了。
       　　紫璃音说的没错，在我们苦中作乐般的相互吐糟时，空中的白毛疯子版洛月樱已经开始再次灭世了。
       　　“让一切都归于虚无吧！”
       　　她狂笑着，在两手掌心处疯狂聚集着太阳与银月两种力量。
       　　在我的观察中，她小腹日月纹中的能量每一秒都会被抽空上万次……但无论她怎么抽，那些力量都会在下一个瞬间被多重次元重新充满，就像她从来没有用过一样。
       　　很快，她双手中的两股能量就聚集的非常可观——宛如天空中出现了第二对真正的日月。
   第56章 精神震荡
       
       　　“怎么办？难道我们就这么看着？”
       　　紫璃音很不甘心的咬了咬嘴唇，“不行，我还是得试试。”
       　　说完她也不等我同意，就直接单手向下打出震波，借助反作用力像火箭一样高高飞起，朝着白毛洛月樱的方向冲了过去。
       　　啧，说好要当乖巧听话小妻子呢？这家伙怎么比我还莽？
       　　虽然有些无奈，但我肯定不会让紫璃音单独对敌，只能赶紧跟上。
       　　飞行这块一直算是我的短板，很多人飞起来都比我快的多，因此我之前总是很喜欢和咕咕兰组队，甚至还开发了鸽骑士这个新兵种。
       　　当我上升到正在日月同辉的高度时，紫璃音已经发动过好多次攻击了。
       　　在我的视线中，是紫璃音不断打出震波，每次都能命中那个不闪不躲的白毛洛月樱，或是将她打的吐血而飞；或是将日月之力提前引爆，将她炸的粉身碎骨。
       　　但无论哪种结果，都会在白毛洛月樱一阵恍惚般的虚影后，被完全消除。
       　　“哎，看来你没说错……”
       　　见我也上来了，紫璃音才终于停手，语气非常无奈，“在我的视角看来，我竟然连续十多次攻击全都因为失误而落空……这种事的概率有多小你应该比我更加清楚吧？”
       　　“嗯。”
       　　我点了点头，“在多重次元的力量作用下，无论是多么小的概率，对她来说都是百分之百。除非你能同时把多重次元中所有的她一起震死……”
       　　等等，将所有的敌人一起震死？
       　　或许……真的可行？
       　　“我有办法了！……虽然有很大的不确定因素，但应该是唯一的办法了。”
       　　我苦笑着指向那已经开始融合的日月之力，“我们要没时间了，只能拼一波……”
       　　“……说吧，该怎么做？我听你的就是。”
       　　紫璃音眼中复杂的神色一闪而逝，还是点了点头。
       　　“璃音姐你应该也知道的对吧？七极姬的力量从来都和修行感悟什么的无关，能发挥出多少全看使用者的认知能力。”我问了一句。
       　　“这个当然，我可是也当过好多年七极姬的。”紫璃音颔首认同。
       　　“那么，当我知道那家伙使用力量的方式后。”
       　　我伸手指向依旧在聚精会神操控日月之力的白毛版自己，“理论上，我就应该也能做到相同的事情。”
       　　“你也使用多重次元的力量？”
       　　这次紫璃音却是皱起了眉，“就算你能够成功，最多也就是和她平级……即使你能够利用她那疯掉的脑子打赢她，现在也来不及了吧？那个日月球可就快要炸了。”
       　　“所以我不是要跟她打，我只是锁定她而已~。”
       　　我认真的看向紫璃音，“真正要击败她的，是璃音姐你……既然她能以自己为锚将我们固定在这个时间点中，那么我应该也可以用这样的外':群;二:零";八'.五,零".九:三;六:九", !!二,灵?:扒:"舞,!零?玖".三;六??九办法同时连接多重次元中多有的自己。而璃音姐你的超能力，则可以利用共振效应同时攻击所有频率相同的目标……待我完成连接后，你就把我们往死里震就好了。”
       　　“一点也不好！”
       　　紫璃音却怒瞪着我，眼眶也慢慢的有些红了，“这样或许真的能杀死那家伙，但你也会死的吧？她和你可是完完全全的同一个人，如果我利用共振效应攻击她，你也会受到相同的伤害啊！”
       　　“所以，我只要坚持到最后，就行了~。”
       　　我故作自信的笑了笑，“恋恋曾经说过一句话，我认为挺有道理的。”
       　　“……那个女人说过什么？”紫璃音咬牙问道。
       　　“她说过，力量的增强未必就代表一个人真的变强了……你看这家伙，她在战斗时无论面对任何攻击都不闪不避，只靠多重次元的力量来消除……她应该很久都没受过伤，也没感受过疼痛了吧？”
       　　“所以呢？”紫璃音眼神闪了闪，但还是没松口。
       　　“所以……”
       　　我从故作自信变成了真正的自信，“所以她的忍耐力肯定不如这段时间经常挨揍又被你调.教过好久的我，在面对同样的攻击时，我一定能比她活的时间长……真的没有时间了璃音姐，我要上了，你看准机会就发动攻击吧，这是我们唯一的机会了！喝！”
       　　在那个白毛洛月樱鄙夷和不屑的眼神中，我握着拳头做出一副拼命的样子朝她冲了上去。
本!書'由""【?'南.锦?】.:整'理?，.小?.说?版':权.'归'原.作:者'所::有;.，"?文"本?!仅'供:个;人"'学?习:?和!试'读.，:;请;在'!下.:载;"后:2!:4'小?时!!内?删'除?，"?想.看;请'"去!?支:.持!訂;阅"正"版?小!?说'，;"拒;绝.盗'版?!！"!如.'不.?慎?:该"资,源'"侵'"犯"了:您'!的:,权!益,;，.请.,麻.烦';通..知?'我.们'"及;时;删?!除!?。':
?"【!:南",锦,】!'提;醒.'您;,：:合""理::安"排;阅;,读..时;间:，";杜:绝?沉.迷?网.络'小!!说:"！"更.多:"全?;网,小;!说?"尽:"在;?【,南:?锦!外:,群!;】?,—.—!'２?0!?8?,5:0.9".３?6,9:
?.本?群''免,费,提!.取?全;网';平?台'已:购?,V:i.p!,章!节'，;制?"成:"T:,x:t"等!:格..式?。:'有;想'提?!取;;的,:私!聊'群;;主,。       　　她依旧不闪不避，只顾着进行日月之力融合的最后一步，完全无视了我。
       　　哼，洛月樱啊洛月樱，这次就给自己长长记性吧——无论拥有了怎样的力量，都绝对不能太过傲慢！
       　　在和她接触的前一秒，我收起拳头，改打为扑，一把就将她抱住了。
       　　她的表情终于有了变化——非常的错愕，还有一种奇怪的嫌弃和兴奋。
       　　‘你竟然连自己都不放过？’我从她眼神里看到了这样的意思。
       　　‘当然不放过！’我同样用眼神表达了自己的意思，然后在她的更加错愕中，一口就吻了上去。
       　　嗯，味道不错，凉凉甜甜的，有点像蜜桃味的冰镇果冻……
       　　而她虽然没了理智，但基本的警觉性还在，很快就意识到我肯定不会是单纯的想亲她，立刻再次发动了多重次元的力量，化为无数虚影。
       　　就是现在！
       　　我靠着跟她的身体接触，以及跟她是同一个人的原因，像搭顺风车一样，同样连接上了多重次元中那无数个自己。
       　　别让我失望啊，璃音姐，来震死我们吧！
       　　啪~，嗡！
       　　随着一个清脆的响指声，一股难以忍受的眩晕感瞬间来袭。
       　　我感觉自己的灵魂就像是被丢入搅拌机的面团，被揉成各种样子，再狠狠碾碎。
       　　精神震荡……
       　　莫名其妙的，我就知道了紫璃音这一招的名字，和她最初发明这一招的目的。
       　　最了解七极姬的人只有七极姬本身，曾经当过好多年七极姬的她，很清楚七极姬的强大，以及该如何有效的杀死她们。
       　　看来，之前我们决战时，紫璃音还是对我手下留情了啊……
       　　如果她一开始就使用全力输出的这招，我估计早就输了。
       　　不过这招可真厉害，才这么一下，我就感觉到多重次元中有数十万的自己被震死了，没死的也都只剩了不到半条命……
       　　啪~！
   第57章 回归
 外:群,二..零?!八,五;?零:九"三;六"九' ;'二!?灵?"扒",舞'零!,玖,三!六";九      
       　　紫璃音打出了第二发最大输出的精神震荡后，一切都结束了。
       　　多重次元中的无数个我，甚至是多重次元这个概念本身，都在那撼天动地的震荡中化作虚无。
       　　失去了存在之基的日月之力，也像从来没有存在过一样，于晴空中消散。
       　　而正被我抱着猛亲的另一个自己，则恢复了乌黑的秀发和酒红的双眸。
       　　她的灵魂已经被彻底震碎，但她的脸上却并无怨恨，有的只是满足和解脱。
       　　在看着自己的尸体化为水珠随风而逝后，精神和灵魂全都饱受震荡之痛的我也再难坚持，身子一软就向后方倒了下去。
       　　“喂，小可爱你怎么样？你还好吧？”
       　　紫璃音眼疾手快的将我拦腰接住，语气里满是担忧，还有一种深深的恐惧。
       　　“咳咳……噗~！”
       　　我想要开口说话，却一张嘴就止不住的往外冒水。
       　　“好了，好了，你先别说话了，我这就带你去休息！”
       　　紫璃音见状连忙制止了我，并一手抱着我一手操控震波在空中飞行，朝着海盗船坐在的位置飞了过去。
       　　“不……不行！”
       　　我却是固执的摇了摇头，“还……还没完，还有最后一件事！”
       　　在另一个我死去后，我很快就有了那种感觉，那种被世界排斥的感觉。
       　　我们应该很快就要进入时间洪流了，所以我现在还不能睡……只靠紫璃音一个人，可没法找到回家的路。
       　　“继续……继续震我吧，璃音姐！”
       　　在吐出了好多水之后，我终于勉强恢复了说话能力。
       　　“等回家之后，我再好好休息……”
       　　“可是你的灵魂已经很虚弱了，再震就真的危险了！”
       　　紫璃音眼中大颗大颗的泪珠开始往下落，“难道你这混蛋又想抛下我一个人么？”
       　　“放……放心，我还撑得住！”
       　　我有气无力的笑了一下，“而且璃音姐你这次的震动又不是攻击，只是强化我而已，没事的，来吧！”
       　　“就算只是强化型的震动，依然会对你的灵魂造成负担。”
       　　紫璃音的眼眶更红，“平时的你当然没事，那种震动只会让你爽到飞。可现在你的灵魂这么弱……真的很危险啊！”
       　　“你……你答应过我的！”
       　　见忽悠不过去，我就只好再次行使了作为老公的权力，“你身为妻子，在这种大事上，必须要无条件听我的，你忘了么？”
       　　“你……哼！”
       　　紫璃音抹了下眼泪，怒气冲冲的对我吼了起来。
       　　“行吧，你这个混蛋既然又想找死，那我就成全你！不过你最好记住，如果你真的死了，我就把你的那些小情人全都干掉，给我们当陪葬丫鬟！”
       　　“哈？……呜！”
       　　我想告诉她不行，紫璃音却没给我机会，直接就对我使出了巅峰快乐指，让我的大脑瞬间空白。
       　　不过这次我却没有感到一点快乐，反而很难受，就像背着三座大山在地上爬一样，我觉得自己随时都会被彻底压垮。
       　　但保护紫璃音和回家的信念支撑了我，让我强忍着各种不适，再次进入了那种仿佛无所不能的状态。
       　　在时间洪流中锁定一个时间点，就像在大外!群?二?"零,八,"五!零:九;:三??六"九: ;二!灵'扒':舞,零;玖;.三,?六;?九海里找出一滴特殊的水一样困难。
       　　不过好在我有一个名叫紫璃音的人形定位器，她靠着感知频率，很快就为我指明了前进的方向。
       　　我使出最后的力气，带着她在时间洪流中快速穿行，并成功抵达。
       　　当看到新不列颠学园岛那躺了一地曙光计划特工的大会场时，我再也坚持不住，眼前一黑就朝着紫璃音的胸口倒了过去。
       　　在完全失去意识前，我似乎还听到了雪莉那有点幸灾乐祸的声音。
       　　“噫？这家伙刚才不是很勇么？怎么一下子就不行了？这就被榨干了么？也太鶸了吧！”
       　　混蛋，我到底鶸不鶸，总有一天要让你亲自感受下……
       　　。。。。。
       　　恍恍惚惚中，我似乎听到了好多人在呼唤我。
       　　有小穹、有恋恋、有芭莱雅、有希尔芙、有北极星的队友们、当然还有已经变成了我老婆的紫璃音。
       　　我想要回答她们，却出不了声。
       　　我想要看看她们，却睁不开眼。
       　　我很虚弱，虚弱到甚至无法控制自己的身体，只能勉强感觉到，自己应该还活着。
       　　但我醒不过来。
       　　我不知道过了多久，可能是一会儿，可能是几天，也可能是几个月，甚至几年。
       　　我想要用水之生命治疗自己，却连‘想’这件事本身都做不到。
       　　虽然我的确在慢慢恢复，但这个恢复速度非常慢，说不好等我醒来时，就已经红颜变白发了。
       　　不能这样！
       　　我很着急，却没有任何办法……现在的我，太虚弱了。
       　　就在我快要被这种煎熬的感觉给逼疯时，事情终于出现了转机。
       　　一股很清爽也很温柔的气息不知从哪里进入了我的身体，开始滋润我的灵魂。
       　　这股气息很有效，我能明显感觉到自己的恢复速度不断变快。
       　　照这样下去，要不了多久我就能醒了！
       　　而只要我能醒过来，在水之生命的温养下，任何伤势都将不足为虑！
       　　于是我开始主动配合，贪婪的吸取着那股温柔又清爽的气息。
       　　似乎是吸的用力过猛，恍惚间我好像还听到了少女的娇吟声？而且这声音怎么像是恋恋的？
       　　我很好奇，我想看看到底发生了什么，却还是太过虚弱无法醒来。
       　　于是我吸的更用力了……
       　　可惜那股气息还是稍显不足，并没能让我直接清醒，但也大大加快了我的恢复速度，距离我真正的恢复意识应该不远了。
       　　“唔……！”
       　　又过了不知道多久，我终于发出了一个模糊的声音，并慢慢的睁开了双眼。
       　　身子完全没有知觉，就像瘫痪了一样，连根手指都动不了，只有眼珠子可以稍稍转两下。
       　　这里……是哪？
       　　我原以为自己要么在新不列颠的医院里，要么在阿瓦隆号上，或者是紫璃音的飞碟中。
       　　但眼前这个房间明显不属于以上三者。
       　　这是一个以木料为外;群'二!零;'八?五;零,,九.三.!六.'九; ,,二,灵:"扒::舞,;零,?玖"!三;:六'九主的卧室，装修的却很豪华，也很温馨。
       　　我正躺在一张圆形的大床上，床的四周摆有八个奇怪的木雕，每只木雕上都还贴着一张灵符。
   第58章 清醒
       
       　　以木料为主的豪华房间……灵符……还有这让我灵魂很舒服的清凉气息……
       　　啊，原来是这样，我是在恋恋的地盘上啊。
       　　怪不得我的恢复速度一下子快了这么多，想必恋恋她一定又用了什么八云家的秘法吧。
       　　作为拥有千年传承的巫女，会一些滋补灵魂的技巧也很正常。
       　　放下心来后，我又小心翼翼的尝试了下使用能力，想将自己这虚弱的身体先补一补。
       　　嘶~，好晕！
       　　只是刚刚把一丝空气中的水份转化为生命力吸入体中，就又是一阵剧烈的眩晕和恶心，让我好不容易才恢复的意识差一点再次消失。
       　　不过拖这一丝生命之力的福，本来沉重无比的身子轻了不少，已经能感受到四肢的存在，并可以稍微的活动一下了。
       　　“哎，你终于醒了啊~！”
       　　然而还没等我慢慢适应着想要下床，似乎是刚刚洗了个澡的紫璃音就推门而入。
       　　她似乎十分激动，带着一阵香风就扑了过来，将我紧紧抱在怀里。
       　　“呜~！轻……轻一点啊！”
       　　我拼命挣扎了好一会儿，才吃力的从她胸前把脑袋抬了起来，“笨蛋璃音姐！我可是好不容易才清醒了过来，你是想再把我闷晕么？”
       　　“哼，这个时候，你就应该会怀念我的好了吧？”
       　　但回答我的却是另一个傲娇的声音——小穹不知何时也来到了房间里，而且她居然没和紫璃音打起来，有点稀奇。
       　　不说她说话的语气虽然带点炫耀，可她盯着紫璃音胸前那波涛汹涌的目光里依旧满是嫉妒。
       　　“哈？就你？”
       　　果然，紫璃音不屑的瞥了一眼小穹大平原，“要是换成你，恐怕你姐姐早就被‘duang’的一声撞晕过去了。”
       　　“喂！”
       　　小穹一下子就火了起来，伸手直指紫璃音的鼻尖，“你什么意思？胸大就看不起人啊？平胸怎么了？我平胸，我骄傲，我为人类省布料！”
       　　“别拿手这样指着我！”
       　　紫璃音也毫不示弱，‘啪’的一声就把小穹的手打到一边，“怎么说你也是名门大小姐，怎么连这点礼貌都不懂？别忘了，我可是你姐姐的伴侣，你要对我尊敬一点，叫我嫂子或者姐夫，明白么？”
       　　“你做梦！”
       　　小穹的怒火更胜，“别以为你瞎编了一个什么穿越到未来的故事，就想忽悠我！虽然不知道你这家伙究竟在打什么主意，竟然在占据优势后主动投降……但我是不会相信你的！”
       　　“不相信？”
       　　紫璃音挑了挑眉，‘呵呵’着轻笑一声后就把想要往被窝里躲的我给抓了出来，“不相信我，那你总相信自己的姐姐吧？我说的那些到底是不是真的，你问问她不就好了？”
       　　小穹一下子就瞪住了我。
       　　“呐，姐姐我问你啊~……”
       　　她的语气很温柔，却让我忍不住想打哆嗦。
       　　“这个女人之前告诉我们说……”
       　　小穹再次伸手指向紫璃音，“说你和她在那个瞬间一起穿越到了未来，是真的么？”
       　　“是……是真的……”
外":群;二"零.八!五.零!九,三;.六'九! ;二"灵"扒:舞.?零?!玖!三.,六.,九       　　在紫璃音的似笑非笑和小穹愈发强势的眼神中，我弱弱的点了点头。
       　　“哦？”
       　　小穹故作惊疑的挑了挑眉，“那她还说，你在未来世界中哭着喊着向她求婚，求她嫁给你，并在她同意后直接以夫妻互称，也是真的喽？”
       　　“没……才没有！”
       　　我赶忙红着脸拒绝，“我是在好一番斗智斗勇后赢了她的，才没有哭着喊着求她呢，她在吹牛！”
       　　“是么……”
       　　小穹的音调一下子变的很低，嘴角的笑意却变的古怪起来，“你哭着喊着求她是假，那你已经和她以夫妻相称看来就是真的喽？”
       　　啊？
       　　我恍然一惊，大意了，我现在可真是灵魂虚弱影响智商，竟然被这么简单的把戏给骗到了。
       　　眼见小穹身上气势越来越强，我禁不住又往紫璃音怀里缩了缩。
       　　但这个无意识的动作反而火上浇油，让小穹仿佛坏掉一般的笑了起来。
       　　“哈哈哈哈……姐姐你这个大笨蛋，你居然还是跟这个女人走到了一起……你难道就不明白，只有作为双子另一半的我，才是你人生中唯一的永恒伴侣么？”
       　　呜！生气的妹妹好可怕啊，我现在装成旧伤复发晕过去还来得及么？
       　　“那……那个小穹啊，我突然觉得头有点晕……呜！”
       　　我的话没能说完，就被一只如雪糕般的白丝小脚狠狠踹在了脸上。
       　　“竟然还想装晕骗我……笨蛋姐姐你难道忘了，这种距离下你心里想什么根本瞒不过我么？”
       　　小穹气呼呼的直接跳上了床，一边瞪着我一边用脚踩我的脸。
       　　好在她没忘了我是伤员，踩的时候力气很小，被踩的我不仅一点不疼，反而还被那柔滑的白丝摩擦的有点舒服。
       　　只是这种躺在紫璃音怀里被妹妹雪糕糊脸的感觉虽然美妙，但是太羞耻了，而且紫璃音那笑意盈盈的目光把我刺的好痛。
本':书";由;【?南:;锦;'】,整:理",，"小,'说'.版"權?歸;;原:,作"'者"所.有:，''文.;本!僅",供;.个:?人;;学"习!'和;试!?读."，"'请?在"下"载!,后'2?.4'小..时;内:'删''除!，!想;,看.!请,去?支?持?订??阅.正.版:,小.:说:.，?!拒;绝;盜:版!:！.;如,不?,慎.,该:资"源;:侵!;犯;.了:您!的,权?!益!，?请"'麻.烦"?通!知"!我,们":及!.时"'刪"除?。;:
,【';南;錦.】;,提;'醒.?您"：;'合:理,"安!.排,?阅"'读';时.间,，:杜;绝,"沉.迷.?网''絡.小!"说,"！;;更.,多!.全.'网;!小!说"尽:在"【!"南'锦;外;群.】?—;—,,2!.０?"8,.5";0;9".3,'6?;9;"
.'本'?群'免;费..提"取?!全,'網":平:,台:;已,购.V,i;p?,章,节!，;制;成.'ｔ,'ｘ't"等.格?;式,?。'有!"想""提,取.的,,私:"聊?群!主";。       　　天啊，这就是传说中的修罗场么？果然可怕，谁来救救我啊……我要撑不住啊！　　
       　　作为拥有命运神书的命运宠儿，我再一次得到了命运的眷顾——救星真的来了。
       　　那是恋恋身边的一个女仆妹子，跟我也见过好多次了，很脸熟。
       　　只是这次她看我的目光很古怪，带着一些不满，还有一些说不清道不明的味道。
       　　“两位贵客~……”
       　　她先是对小穹和紫璃音躬身行礼，“月樱大人才刚刚醒来，身体应该还很虚弱，请你们不要闹的太狠。”
       　　之后，她又把目光转向我，“您醒来的消息大小姐她已经知道了，只是这个时候她正在会见外宾商谈一件很重要的事情，希望您能再好好休息一下，她在忙完后会立刻过来为您主持治疗仪式……”
       　　在说到‘治疗仪式’四个字时，女仆妹子颇有些咬牙启齿。小穹和紫璃音的反应也很古怪，全都是目光闪烁却沉默不语。
       　　“……好的，我明白了，我会好好休息，等着恋恋来给我治疗的。”
       　　虽然我心中无比好奇，但我还是忍了下来——直觉告诉我，我要是现在就打听那个治疗仪式，下场一定会很惨。
   第59章 巫女的职责
       
       　　女仆妹子再次提着裙角微微躬身了一下，就转身离开。
       　　只是在外.:群;'二.零"八,五;"零'九!"三"六,九"" ?!二'灵"扒.舞'零'.玖:'三.六?九走到门口的时候，她却又突然开口。
       　　“月樱大人，按说作为下人，我是没资格说您什么的……但我实在是忍不住了，您知道么？大小姐为了给您治疗，可是付出了相当宝贵的存在，但您却……哎，希望您别负了她，不然……哼！”
       　　留下一句半威胁一般的娇哼后，女仆妹子没再等我回话，就直接推门离开了。
       　　而小穹和紫璃音脸色的表情也更加古怪，让我有点懵，心也越来越虚。
       　　“那……那个，她刚刚说的治疗仪式是……？”
       　　见二人半天都不出声，我只好强笑着打破沉默。
       　　然后我就觉得脖子突然一紧，脑袋被紫璃音直接按在了她的腿上。
       　　小穹也冷笑着再次抬起脚，对我进行了雪糕洗脸式的践踏攻击。
       　　“你这是明知故问吧？”
       　　小穹一边踩，一边恨恨的瞪着我，“一个女孩子最宝贵的存在还能是什么？姐姐你可真鬼畜呢，当时明明还昏迷着，就能靠身体的本能反应把恋恋折腾成那样……她虽然是最强的巫女，但体质比普通女生可强不到哪去啊！”
       　　“呜~……哈？”
       　　以微微偏头避开了封口雪糕的我忍不住再次惊呼，“小穹你是说，我把她恋恋她给……但不可能啊？她为什么要那么做？而且我一点感觉也没……哦，好像是有点感觉……”
       　　我想起来了，是有一股温柔而清爽的气息滋润过我的灵魂，让我的恢复速度快上了好多倍。
       　　当时我还下意识的用了很大力气去吸，似乎还在模模糊糊中听过的恋恋的娇吟声，难道就是那次……
       　　“哼，看来你想起来了呢……还温柔而清爽的气息……你要气死我啦，你这个笨蛋姐姐！”
       　　小穹更加生气的踩着我的脸，“明明你应该只是我一个人的另一半才对，可现在你不仅有了老婆，有了为你献上贞洁的巫女大小姐，还有一大堆跟你暧昧不清的其他女人……你怎么能这么花心呢！”
       　　“至于你问恋恋她为何这么做……”
       　　似乎是一直单脚站在床上有点累了，小穹干脆在床尾坐了下来，然后把两只脚全都放在了我的脸上。
       　　“当然是为了救你啊！目前世界上可以治疗灵魂的手段实在太少了——科技在这个领域才刚刚起步；雪莉的魔法稳定性太低；最后算来算去也只有恋恋的传承秘术最为保险，只是代价却很大……笨蛋姐姐我问你，你知道瀛洲巫女真正的职责么？”
       　　“瀛洲巫女的职责？”
       　　我握着小穹的脚腕，把她的两只白丝小脚分别放在我两个脸蛋上，将一直被堵的嘴巴放了出来。
       　　“斩妖除魔？驱邪祈福？护佑一方？”
       　　“都不是……哎呀姐姐你真是笨死了！还是说，你实在故意装傻？”
       　　小穹没好气的斜了我一眼，“从古至今，瀛洲巫女最为重要的职责都只有一个——侍奉和取悦神明啊！至于怎么侍奉和取悦……从巫女都是美少女这点看，应该已经很明显了吧？”
       　　“哦……原来是这样啊~！”
       　　我赶紧装出一副恍然大悟的样子，“照小穹你这么说，瀛洲的这些神明，其实都是老色批喽？非得要年轻漂亮的女孩子侍奉才行~。”
       　　“Emmmm，虽然我也是这么认为的，但从理论上来说，其实不是。”
       　　小穹有些无奈的摊了摊手，“瀛洲群岛自古以来就有八百万神明的说法，但其实这些大多数并不能算作是神——最起码和爱丽丝那种参悟了真理的神明没法比，它们本质上和我们天龙王朝的那些精怪其实差不多。”
       　　“就像狐狸精需要采补男人的阳气一样，很多精怪要想变强也需要吸收人类精气。而具有灵力资质和纯洁之身的美貌少女，体内精气的质和量往往是普通人的成百上千倍，是那些精怪神明的最爱，所以瀛洲巫女才大部分都是美少女。”
       　　“而作为精怪类存在，大多是没有实体的。所以巫女以纯洁之身取悦神明的祭祀仪式，其实就是一种滋养灵魂最有效率的办法……现在，笨蛋姐姐你知道恋恋她为何要那么做了吧？”
       　　“原……原来是这样啊。”
       　　我若有所悟的点点头，然后又不知死活的问了一句，“不过这种疗伤方式应该是个巫女就行吧？恋恋有必要亲自上么？其他巫女就算治疗效果不如她，那只要多找几个不就……哎呦~，呜~！”
       　　这次是终于看不下去的紫璃音狠狠掐了我一把。
       　　“小坏蛋你这话可就有点过分了呢~……那只巫女喜欢你这件事，估计就连傻子都能看出来吧？她怎么可能把这个机会让给别人？以你的花心程度，如果真另找几个巫女献上贞洁给你疗伤，你肯定会把她们一个不露的全部收入后宫吧？所以尽管一个人有点累，那位巫女大小姐还是独自承受了一切呢。”
       　　“我……我知道了~。”
       　　我有点委屈的表示投降，“恋恋的心意我当然早就知道，我只是抱着纯粹的研究心态外!群?;二'零.!八:五:"零;:九;三?六'?九: :二,灵:,扒;:舞"零?,玖:三.,六!.九随口问了那么一句而已嘛~。”
       　　“你能想到这点就说明是你的不对，花心鬼！”
       　　小穹趁我举手投降时，再次用恢复自由的双脚对我发动了踩脸一击。
       　　“好了，时间应该差不多了呢~。”
       　　就在小穹踩的起劲时，紫璃音却突然伸手拦住了她，“按照既定计划，接下来由我一个人照顾你姐姐就行了，你该回新不列颠群岛工作去了~。”
       　　“才不要工作，我也要照顾姐姐！”
       　　小穹连忙将双脚收回，在床上抱腿而坐，“还有，我的脚只有姐姐可以玩，你这个女人不准碰！”
       　　“好吧，不碰就不碰呗~。”
       　　紫璃音无所谓的耸耸肩，“虽然你的白丝很棒，但不是每个人都像你姐姐一样，会那么喜欢女孩子的脚……再说了，照顾受伤在床的丈夫是妻子天经地义的职责~。而你作为她的妹妹，这时候就应该接手她的工作，让她的努力不至于付诸东流……虽然这个工作我来也可以，但你们放心么？”
   第60章 还不可以闲下来
       
       　　“那肯定是不放心啊，万一你贼心不死再借机搞事怎么办？”
       　　小穹翻了个白眼，瞪着大眼睛盯了紫璃音好一会儿，才不甘心的点点头，“好吧，我去工作。”
       　　然后她又把目光转向我，“笨蛋姐姐你给我记住，你随随便便给我找了个嫂子这件事，我可还没答应呢！现在你身体不好就先饶了你，等过两天你痊愈记得乖乖来找我……还有，我不在时候，不准你跟这个女人亲亲热热的偷吃啊！”
       　　“就算想偷吃，我也没那个力气啊~。”
       　　我哭笑不得的看向小穹，并向她展示了一下自己有气无力的双臂，“喏，你看我抬个胳膊都费劲，要怎么偷吃？”
       　　“没力气也能偷吃的啊~，那个坏女人花样多着呢！”
       　　小穹又伸手指了紫璃音一下，“你是连动一下都费劲，可她有力气啊……万一她要是骑着你自己动，你该怎么办？”
       　　还能怎么办？闭着眼享受呗……反正又不是没干过。
       　　当然这话我只能心里想想，“我会努力反抗，争取不让她得逞的！”
       　　“骗鬼呢你~，哼！”
       　　小穹又白了我一眼，才转身跳下床，“你心里想的明明是闭眼享受……真是的，姐姐是个大笨蛋！不理你了！”
       　　小穹嘟着嘴离开了房间。
       　　“呼呼呼~，现在又只剩下我们两个喽？”
       　　紫璃音低下头，眼中全是玩味的笑意，“要不要就像你妹妹说的那样，我们来玩一个‘女骑士’的游戏？”
       　　“呃，还是算了吧，璃音姐~。”
       　　我有气无力的笑了笑，“你看我现在这样子……适合干那种事么？”
       　　“都说了我自己动嘛~，又不用你耗费体力~。”
       　　紫璃音不为所动，依旧是一幅跃跃欲试的样子。
       　　“那也不行！”
       　　没办法，我只好让自己的态度稍微坚决了一点，“现在可不是做那些事的时候啊！”
       　　“哎……”
       　　但紫璃音的表情变化更快，她一下子就变的伤心落寞了起来，“没想到啊，才这么短的时间，你就对姐姐的身体厌倦了呢……是因为品尝过新鲜的巫女了么？所以相比于我，你更期待的是和她进行治疗仪式？”
       　　“不……不是这样啊！”
       　　即使明知道紫璃音此刻九成九是在装，我还是难以抑制的愧疚了起来。
      外,;群!?二?'零,八..五;零:'九?;三':六',九"; ".二?'灵!扒'"舞:'零.玖,"三"六:.九 　　毕竟不管怎么说，我的确是得到了恋恋的身子，还和好几个女人都有着不清不楚的暧昧关系。
       　　而在愧疚的影响下，我的智商也又一次掉线了，“那……那璃音姐要是真的想，就……就来吧。虽然我现在浑身都没力气，但……但我会努力让璃音姐你也舒服的~……”
       　　“噗~，哈哈哈哈~！”
       　　在我娇羞着说出了那番傻话后，紫璃音先是愣了两秒，然后立刻就拍着床面大笑了起来。
       　　“我跟你开玩笑，逗你玩的啦~……没想到你居然……哈哈哈哈，你果然是个小可爱呢~，太好玩了~。”
       　　“呜嘤~！”
       　　我羞的不行，像鸵鸟一样把脸埋在了紫璃音那被黑丝包裹的大腿里。
       　　“嗯~。”
       　　似乎是被我的呼吸弄的有些痒，紫璃音没忍住娇吟了一声，才没好气的把我的脑袋又转了过来。
       　　“你这个小坏蛋给我姐姐我老实点，不然小心我弄假成真，让你下不了床！”
       　　“呜，对……对不起！”
       　　羞极的我连忙用手捂住了脸，却半天都没得到紫璃音的回应。
       　　有些好奇的从指缝里偷偷看过去，却发现她只是在定定的望着我，眼眶竟然是红的，脸上还有着晶莹的泪滴。
       　　我还没来得及表示惊讶，就被她一把抱了起来。
       　　“你这个小坏蛋……你知道么？你这次吓坏我了！还好那位巫女大小姐有特殊的治疗技巧，不然你很可能要躺上好久好久，甚至再也醒不过来……”
       　　“有……有这么严重么？其实还好吧，在昏迷期间我一直都有感觉的啊？只是控制不了身体而已……”我小声回应道。
       　　“就是因为你昏迷着还有感觉，所以才严重啊！”
       　　紫璃音用泪眼气呼呼的瞪着我，“那说明你的灵魂已经虚弱到和身体分离了啊！就差一点……要是你的伤再重那么一丝，你就要彻底魂飞魄散了！”
       　　“是……是嘛~。”
       　　我有些不好意思的摸了摸头，但很快又认真起来。
       　　“可是，我并不后悔呢，璃音姐~。如果再来一次，我肯定还会是相同的选择——因为在当时那是唯一拯救世界和保护你的办法了啊……而且，我可是命运的宠儿呢，才不会那么容易死，璃音姐你也别太担心啦~。”
       　　“我才没有担心你这个小坏蛋呢，哼！”
       　　在我深情的目光中，紫璃音竟然难得的傲娇了起来……但这个场景只是一闪而逝，她很快又变成了我熟悉的样子。
       　　“所以，虽然这次被八云姬恋那家伙趁虚而入了，但我却并不怪她，反而还很感激她……如果没有她，你绝对不可能醒的这么快。对于我而言，只要能让你活下来，别说是她一个巫女大小姐了，就算你把全世界所有的美少女都糟蹋了，我也不会介意的~。”
       　　“呃……璃音姐你对我真好~。”
       　　这种话就是那种只能听听，然后微笑回应就好了的类型吧？
       　　反正我是不会也不敢真以养伤为借口，去乱来的——那样我恐怕会死的更惨。
       　　“对了，璃音姐~。”
       　　直到这个时候，我才突然想到，有些很重要的事还没来得及问呢。
       　　“我这次到底睡了多久？那场战斗最后到底怎么样了？现在的形式如何？”
       　　“也不算多久吧~，我算算啊~。”
       　　紫璃音依次伸出手指，“你先是在阿瓦隆号里躺了3天，然后又去我的飞碟上躺了2天，却依旧没有任何好转……这时候八云姬恋才提出了用巫女对神明献祭自己贞洁的仪式来治疗你……我们为此又吵了2天才做出决定……仪式是在5天前结束的，再算上路上花掉的2天……嗯，你这次睡了大概有半个月吧~。”
       　　半个月……比我预想的时间要短了很多啊。
       　　但就是这样才好。
       　　因为，现在可还没到能闲下来的时候呢~。
   第61章 情况
外::群,,二."零,'八,?五!'零,:九'三.,六!九! ;二"?灵.扒..舞.零:玖.三,.六!'九       
       　　“至于那场战斗嘛……”
       　　紫璃音耸了耸肩，“当然是我遵守约定，下令让曙光计划投降喽~……直到现在，我们还有不少人被你妹妹关在了新不列颠群岛的地下监狱里呢~。”
       　　“真的直接投降了啊……那你的执行者们难道就没意见？”
       　　我有些好奇，雪莉她们忙活了那么久，结果她们老大说投降就投降，她们会甘心么？
       　　“如果是向别人投降，估计她们的意见不会小，但是向你投降嘛……”
       　　紫璃音翻着白眼捏了捏我的鼻子，“你都快把她们攻略成后宫了，她们会有啥意见？”
       　　“哈哈哈……”
       　　我不好意思的干笑了两声，“璃音姐你太抬举我了，我跟她们只是普通的好朋友而已啦~。”
       　　“哈？好朋友？”
       　　紫璃音不屑的哼了一声，“雪莉和她妹妹以及暗影酱或许真的跟你只是好朋友，但芭莱雅那家伙……她都敢当着我的面占你便宜了，你还说她跟你只是好朋友？”
       　　“但她那真的只是个意外……”
       　　想起从高等剑姬变成痴.女逗比的芭莱雅，我也有些哭笑不得，不知该说什么好，“谁能想到她堂堂神速财团的当家大小姐，竟然会那么沉迷于H游戏……”
       　　“反正都怪你！”
       　　紫璃音又瞪了我一眼后，才把语气放缓，“总之，虽然她们难免都抱怨和嘀咕了几句，但对于我的投降命令最终都选择了接受——即使你妹妹说要她们带上可以限制异能和阻断魔力的拘束装置，她们也没有反抗。”
       　　“之后，就是收拾烂摊子了。”
       　　“虽然当时到场的各国领导人都是替身，但苍蓝议会的事早已举世皆知。”
       　　“如果你们是硬碰硬打赢的我们，或许还可以说苍蓝议会不过是曙光计划的阴谋，这个项目就此作废。”
       　　“可事实上是我主动投降的，而且在你以频死状态晕过去后，占据绝对优势的明显是我们……再加上芭莱雅带出来的那些特工最终有很大几率会重新回归人类之盾，所以让我们来背黑锅就很不合适了。”
       　　“于是我把从未来得知的那个方案拿了出来——苍蓝议会正常成立，但不再是支配世界的组织，而是一个加强各国合作的中间机构。”
       　　“议会不再有议长，每个国家都拥有平等的议员身份，议会的任何重大决定都需要取得超过半数的赞成票后才能通过，没人再有所谓的一票否决权。”
       　　“议会的日常事务也依旧是由七个理事国主持，不过和我们所知的未来不同，现在的常任理事国不是两个，而是三个——那位八云大小姐非要把瀛洲群岛加进去，我们拗不过她就只好同意。”紫璃音有些无奈道。
       　　“哈哈，这确实像是恋恋会干的事~！”
       　　我笑了笑，又有些好奇，“也不知道那条时间线上的我是怎么敢把瀛洲群岛排除在常任理事国之外的，她就不怕被恋恋揍么？”
       　　“那就是你们俩的事，谁知道呢~。”
       　　紫璃音摊着手叹了口气，“不过这个方法还是挺不错的，苍蓝议会刚刚成立，就几乎忙的不可开交——一会儿是这边的实验室需要跨国资金和人力支持，一会儿又是那边的某小国需要基础建设上的支援……这些事务现在可都归苍蓝议会管。”
       　　“那的确应该挺忙的……”
       　　我皱了皱眉头，“不过现在议会由谁负责？不可能真的事事都让他们商议投票吧？那也太没效率了。”
本!"书;由"【!南;锦;!】:整.:理;!，.小"说;版?:权,归";原""作!者;所;有'?，:.文?"本.,仅?供"个:人?学?習!?和;:試??读."，:请:!在';下!载!后;.2"4';小!时.'内:删'!除!"，'想;.看;:请',去:支;持:订"閱!正!版?小!说;:，?'拒.绝.?盗":版,！'如.不;;慎'该",资'源;!侵'犯"了"您:的:權!益?,，.请:麻'烦""通,'知;我?:們:"及?时'删?除:。:
,'【.南;锦?】?,提!醒'?您!：?合,理!'安'排:阅;读'时?间!，;杜.絕'沉:迷.;网'络;:小??说;:！"更?!多:全?网!小."说?,尽.:在?【''南;!錦!;外'.群?;】':—'—;.2!0,8!:5;'0?9'!3"'6;9!"
;;本?群;!免:?費".提.取!"全.网.平:!台!已""购;v""ｉ"p.章,,节':，!!制;,成!?t!X;t:"等.格;'式"。!有;!想,提!"取!的.私!聊?群.主;。       　　“当然不会，本来所谓的投票也只是做做样子，满足一下某些国家和地区对所谓‘民主’的信仰罢了，真正做出决定的，还是少数人~。”
       　　紫璃音轻笑了一声，并伸手理了理我耳后有些睡乱的头发，“一开始，主要负责这些事的只有你妹妹和你的那个AI助手——幽缇负责将所有情报归类整理，然后由穹妹妹来做出决定。”
       　　“不过这种日子只过了不到三天，你妹妹就撑不住了——各种事务实在太多了，就算她以前很擅长这些，一个人处理也实在有些吃不消。”
       　　“那她可以让幽缇帮忙啊？”
       　　我有些不解的外;群!二!零.八'五':零?'九?三":六"九?. :"二:灵,.扒!舞!零!?玖,'三.!六!!九皱皱眉，“让幽缇用算法来做出判断，不管有再多的事务，她一个人都足以搞定——她的效率会比全世界所有政治家加起来都要高！”
       　　“这个啊……我觉得还是别了吧~。”
       　　紫璃音的语气突然认真起来，“你忘记自己答应过爱丽丝大人的事了么？——AI只能当助手，不能替人类做出决定。有很多事情，并不是光靠算法就能得出正确答案的……在这方面我倒是和爱丽丝大人有着相同的看法呢~。”
       　　“姆……为什么会这样呢~。”
       　　我有些失落的噘着嘴，“我家幽缇明明超能干的，你们为何就是不愿意相信她？”
       　　“很简单，因为无论她多像人类，她都始终不是人类。”
       　　紫璃音定定的望着我，“人类自己的事情只能由人类来决定……虽说我答应了你在大事上都听你的，但作为妻子，我真的不希望看见你犯错误……你应该很明白，智械危机可不是只存在于科幻作品里，你难道忘了七极女王的世界是如何毁灭的？”
       　　“好吧好吧，是你们赢了~，我投降就是~。”
       　　虽然我对这种AI威胁论依旧很有看法，但如果老婆和妹妹都支持的话，我就算有看法也只能憋着不是么？
       　　“还是继续之前的话题吧，你说小穹只干了三天就干不动了……那她是怎么解决的？”我好奇道。
       　　“很简单喽~。”
       　　紫璃音笑着耸了耸肩，“她一个人忙不过来——那只要再找一个同样能干的人帮忙不就行了？别忘了，某个超级妹控可是说过——如果我成为了统治世界的女王，她就要给我当宰相来着~。”
       　　“是雪莉吧？”
       　　我一下子就猜了出来，“嗯，那个家伙虽然坏点子很多，但不可否认她真的很博学，也很能干。”
       　　“是啊，所以现在她和你妹妹一样，都担任着苍蓝议会副秘书长的职务，负责议会的各种日常~。”紫璃音轻笑道。
       PS：月初啦，求月票，求点赞！
   第62章 当面与对线
       
       　　小穹跟雪莉合作么……嗯，那应该没什么问题。
       　　她俩一个本就专门负责人类之盾的对外业务，整天和一群老狐狸打交道；另一个也是立志要成为宰相的女人，同样精于政务。
       　　有她们在，苍蓝议会的日常运作应该就完全不用我操心了。
       　　“其他还有些什么嘛？”我又问了一句。
       　　“别的……到还真没有什么大事了。”
       　　紫璃音沉吟着思考了几秒，“现在的世界局势用‘天下太平、百废待兴’这八个字来形容再合适不过……真要说的话，就是你以前有些担心的一个问题，真的出现了。”
       　　“什么问题？”
       　　“……哎，完全被你说中了。”
       　　紫璃音有些不好意思的苦笑了一声，“曙光计划中的确有不少是真正的狼子野心之辈，当我的目标和他们一致时，他们全都是听话能干的手下。可当我向你们投降后，他们就翻脸不认人了……虽然大多数人都在你妹妹那一招后被抓了起来，但还是有少数的漏网之鱼。”
       　　“那他们当中有什么危险人物么？”我有点担心。
       　　“那可是曙光计划出来的人物，能不危险么？”
       　　紫璃音又有些骄傲的挺了挺胸，“能被我招募的当然都是精英，每一个都是能为祸一方的角色。再加上他们手中还有不少领先世界10到20年的新锐科技……如果他们真的搞事，还是有点麻烦的。”
       　　“那小穹她们就没想办法解决一下？”我又问。
       　　“她们当然也想解决，但巧妇难为无米之炊啊……”
       　　紫璃音很无奈的摊摊手，“你们人类之盾中本来就有一半多都是我们曙光计划的卧底，现在他们全都被关了起来……而那些真正的人类之盾特工又要负责看守他们……所以你妹妹就算想解决这事也无人可用了……”
       　　“那看来必须尽快把人类之都和曙光计划整合重组了，人类还没到可以不需要‘盾牌’的时候。”
       　　我挣扎着想要从床上站起来，却身子一软就又倒在了紫璃音的怀里，“呜，可恶，还是使不上劲~。”
   外'群..二.零?八.,五?.零'.九:三;!六?'九'; .:二;?灵.扒',舞"!零:!玖,;三?,六.九    　　“使不上劲就对了，你才刚醒，竟然就想着要去工作！？”
       　　突然推门而入的恋恋没好气的瞪着我，“我以前怎么就没发现，你还有工作狂的潜质呢？”
       　　“嗨~，恋恋你来啦~……呜~！”
       　　一看见恋恋那绝美的容颜和玲珑的身段，我就不由自主的会想到她已经为我献上了贞洁，然后我就突然有点害羞了。
       　　而恋恋本来还是一副无所谓的样子，可一和我对视也开始莫名其妙的脸颊发红，还娇嗔着跺了跺脚，“你这笨蛋，突然害什么羞啊……你明明那么不要脸的！你这一害羞不是让我也……我那只是为了救你小命罢了，你别多想啊！”
       　　“嗯嗯嗯，我没多想，我保证没多想！”我赶紧点头。
       　　但不知为何，本来只是娇嗔的恋恋却突然真的生气了。
       　　“我让你不多想你就真的不多想了啊？吃完了就想赖账？没良心的东西！渣女！”
       　　“咳咳~！”
       　　眼见场面突然向打情骂俏的方向发展，紫璃音连忙咳嗽了两声，将我们打断，“八云小姐，没记错的话，你竟然是来给我的夫君大人诊治身体，而不是来和她谈情说爱的吧？”
       　　“谁和她谈情说爱了！”x2
       　　我下意识的就反驳了一句，没想到却是和恋恋异口同声。
       　　然后在紫璃音那似笑非笑的目光中，我心虚的直接拿被子蒙住了头，恋恋则是有些不服气的‘切’了一声。
       　　“出来，该给你做检查了！”
       　　我刚躲进被子里不到半分钟，就再次被恋恋抓了出来。
       　　然后她毫无征兆的，当着紫璃音的面，抱住我就开亲了。
       　　我募的瞪大眼睛，在感受那果冻布丁般的香甜和柔软时，腰间也被紫璃音用手掐到了肉里，疼的钻心。
       　　在这种甜蜜与痛苦的交织之下，没多久我就彻底软了身子，晕乎乎的差一点再次失去意识。
       　　啵~。
       　　终于，在一个响亮的声音之后，恋恋才将我放开，只是她舔着嘴角的样子很是意犹未尽，还用很小的声音嘀咕了一句。
       　　我没能全听清，但隐隐约约似乎听到了什么‘鶸’、‘真没用’、‘这就不行了的’之类的词语，让我又有些火大。
       　　有本事等我伤好了咱们再较量啊，我绝对要把你吻的喘不过气！
       　　“哼，你们八云家给人看病就是用这种方式检查身体的么？”
       　　嫉妒心发作却又有些无奈的紫璃音也在一边阴阳怪气，“那给你们当病人可真是好福气啊~，要不要回头我再给你介绍几个？”
       　　“我们八云家的法术博大精深，你懂什么！”
       　　然而恋恋却对紫璃音的讽刺毫不在乎，甚至还有些得意的卖弄了起来，“这家伙伤的可是灵魂，而七窍就是人类灵魂的门窗。想要检查灵魂，以相同部位的七窍之一紧紧相贴可是必要步骤……所以，就算我当着你的面吻了她，那也是名正言顺的，哼！”
       　　“啧啧啧~……”
       　　紫璃音似乎也被恋恋气乐了，“想不到堂堂八云家的大小姐竟然也会耍这种手段……当着妻子的面勾引有妇之夫，你这样当小三就不怕给先祖抹黑嘛？”
       　　“小三？那可不一定哦~。”
       　　恋恋将我这个病人彻底晾在一边，叉着腰开始跟紫璃音对线，“你们之间老公老婆的称呼只是乱叫而已~，你们还没有登记结婚吧？但我可是跟她举行过了比结婚更有意义的奉献仪式，按照我们八云家的规矩，她应该是我的人才对……你才是小三呢！”
       　　“那只是你们八云家的规矩而已！”
       　　紫璃音毫不示弱的反唇相讥，“我和我老公可都是天龙王朝人，你们八云家的规矩可管不到我们……而且你信不信，像结婚手续这么简单的事，我只要一个电话，30秒内就能完全办好？”
       　　“哼，办好又如何？就算你们真的结婚了又如何？”
       　　恋恋依旧毫不气馁，“既然你们是天龙王朝人，那就别忘了天龙王朝也有句古话——只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒！我是绝对不会放弃她的！”
   第63章 百鸟朝凤仪式
    外.群'二?,零!八!五:零.'九:!三!六,,九"　,二'.靈.?扒;;舞;'零;玖:.三:六"九   
       　　“这么说你是要明抢了？”
       　　“我就是明抢怎么了？”
       　　“那你就是不要脸，碧池巫女！”
       　　“你才不要脸呢！就知道在暗处搞事的心机婊！”
       　　……
       　　就这样，恋恋和紫璃音之间的火药味越来越浓，言语交锋时的用词也越来越过分。
       　　甚至，我都感觉了那开始凝聚的灵力和已经微微震动的房屋……
       　　她俩这是要恼羞成怒从吵架变打架了么？
       　　不行，我得阻止她们！
       　　“都给我住嘴！别吵了！”
       　　我将从醒来后积蓄的力气全都喊了出来，“大不了我把你们全娶了就是，有什么好吵的？！”
       　　正在互喷的紫璃音和恋恋一下子就安静了下来，然后两双漂亮的眼睛一起盯向了我。
       　　她们谁都没对我的发言做出评论，但眼神都非常可怕，吓的我差点又钻回被子里。
       　　“切，没用的东西，这就怂了~？”
       　　恋恋恨铁不成钢的瞪了我一眼，然后又看向紫璃音，“算了，这家伙的归属权以后再说，我们还是继续说她的情况吧？”
       　　“嗯，也好。”
       　　紫璃音点点头，“那她现在的情况怎么样了？”
       　　“比我预想中还要好了很多……不得不说，七极姬可真是神奇的存在。”
       　　恋恋有些羡慕的瞟了我一眼，“如果说昨天她的灵魂强度还是1，那现在都快接近100了，甚至还在不断变强……从她醒来后，她的恢复速度就再一次开始了飞跃性的提升。”
       　　“不，七极姬也没这么厉害……大多数七极姬如果像她这样灵魂严重受损，估计早就被传承抛弃了……但你看黑水玄姬的传承可丝毫没有要离开她的意思，或者说就算想离开也办不到了吧？”
       　　紫璃音笑着摊摊手，“这才是她最大的底牌——名为‘受容体’的灵魂特性，一种比七极姬力量更加神奇的存在。”
       　　“可以将一切力量纳为己用的受容体么……嗯，这样或许可以用那个……”
       　　恋恋托着下巴沉吟了一会儿，然后很认真的看向我，“喂，你这家伙想不想更快的好起来？”
       　　“更快？有多快？可以让我立刻就恢复么？”我迫不及待的问。
       　　“立刻恢复当然不可能！”
       　　恋恋没好气的瞪了我一眼，“不过嘛，如果进行了那个，或许你再睡一觉，明天就能恢复得差不多，去做你想做的事情了~。”
       　　“这么快？”
       　　我还没来得及答应，紫璃音就先一步皱着眉表示疑问，“之前不是说，就算她醒了，也要再静养至少一周才行么？你说的那个方法，该不会有什么副作用吧？”
       　　“别人用或许有吧，但她肯定没事！”
       　　恋恋伸手指了指我，“那个受容体特性比我想象中要强的多，绝对没问题的，放心吧~。”
       　　“……既然你如此自信，那就这听你安排吧。毕竟无论从哪方面来说，她的恢复都是越快越好。”
       　　紫璃音犹豫片刻后，还是点头答应了，“对了，方便问一下你要用什么办法么？”
       　　“办法啊……”
       　　恋恋的脸又红了起来，“嗯……严格来说，还是巫女向神明奉献的那一套吧。只不过这次的‘贡品’会很多，应该足以填饱她。”
  外!群.二"'零,"八'五';零?九"三.六?九:? ;;二?灵"扒:,舞,,零"玖?三.六:!九     　　“还是那一套？‘贡品’很多？”
       　　紫璃音的眉头又皱了起来，“你该不会是想给她找一大群漂亮巫女来奉献自己吧？那是不是太便宜这家伙了？还是说这也是你的阴谋？你觉得自己一个人抢不过我，就打算采用人海战术？”
       　　什……什么？
       　　恋恋要找一大堆漂亮的巫女小姐姐来跟我……呜！
       　　这明明是不对的，但我为什么就是不想拒绝呢？
       　　“哈？找一大群漂亮巫女来被她祸害？美死她吧！”
       　　恋恋一把就揪住了我的耳朵，“你看……她已经开始想入非非了，真不要脸呢！”
       　　“呜！对……对不起！”
       　　我连忙高举双手，就像普鲁士军队前的法兰西士兵一样，向恋恋认错投降了。
       　　在感到耳朵上的力气小了些后，好奇心又再一次占了上风，“那恋恋你刚才说的究竟是什么意思？”
       　　“哼~，虽然不是要来侍奉你，但我的确会召集很多的优秀巫女没错。”
       　　恋恋娇嗔着将我放开后，才笑着公布了答案，“我需要她们配合我完成一个仪式——一个被称为‘百鸟朝凤’的仪式。只要这个仪式能够成功，你就可以得到大量的优质精气。”
       　　“精气？哦，就是那种清爽而温柔的气息对吧？”
       　　我立刻就明白了，“那种气息确实对我很有效，只要我用受容体将从仪式得到精气完全吸收，我那受损的灵魂就能恢复，对吧？”
       　　“当然！”
       　　恋恋显的很自信，“这‘百鸟朝凤’仪式，甚至可以将陨落的神明重新唤醒，修补你破损的灵魂肯定更加容易！”
       　　“那还等什么，现在就去举行仪式呗？”
       　　我迫不及待的就想要下床，却被恋恋没好气的一把又推了回来。
       　　“你急什么？我还要布置仪式场地，也得把那些分散在瀛洲各地的优秀巫女召集过来……嗯，估计得4个小时的时间吧，那时候也应该是晚上了，正好符合仪式的要求，你再耐心等等吧~。”
       　　。。。。。
       　　在恋恋离开房间去准备仪式之后，我很快又感到了一阵剧烈的困意。
       　　毕竟我才刚刚醒来，之前又连着经历了两次修罗场，能坚持到恋恋的诊断结束已经很不容易了。
       　　紫璃音原本似乎想和我再说些什么，但见我困得这么很，就没再开口，只是轻笑着拍了拍自己的腿。
       　　我当然不会拒绝心爱之人的膝枕服务，开心的将脑袋枕了上去，并在黑丝那柔滑的触感和紫璃音自身的清雅香气中很快睡着了。
       　　不知道过了多久，我才在一阵有节奏的晃动中重新醒来。
       　　呜……头下面好硬啊，那清雅的香气也不见了……紫璃音的腿呢？
       　　有些吃力的睁开眼后，我才发现自己早就不在房间里了，紫璃音更不在身边。
       　　我正在躺在一张有些特殊的红色木床上，木床底部的两边各有四根木梁，被抗在了八个人的肩头。
   第64章 香艳的仪式过程
       
       　　八个美少女！
       　　虽然她们脸上全都带着样式相同的鸟脸面具，但从巫女服缝隙中隐约漏出的雪白肌肤，以及走路时那摇曳生姿的步伐和身段判断，她们肯定都是美少女不会错的。
       　　没猜错的话，她们应该就是恋恋找来辅助仪式的优秀巫女了。
       　　只是……为什么才八个？说好的一大群呢……
       　　既然仪式的名字叫‘百鸟朝凤’，那应该是100个巫女小姐姐一起来才对吧？
       　　就在我胡思乱想的时候，抬着我的八个巫女妹子突然转弯，在饶过了一个山壁的拐角后，就外?群?二';零"八.五':零,!九''三'?六,!九," ?二:!灵;扒?舞;零"玖??三.六,"九到了应该是即将举办仪式的地方。
       　　嗯，看来是我误会恋恋了……
       　　这个‘百鸟朝凤’，是名副其实的啊~。
本.书"由,【,:南,"锦:】'整:理,,，.!小'说:版."权".归:原.作'者:所!有;"，:,文;本!,仅:供"个'!人;学::习'和'试,?讀,，'"请''在'下,'载?;后"2!4"?小.,时"内?,删!,除:,,?"想!看'请,;去;:支?持,订?,阅;正?版,小:?说";，'拒:,绝.;盜.版?.！.,如;'不'慎"?该;?資':源::侵.:犯!.了."您"的";权!益,，"请;;麻".烦,通:知;我,'們'及,時:删!?除?。.
,【!:南'锦:】:提,,醒?您.!：!"合':理,安"!排:阅,读!時?間?!，!.杜!:绝!'沉,;迷!'网?;络!小":说:;！;更'多:"全.'网,小?说.'尽.在",【'南?!錦,外."群,:】!:—'—.'２?0"8.５.0!9!3:６'9":
?本;群;免;.费".提:.取,全.网:平?.台?'已:购!;V?i:P":章?节?，,制"成?;t;ｘ't"等.'格..式,。!.有!想":提:取:?的,?私:,聊?,群;主.。       　　在一片和足球场差不多大小的空地上，有一座应该是临时搭建的高台。
       　　这高台虽说是仓促所建，选用的材料却全是上等，隔着几十米的距离都能感觉到木材上那浓郁的灵力。
       　　恋恋正站在上面，双手捧着上次在八云神社时见过的那把祝铃，以祭拜的姿势在吟唱着。
       　　而高台的四周，则全都是娇美动人的巫女小姐姐。
       　　她们都带着和抬床者相同的鸟脸面具，也有着跟她们差不多的嫩白肌肤和火辣身材。
       　　恋恋的轻声吟唱虽然优美而悦耳，但我实在是一个词都听不懂，又没有那种艺术家的音乐细胞，渐渐的就有些无聊了起来。
       　　一、两、三、四……九十、九十一……
       　　嗯，算上抬着我的八个，这些巫女小姐姐就正好是九十九人，再加上作为仪式主持者的恋恋……这就是所谓的‘百鸟朝凤’么？
       　　又过了大约十分钟，恋恋的吟唱才终于结束。
       　　她朝我这边招了招手，负责抬我的八个小姐姐就再次发力，将我送上了高台。
       　　随着红色木床被放置到高台中间，在场所有巫女小姐姐就一下子就全都朝我看了过来。
       　　虽然成为大众目光的焦点我早已习惯，但这种场合下还是莫名其妙的就有点心虚了。
       　　“那……那个，我需要做点什么嘛？”于是我只能以求助的目光看向恋恋。
       　　然而这个时候恋恋的神情非常认真，甚至可以用严峻和冷酷来形容。
       　　她面无表情的盯着我看了足足两分钟，就在我心里有些发毛的时候，她才朱唇轻启，吐出了一个字，“脱！”
       　　脱？脱啥啊？
       　　我还没反应过来呢，刚才抬我的八个妹子就围了上来，转眼间就将在床上无力反抗的我给扒了个精光。
       　　“咿呀~！”
       　　我立刻用手遮住要害，并往床上的被子里躲，却没能成功——那几个巫女小姐姐连被子都给我抢走了，然后带着我的衣服一起跳下了高台。
       　　我有点想去追，却被恋恋用非常冰冷的目光制止了……我还从来没见过她这个样子，被动技能从心就再次发动，让我以委屈巴巴的模样坐在了床上。
       　　然后，就看到恋恋把手伸向背后，抓着腰带的顶端轻轻一拉，她那身华丽的巫女服就轻飘飘的落在了地上。
       　　她……她怎么也脱了？
       　　我们不是在进行治疗灵魂损伤的仪式么？为什么要脱衣服？
       　　“赦！”
       　　我刚想开口问问，恋恋却一指点中了我的额头，将一张灵符贴了上去。
       　　然后她出手如幻影，又在一瞬间把另外五张灵符分别贴在了我的胸前、小腹、和双手的掌心。
       　　这……这是要干什么？
       　　我更加迷茫，却见自己身上的灵符突然亮了起来——平时都是纯白的灵力光辉，此刻莫名竟带了点粉色。
       　　而恋恋口中也又一次开始吟唱起那种虽然好听，我却一个词也听不懂的咒文。
       　　随着咒文的音调越来越高，我看到一束束同样是白中带粉的灵力光辉从台下那些巫女小姐姐体内出现了，并像百川入海的水流一样，慢慢汇聚到了我身上的灵符中。
       　　在此期间，那些巫女小姐姐也全都呼吸急促、细汗蒸腾，轻薄的巫女外;'群.二:零:.八"五;;零,'九!三;六;九": ,!二':靈?扒'?舞:零,?玖!三:六,"九装被打湿后紧紧的黏在身上，让她们那本就妩媚火辣的身体看上去更加诱人。
       　　“嗯~，啊~！”
       　　终于，有个巫女小姐姐似是忍到了极限，在发出一声畅快的娇吟后就身子一软倒了下去，而她身上的粉白色灵光却猛然暴涨了一大团。
       　　“嗯~，嗯~，啊~！啊~！”xN
       　　就像是得到了信号一般，其他巫女小姐姐很快也都像她那样，依次娇吟着倒在地上，释放出大量的粉白色灵光。
       　　当周围再也没有一个巫女小姐姐能够站着时，恋恋才终于停止了她的吟唱。
       　　之后，她竟再次取出了6张灵符，并快速贴在了她自己身上和我完全相同的位置，接着爬上床，慢慢的向我逼近。
       　　“你……你到底要干啥？”
       　　我想向后退，却发现身体根本就动不了。
       　　“呵呵~，你说呢？”
       　　恋恋终于露出了笑容，只是她笑的有点奇怪，“还能干什么，当然是给你治疗啦~。”
       　　啪~
       　　当恋恋靠近到离我不足半米时，我们身上的灵符就像磁极相反的磁铁那样，以我现在完全无法抵抗的巨力，将我牢牢的贴在了恋恋身上。
       　　“你不是很早以前就想要和我贴贴了么？现在你可以得偿所愿喽~。”隔着贴在我俩额头的两层灵符，恋恋轻笑着说道。
       　　只是两层纸实在太薄了，我们又贴的很紧……感觉她说的每一个字都像是在吻我。
       　　“呜……嘤~！”
       　　我很无语的刚想要吐糟她一句，一股强烈的感觉就突然席卷全身，让我的大脑一片空白。
       　　恍惚中，那种温柔而清爽的气息再次拥抱了我，任我吸收任我索取。
       　　我完全抵抗不了这种舒服而美妙的诱惑，也根本不想抵抗。
       　　我似乎又听到了恋恋的娇吟，她虽然叫的声嘶力竭，但好像也很快乐……
       　　终于，我就像饿了半个月的吃货走进自助餐餐厅一样，以横扫四方的架势将那些气息全部吞的一干二净。
       　　而我那破破烂烂的灵魂，则在这些气息的滋润下，以不可思议的速度开始恢复。
       　　那些损伤只用了大约一半的气息就恢复如初……剩下的一半则继续滋养我，让我的灵魂更加强大。
   第65章 紫璃音的小算计
       
       　　当我的意识再次回归现实时，已经是第二天早晨了。
       　　我感觉自己的状态超级棒，不仅再感觉不到一丝虚弱，甚至还比以前又更强了几分。
       　　现在就算让我对上理智健全的那个未来版自己……
       　　Emmmm，应该还是打不过吧……但肯定不会是被吊打，应该能多撑个好几招。
       　　“你醒了？感觉怎么样？”
       　　正当我在床上慵懒的舒展身体时，紫璃音推着满满一车的早餐，从门外走了进来。
       　　“感觉棒极了！”
       　　我使劲握了握拳头，体会着力量充盈的感觉，“要是璃音姐你现在还想玩‘女骑士’的游戏，我一定可以满足你的——只不过是由我来当那个骑士。”
       　　“不~行~。”
       　　但紫璃音却很坚决的摇了摇手指，“你才刚刚康复，剧烈运动是绝对要禁止的——那些涩涩的事情至少一个星期内你是别想了~。”
       　　“哎外!群?二!!零"八"'五;'零'"九:.三'六!!九:: :!二'灵""扒.舞?零..玖.三'六;九？”
       　　我很不满的嘟起嘴，“有什么关系嘛~，我明明状态超棒的！”
       　　“那也不行！”
       　　紫璃音笑的很温柔，语气却丝毫没得商量，“行了，别在那贫嘴了，来吃点东西吧……你可是好久没进餐了，就算你不饿，应该也早就馋了吧？看看，这些可都是你爱吃的菜，我一早起来亲手做的哦~。”
       　　“哇！”
       　　看着那一车肉感满满又鲜香满溢的大餐，我口水都差点留了出来，“璃音姐你真棒！老婆大人我爱你！”
       　　“就会贫嘴，快吃你的吧~。”
       　　紫璃音娇嗔了一句，眼睛却笑的像一弯月牙。
       　　“哎嘿嘿~。”
       　　我一手筷子一手餐叉，以风卷残云般的速度开始进食，不到几分钟就将好几盘肉食变的只剩了骨头。
       　　“慢点吃，小心噎着~。”
       　　见我吃相难看，紫璃音用手指敲了下我的脑袋，“又没人跟你抢，这么着急干嘛？”
       　　“哼，我可是堂堂黑水玄姬，就算吃的再快也绝对不会噎着的……而且不是我着急，实在是璃音姐你的手艺太棒了嘛~。”
       　　我又一口气吃掉了三大块排骨和一只鸭腿后，才稍微放慢了进食速度，“说起来，恋恋呢？昨晚那个仪式应该还顺利吧？”
       　　“你还好意思问她？”
       　　本来还笑眯眯的紫璃音突然就脸色一沉，“我正打算好好审问你呢——那个百鸟朝凤仪式到底是怎么回事？八云姬恋那丫头最后被进入无意识状态的你折腾到下不了床也就算了……为什么辅助仪式的那九十九个巫女也被你糟蹋了？”
       　　“啊？……呃，咳咳咳咳！”
       　　极度吃惊之下，我被一块骨头卡住了喉咙，连续咳嗽了好几声才强行咽了下去。
       　　“你别胡说啊，璃音姐！我可什么都没做……最起码我一点印象都没有的！”
       　　“没印象和没做过可是两码事！”
       　　紫璃音依旧冷着脸，“我告诉你，昨天那些参加仪式的巫女可一个都没回去，全都在其他房间休息呢……不少人还在睡梦中一边满面娇羞的呻吟一边叫着你的名字……高兴吧？你一下子就又多了近百个美少女后宫呢~。”
       　　“不不不，我不会收她们当后宫的，璃音姐你别生气啊！”
       　　在紫璃音那幽怨的目光中，我感觉手里的肉排和鸡腿一下子就全都不香了。
       　　“要不，我们现在就开溜吧，璃音姐？”
       　　大脑飞速旋转了一阵后，我才想到了一个自以为很棒的办法，“你不是说，无论恋恋还是那些个巫女现在都没醒么？我可以叫幽缇派一架隐形的隼式战机来接我们，我们先回新不列颠再说……只要离开了，就算我真的对那些巫女小姐姐做了什么，也可以通过外交手段从长计议了。”
       　　“哼，你的渣女套路可真是越来越熟练了呢~。”
       　　紫璃音的声音终于再次有了温度，“不过你渣她们关我什么事……如果你不渣她们，那被渣的可就是我了……还愣着干嘛？赶紧叫你的小助手派飞机来接我们啊~。”
       　　“哦哦哦~，好的！”
       　　。。。。。
       　　然而等我们上了飞机，并一路穿过亚洲大陆，来到欧洲上空时，我才从恋恋那气急败坏的视频电话中得知——我又被紫璃音耍了。
       　　那九十九名参加仪式的其他巫女并没有被我怎样，她们之所以下不了床是因为被我通过仪式吸食了大量精气，她们的身子依旧清白。
       　　紫璃音真正的目的就是忽悠我偷偷离开——她不想让恋恋再继续刷我的好感度了，她似乎已经感受到了威胁。
       　　虽然就这么溜了的确很对不起恋恋，但看她视频电话中那暴跳如雷的样子，现在再折回去我怕自己被她活活撕吃了。
       　　所以现在还是老老实实的在视频通话中任骂，以后有机会再去道歉，并好好补偿她吧，哎~。
       　　“……你这个人渣混蛋臭鸡蛋，以后我再也不要看到你了！你也少来我的地盘！我会让国防系统将你拉黑，只要看到你的飞机经过就直接发射导弹，炸死你，哼！”
       　　啪！将我怒喷了整整20多分钟后，恋恋才外.群'!二!?零?八'五?'零!九?,三"六'九!. :二?灵.扒,舞.零!玖."三?六!?九将电话摔了。
       　　“这下你满意了吧？璃.音.姐！”
       　　看着一直在旁边幸灾乐祸喝果汁的某人，我也忍到了极限，一下子将她扑倒了。
       　　“当然~。”
       　　然而即使被我压在了身下，紫璃音依旧理直气壮，“尽可能阻止丈夫出轨，也是妻子的权力和义务……我就是算计了你们怎么样？你要是生气了，可以惩罚我呀~？”
       　　“好！那就如你所愿……接受制裁吧，璃音姐！”
       　　我‘狰狞’的笑了起来，并把手伸向了紫璃音上衣的纽扣。
       　　然后就在我刚把她的衣领拉开，还没来得及看清她今天内衣是什么颜色时，一阵剧烈的颠簸就将我抛飞了出去。
       　　“幽缇！你干什么呢？怎么连个飞机都开不稳了？”我发出了恼羞成怒的质问。
       　　“坏了您的好事真是对不起了，小姐~。”
       　　然而战机操控台中幽缇的声音却平静的一如往昔，“但是我们已经到了啊？以隼式战机的飞行速度，在降落时会产生剧烈颠簸可是无法避免的……如果您不想自己的‘雅兴’再这样被打断，就想办法升级一下战机的稳定系统吧，小姐~。”
   第66章 雪莉的抱怨
       
       　　虽然很想继续找个房间把紫璃音拉进去惩罚一番，但这应该不可能了。
       　　小穹应该是从幽缇那得到了消息，此刻正在战机外等着我呢。
       　　“姐姐，你真的没事了？”
       　　一见面，小穹就直接扑进了我的怀里，并像检查快要坏掉的老式机器一般，左捏捏右摸摸的打量着我。
       　　“嗯，不仅损伤已经完全修复，甚至状态比以前更好了呢~。”
       　　我也顺势搂住了小穹的腰，给了她一套三连——亲亲、抱抱、举高高~。
       　　“呀~！我已经不是小孩子了呢，姐.姐~！”
       　　小穹佯怒着锤了我一下，漂亮的银色双眸中却全是笑意，“看来恋恋总说她们家的传承是有多么多么牛脾也不完全是吹牛嘛~，能这么快就把你治好还是很厉害的——咱们家那些号称专家级的医学教授和博士们可全都束手无策呢~。”
       　　“我这毕竟是灵魂方面的问题，那些科学家们没办法也是正常嘛~。”
       　　我笑着揉了揉小穹的头，替家族里那些骨干们解释了一句。
       　　别看我面前的小穹一直都乖巧可人，但在家族中她的威望其实比我还高，大家也更怕她——那些对我治疗我束手无策的医学家们，估计没少被小穹教训。
       　　“喂，我说大小姐你别再以照看那家伙为理由偷懒了好么？我这边已经不行了！就算能一直吸菲利亚补充能量，我也要顶不住了——今天的各种委托格外多，你快来帮忙啊啊啊啊啊……！”
       　　就在我还想和小穹聊一会儿的时候，雪莉那快要崩溃的声音就被某种魔力传声的手段送了过来。
       　　“哈哈哈……看来我找借口偷懒被人发现了呢，姐姐~。”
       　　小穹很尴尬又有些遗憾的摸了摸脑袋，“算了，等到真正的休息时间，你再好好陪我吧~。”
       　　“听见了没？”
       　　小穹又看向紫璃音，“我的休息时间你可绝对不能跟我抢姐姐！”
       　　“你说这话的时候能不能摸摸自己的良心？”
       　　紫璃音却对小穹的话嗤之以鼻，“你哪次休息时间来看她时，我跟你抢人了？……真是的，果然胸小的人心眼也小！”
       　　“你……！”
       　　“好了好了！”
       　　眼看小穹和紫璃音又想吵起来，我赶忙制止了她们，“走吧，一起去小穹她们办公的地方看看吧……我还没去过呢，而且我也正好有事要和你们商量，越早越好。”
       　外:群.二,,零,八.五?零"九;三"六'!九,. ;二"灵'.扒!舞?,零:玖!三:;六'?九　“是凯瑞娜的事，对吧？”
       　　小穹的态度立刻就认真了起来，“明白了，跟我来吧——这件事紫璃音之前已经告诉我们了，我也有让他们抓紧研究，现在已经有了几个方案，但具体还需要征求你的意见。”
       　　我们没再耽搁时间，很快就来到了生活岛上的苍蓝议会行政总部。
       　　这里以前是人类之盾的总基地指挥部，有着相当严密的警戒和齐全的设施。在苍蓝议会成立后，就被用来当做临时总部了，正式的议会大厦还在修建，估计还要两到三个月才能完工。
       　　前往议会大厅的一路上，我见到了很多正在排队的各国使臣和企业代表，他们都是有各种各样的难处需要跨国求助，却或是和被求助的一方不熟，或是双方干脆就有矛盾，需要借助议会的力量居中协调。
       　　而在议会大厅里，我看到了正在极度忙碌中的四个人。
       　　凯瑞娜姐姐负责接待那些求助者，只是她似乎已经很累了——在那一向保持着优雅微笑的面容上，我竟然看到了些许的不耐烦。
       　　幽缇则同时操控着所有的电子设备——一边将求助者的需求记录下来、一边将各种情报分类整理、一边将整理好的情报汇总打印出来放到雪莉面前和她身边空着的办公桌上……那应该是小穹办公的地方。
       　　但在如此繁忙的情况下，依旧有一个人靠在沙发上，懒洋洋的一边吃零食一边玩手机。
       　　可就算这样，也不能说菲利亚没用——她只要在场，就能给雪莉施加各种各样的强力BUFF，让她的工作能力大大提高。即使小穹偶尔找借口偷个懒，有了妹BUFF的雪莉也能一个人把工作做完。
       　　“还愣着干什么，都来帮忙啊！”
       　　看见我们，雪莉丝毫没有客气，直接把身前的三叠文件往前一推，“想按时下班的话，就一人一份，快！……真是的，怎么什么事都正好挤在一天了。”
本:书!;由,【:,南":锦.】:整.理?'，.小:说?"版!权,归"原";作.者:所;"有,,.!文!本:仅,供'"个":人'学,,习:和,试"'读,，!:请?在?下?"载:,后:?2!4!小:时"内"'删?除'!，'想".看:請''去!!支'持;!订,阅.正.'版?"小:!说;:，?拒."绝''盗?!版.!;如,不"慎'该"资?.源:?侵!犯:了:您'的::权!益:，;请;"麻!!烦;'通?,知;.我"?们:及!时;删;除?;。?:
',【:"南.锦.,】!'提:'醒!您'?：,?合"!理':安!?排.阅;:讀,时:间",,:杜,绝.沉.'迷.'网:络??小"说.'！,更'多!?全"网?,小":说."尽;:在,'【"南:;锦..外'群.】!—:'—,2'0",8;.5;０:,9'3;６?9,:
:;本:群'免.:费,提:?取.全.;网!"平"台,已"!购:v"i!.P,.章'节".，.制?成::t'x?t!等"!格,.式;.。:有.想!.提,取",的";私!,聊?群''主.。       　　小穹第一个乖乖抱起文件，然后吐了吐舌头就走回自己的位置，专心的投入工作。
       　　我和紫璃音苦笑着对视了一眼，也只能各自拿起一叠文件，强迫自己处理起来。
       　　这一忙，就是整整快4个小时。
       　　直到天色完全变暗，疲惫至极的凯瑞娜姐姐才将剩下的来访者打发走，让他们自己在生活岛上找酒店开房休息，明天再来。
       　　“不行，不行，这样下去太累了！”
       　　终于将文件处理完的雪莉一把就将菲利亚抱在怀中，像吸猫一样的吸了起来，“我们必须多找点人一起帮忙了，这种世界级组织的业务量根本不是几个人能处理完的……看来我之前想要当地球的宰相还是有点天真了。”
       　　“本来每个宰相的身后都是有智囊团的嘛~。”
       　　我笑嘻嘻的看向雪莉，“想要以一己之力完成宰相的全部工作……要么得是幽缇这样体力无限的存在，要么就得鞠躬尽瘁了。”
       　　“所以我才问你要人啊！”
       　　雪莉没好气的白了我一眼，“之前你半死不活也就算了，现在你既然满血复活，是不是就该为自己的行为负责了？这苍蓝议会的成立据说全是你的注意……你可不能不管啊！”
       　　“我不是一直在管么？”
       　　我伸手指了指幽缇，“我都把自己最能干的助手留在这里了，你还有什么不满意的？”
       　　“嘛……幽缇确实很能干，但她毕竟不能包揽所有的工作啊……好了，不跟你绕弯子了。”
       　　雪莉又在菲利亚身上深深的吸了一口，才再次抬起头，看向我和紫璃音，“我不管你们怎么整，但你们必须尽快把人类之盾和曙光计划重新整合了——放着一大堆能干的人才天天坐牢和当狱卒……太浪费了啊！”
   第67章 凯瑞娜的治疗方案
       
       　　“嗯，这个我们当然也想到了，你放心吧~……”
       　　我看着雪莉道，“不出意外的话，明天一早我和璃音姐就会开始这项工作，你和小穹再努力坚持一下——很快就会有大量生力军来帮你们分忧了~。”
       　　“这还差不多……嘶~！”
       　　雪莉满意的点点头，然后再次将脸深深的埋在了菲利亚身上，用十分享受的姿态继续她吸妹的行为。
       　　“但我今天来找这，除了宣告下自己的复出外，其实还有一件事。”
       　　我故意停顿了一下，在大家都把目光看过来之后，才继续开口，“在我和璃音姐之前去过的那个未来中，之后一年里发生的那些事，我又如何毁灭外?!群:二,零!八,五"零''九;三:六,九. ,!二:.灵.!扒::舞.;零"玖.'三:六'.九了世界的前因后果，你们应该都知道了吧？”
       　　大家都点了点头，凯瑞娜姐姐更是露出了有些自嘲的苦笑，“说实话，我还以为你既然有了那么多美少女后宫，就应该把我这个老女人完全忘到一边才对……没想到最后却是我成为了你毁灭世界的导火索。”
       　　“不，凯瑞娜姐姐你千万别这么说啊！”
       　　我有些激动的站了起来，“那个我就是真干了你说的那种混蛋事，才会引发后续的一系列悲剧……我绝对不会犯和她一样的错误，我要从现在就开始想办法治疗你的身体，并将在你痊愈的那天，和你完成我们童年时的约定！”
       　　“啊？”
       　　一向成熟稳重的凯瑞娜姐姐竟然脸红了，“你……你竟然还记得那个约定啊……我还以为你不会再想起来了呢……毕竟，你已经找到自己的妻子了，不是么？”
       　　“一码归一码！”
       　　尽管此刻紫璃音和小穹盯着我的目光都很刺眼，我依旧无所畏惧，“大丈夫就该一言九鼎，璃音姐的确是我的妻子没错，但和凯瑞娜姐姐的承诺我也绝不会背弃的——我就是要开后宫，我全都要！”
       　　啪啪啪啪啪~。
       　　当事人还没反应呢，看热闹的雪莉倒是先一步鼓起掌来，“厉害厉害，不愧是你~……你不仅水多，脸皮也很厚嘛！”
       　　“我是认真的，我没在开玩笑！”
       　　我狠狠的瞪了雪莉一眼，然后才再次看向凯瑞娜姐姐，“所以，这段时间你就什么都别管了，我会让幽缇连你的工作一起负责的，你要专心配合我们的治疗，明白么？”
       　　“……你都这么说了，我要是不同意，你就算用强的也会让我答应吧？”
       　　凯瑞娜姐姐面露苦笑，眼角却扬起了一丝幸福的笑意，“那我不是就只有一个选择么——一切任凭你安排了，家主大人~。”
       　　“好！”
       　　我这才满意的点点头，然后看向嘴巴已经嘟的老高的妹妹，“小穹你之前不是说，关于凯瑞娜姐姐的治疗已经有些方案了么？说说看。”
       　　“就知道关心你的凯瑞娜姐姐，也不说安慰安慰我……有了老婆就忘妹，姐姐你果然是个渣女呢！呜~……好吧好吧，不开玩笑了，我说就是。”
       　　小穹在我严厉的目光中做了个鬼脸，然后才正色起来，“在说治疗方案前，姐姐你对凯瑞娜的伤有怎样的认知？”
       　　“据说是透支了生命本源，结果她的生命本源就一直在流失？”
       　　我回想起在未来得到的情报，并举出了那个例子，“就像游戏中的角色不断被削减生命上限一样？”
       　　“嗯姆姆……这么理解倒也没错，只是在严重性上还有些欠缺。”
       　　小穹沉吟了一下，才勉强点点头，“生命本源和生命力不同，那是一种更加高级的存在——按照书书的说法，就是只有神明才能踏足的领域。你要想靠自己的能力治愈凯瑞娜，就只能将七极姬的力量全部吸收融合，将其变成创世法则的力量才行。”
       　　“这个方案可以排除了！”
       　　我拒绝的毫不犹豫，“别忘了小穹你也是七极姬之一，如果我敢选择牺牲你，第一个要和我拼命的估计就是凯瑞娜姐姐了……还有其他办法么？”
       　　“当然有，有两个办法我觉得都不错，只是……”
       　　小穹犹豫了一下，“凯瑞娜她自己不同意。”
       　　“哦？是什么办法？她为何不同意？”
       　　我虽然在问小穹，但目光却看向了凯瑞娜姐姐，等着她的解释。
       　　“因为我不想放弃当人类。”
       　　凯瑞娜面对我的质问却很坦然，“那两个办法虽然手段不同但意义都是一样的——要么使用生命炼金术，将我制作成爱丽丝大人那样的人造人；要么就是使用意识上传技术，将我的灵魂转移到像幽缇和小爱那样的仿生机器人里。”
       　　把凯瑞娜姐姐变成人造人或机器人么……
       　　在我看来，这确实是两个都挺不错的方案。
       　　但既然凯瑞娜姐姐她自己不愿意，我也不好强迫她……就先当做备选方案好了，如果最后实在没办法，即使她恨我，我也会让她活下去的。
       　　“那还有没有其他方法？”我又看向了小穹。
       　　“这……”
       　　这次小穹犹豫的时间更久，但最终还是点了点头，“是还有一个，这个方法如果能够成功，的确可以让凯瑞娜外.'群'二?零!八!五"'零"!九!三,!六?;九. ;:二."灵.,扒?.舞;零.,玖?!三?;六:!九姐姐保持人类之躯恢复到最佳状态……只是，这个方法有风险。”
       　　“做什么事都是有风险的，但我们可以想办法控制风险！”
       　　我并没有因为风险二字而退缩，“到底是什么办法，说说看？”
       　　“这是洛倾雪小姨提供的方案，是一个纯科学侧的方案。”
       　　然而小穹依旧没有直言，反倒是再次卖起了关子，“说起来，你还记得现在非洲大陆上那些神奇的生物么？”
       　　“非洲的那些变异生物？”
       　　我皱了皱眉，小姨的方法难道和它们有关？
       　　“当然记得啊，无论是可以近光速飞行且能咬伤芭莱雅的蚊子，还是那数百米长以冰熊帝国军队为食物的沙虫，我都印象深刻呢！”
       　　“嗯，还有其他奇奇怪怪的生物我也亲眼见过很多……”
       　　小穹摊了摊手，“只是按照我们小姨的说法，那些生物严格来说并不是变异。”
       　　“不是变异？”我好奇的挑了挑眉。
       　　“对，不是变异。”
       　　小穹却用力点了点头，“小姨将它们身上发生的这种现象称之为——进化。”
   第68章 我们需要样本
       
       　　“进化？”
       　　我有些不解，“难道不是变异么——因为核弹攻击后遗留的辐射？”
       　　“生物在核辐射下变异的案例以前又不是没有，但那些生物哪里有现在非洲的那么厉害？”
       　　小穹说着端起桌上的茶水轻抿了一口，“再说了，用辐射来主动诱导生物变异的实验咱们洛氏医药就有，但实验的成品和非洲那些怪物可差远了。”
       　　“明白了。”
       　　我恍然，“所以非洲的那些生物其实不是变异，而是某种进化？”
       　　“没错！”
       　　小穹轻轻点了下头，“根据小姨她团队的研究结论，非洲那些怪物因为某种因素，将正常生物需要数万年的进化在短短几天内就完成了。”
       　　“这么厉害的么？”
       　　我忍不住很是惊讶，“那它们到底是如何做到这种进化的？这种进化又和凯瑞娜姐姐的伤势有什么关系？”
       　　“先回答你后一个问题吧~……”
       　　小穹叹息着，“按照小姨的说法，如果能掌握这种进化方式，那么就可以在实验室用人工的方式让生命高速进化——最多一个月甚至几天的时间，我们就可以培养出只存在于理论中的完美生命体。之后我们只要将这种完美生命体的基因抽取后提炼成药物，就可以修复凯瑞娜受损的生命本源。”
       　　“完美生命体？基因药物？……真的会有用么？”
       　　我有些怀疑，“虽然我也热爱科学，但还是不得不承认——涉及生命本源这种神明领域的事情，纯粹的科技手段真能有效么？”
       　　“当然有效！”
       　　小穹倒是对小姨很有信心，“姐姐你自己不就常说么？无论科学还是神秘，都只不过是通往真理的途径之一而已，在道路的终点处其实是殊途同归的——你难道忘记了？爱丽丝她可就是以科学参悟真理而封神的。”
       　　“这倒是没错……”
       　　我记得以前在学园岛图书馆看过一些类似野史的记载，还专门向爱丽丝大人求证过。
       　　在她还叫艾萨克.牛顿，还没有领悟三大定律的时候，他曾经也很弱小——别说是超自然力量了，连打架都打不过大多数人，就是个纯粹的文弱书生。
       　　可就在他成为全人类第一个参悟经典力学定律的人时，他就像受到真理的赐福一般，于瞬间获得了掌控‘力’的权限，从普通的鶸研究员成为了人类最强者。
       　　所以如果小外?群!?二"!零"?八!"五:零:'九::三'六?九;? '.二.灵.扒:"舞',零.'玖!三!六.九姨的这个研究真能成功，她说不定也会封神呢……生命女神？亦或是进化女神？
       　　而小姨一旦封神，就算那所谓的基因药剂失败了，以她女神的权能要救回凯瑞娜姐姐应该也不难吧？
       　　嗯姆姆姆……这么看来，这个方案的成功率其实也挺高的？
       　　“好吧，我明白了。”
       　　想通之后，我再次对小穹点点头，“如果没有其他更好的方案，就暂时先用这个吧——可以将家族中其他的研究暂缓，将那些资源集中起来支持小姨的团队……怎么，有什么困难？”
       　　“是啊，目前最大的困难，就是你刚才的第一个问题……”
       　　小穹很是无奈的摊了摊手，“我们到现在依旧不清楚，非洲的那些生物是因为什么才进化的——我们用实验室模拟了非洲的自然环境，也添加了和冰熊帝国核弹爆炸后一模一样的辐射强度，却丝毫无果。”
       　　“原来是这样……”
       　　我皱了皱眉，但很快又展颜轻笑，“但小穹你既然提出了这个方案，就说明此问题已经有解决的思路了，对吧？”
       　　“没错！”
       　　小穹点头，“既然我们无法重现那种神奇的进化，那就只能研究样本，然后逆向破解进化的原因了——小姨的意思是，她需要大量的那种进化生命体，最好还是活的。”
       　　“活的？”
       　　我苦笑了一声，也终于明白困难所在了，“那小姨她可真看得起我们。”
       　　就目前在非洲所发现的那些进化生命体，可是每一只都非常强，放到人口密集处绝对就是移动天灾的级别。
       　　那种存在就算是用上最先进的武器和最顶级的强者，想要杀死并不难，可想要活捉……那难度还真不是一般的大。
       　　而且就算活捉成功了，谁又能保证实验时会不会出意外？要是实验过程中样本暴走，给小姨的团队造成死伤，那可就……
       　　但没办法，有句话说得好——遇到问题不怕有困难，就怕没思路。
       　　再说这可是为了救凯瑞娜姐姐，有困难也必须克服。
       　　“那你们之前试着活捉过么？”我又问。
       　　“当然试了，但效果都不太理想。”
       　　小穹显得很无奈，“只让普通特工去执行这种任务就是送死，所以必须有顶尖高手带队才行。但我和雪莉忙的根本没时间，恋恋在她老家给你治病，那个女人又要寸步不离的照顾你……我倒是拜托芭莱雅跑了一趟，但她那种速度型强者要杀死进化生命体很容易，可想活捉就有点难为她了。”
       　　“难道芭莱雅学姐亲自出手都一只没抓到？”我有点难以置信。
       　　“这……其实也不算一只都没抓到吧~……”
       　　小穹露出了一个苦笑，“她遇到了一只长着三个头，背生双翼，还拥有蝎尾和金属爪子的非洲狮子。在将那狮子的翅膀、尾巴和四肢全都切掉后，芭莱雅才将它活捉……只是没想到那狮子也是性格刚烈之辈，进了实验室没多久就三个头互相撕咬，将自己活活咬死了。”
       　　“啊这……那之后芭莱雅就没再抓到其他的样本？”我有点无语。
       　　“没有~。”
       　　小穹摇了摇头，“之后她向我抱怨，说这活她一个人干有些太难受了，让我再派点人去辅助她……可先不说我们目前几乎无人可派，就算有人，又有几个人能跟上芭莱雅的战斗节奏？一般人就算去了也只会拖后腿而已啊~。”
       　　“……好吧，我明白你的意思了。”
       　　我长长的叹了口气，“这样吧，等安排好人类之盾和曙光计划的合并改组方案后，苍蓝议会这边依旧拜托你……我会亲自带上一队精锐，去非洲给小姨抓她需要的实验样本的。”
       　　“也只能这样了。”
   第69章 你就是欠补魔对吧？
       
       　　“姆~……你们终于议论完了呀~。”
       　　雪莉伸了个大大的懒腰，将她怀中早已经面红耳赤娇喘吁吁的菲利亚放到一边，“那我们是不是可以解散，然后各回各家了？今天可把我累坏了，一会儿我要抱着亲爱的菲利亚好好睡一睡~。”
       　　“你看看人家是怎么当姐姐的！”
       　　小外!群!二?零:!八!五?!零"九;.三,六:九: :.二.灵?扒"舞,零:玖.?三"六:九穹有些羡慕的看着两眼已经开始失神的菲利亚，“姐姐就应该搂着妹妹睡，并尽情疼爱妹妹才对嘛！老婆什么的完全不需要！”
       　　“你要真想被姐姐搂着睡，其实我也不在意的~。”
       　　紫璃音的这句话让小穹脸色一喜，但下句话就让她重新进入了羞恼状态，“到时候你姐姐搂着你，我再搂着你姐姐……呼呼呼，你们姐妹俩就都是我的啦~，我们相亲相爱一家人，多好啊~。”
       　　“你做梦呢吧！”
       　　小穹立刻就跳了起来，那忙碌了大半天的疲惫仿佛不存在一样，朝着紫璃音追打了过去，“你都已经得到了姐姐还不满足，竟然还想打我的注意？”
       　　“这有什么好奇怪的？”
       　　紫璃音很熟练的就躲开了小穹的拳头，还反手在她的要害部位轻轻一捏，“双飞姐妹花这种事是个人类都很期待的好吧？你姐姐之前不也总是想办法占雪莉和她妹妹的便宜？”
       　　“咿呀！”
       　　要害受袭的小穹以更快的速度退了回来，然后强装出一副泪眼汪汪的样子抱住了我的胳膊，“姐~姐~，你老婆她欺负我，你也不管管~。”
       　　我倒是想管，可我管了的下场肯定是一起受欺负啊！
       　　就在我有些发愁该怎么办的时候，一直在角落里默不作声的幽缇突然站了出来。
       　　“小姐，是瀛洲群岛静树先生的电话，他用了最高等级的紧急通话请求，是否接听？”
       　　最高等级的紧急通话请求……瀛洲群岛又出什么事了么？
       　　“接进来。”
       　　“遵命，小姐~。”
       　　幽缇伸出手，掌心向上。
       　　随着投影系统的打开，小胖子静树那一脸焦急的样子很快就出现了。
       　　“哎呦~，我的洛月樱洛大小姐哎~……”
       　　他应该是真的急坏了，声音中都带上了一丝哭腔，“你怎么早不走晚不走，偏偏在今天回去了呢？现在这边出大事了，你快想办法帮帮大小姐吧，她这次真的遇到了麻烦，还不让我们向你求助，说谁敢联系你她就打死谁……你们小两口是又吵架了么？”
       　　“只是一个小小的误会……”
       　　我有些尴尬的悄悄看了紫璃音一眼，“还有我们不是小两口，静树先生你不要乱说啊……恋恋她到底遇到了什么麻烦？以她如今的实力在瀛洲群岛难道还有搞不定的事？”
本;;书,'由'【,;南,锦".】!整:理""，:小.说!,版?权":归,?原.,作.者?;所.;有"，.:文'本"仅?!供',個;,人"学'习'和'試;"读,，:请?;在?下!:载?后:.2'?4::小?时!内:删!除?;，,想.看;請:?去,'支?持;.订!阅;正;版'.小,!说''，"拒?'绝.'盗;?版!！?!如;不!慎!!该!'资.,源"侵;犯."了,您!?的,权'益""，,请:麻;?烦;;通'知',我?'们'及:?时,,删?除'。.!
"【,"南?;锦,!】!"提!'醒':您:"：,合?理,安!!排"閱;;读!?时?间'',,杜:绝!'沉.:迷,.网,?络,小.:说'"！:更?多;!全?网'小.?说!.尽.在?【!南,:錦;外'?群?】!—;—':2,?０:8.,5?0'?9?,3!?6;9:?
,本"群"免!;费;!提".取,,全',網..平?!台;!已,,购"ｖ!i!P"章',节?，:制?'成.t!x',T!等''格,"式!。'有:.想'提"取:的'.私,!聊.!群!?主"。       　　“如果是平时，那些宵小之辈自然不是大小姐的对手，但今天情况特殊啊！”
       　　静树哭丧着脸，“昨晚大小姐不是给你搞了个什么百鸟朝凤仪式么？那个仪式对她的精气和灵力都消耗很大，即使到现在也只恢复了不到三成实力……再加上这次的对手还搞出了一种专门针对我们瀛洲巫女和阴阳师的力场装置，她真的很危险啊！”
       　　“针对巫女和阴阳师的力场装置？”
       　　紫璃音脸色微微一变，“搞事的那家伙是不是叫水谷川由良？”
       　　“对对对，就是那个混蛋！”
       　　小胖子静树连连点头，一幅咬牙启齿的样子，“那混蛋在大约一个小时前带着手下突袭了距离东京城约150公里的核电站，之后以引爆反应堆为要挟，让大小姐一个人去找他……你们可一定要帮帮大小姐，弄死那个混蛋啊！”
       　　“好，这事我们一定会帮忙的，你稍后直接将核电站的详细位置发过来就行，然后等我们的好消息吧！”
       　　恋恋遇到了危险，我肯定不会坐视不理。
       　　在挂断了小胖子静树的通讯后，我看了看一脸苦笑的紫璃音，又看了看强装镇定的雪莉和一脸愧疚的菲利亚，就猜出了大概。
       　　“那个什么水谷川由良，是你们曙光计划的人？”
       　　“对啊。”
       　　紫璃音叹了口气，“那家伙是我们在瀛洲群岛的负责人，也是个极不稳定的疯子。他之所以会加入我们，就是想借助我们曙光计划的力量报复八云家——他的家族在一次商业对决中被八云家的附属帝堂家完全击溃，彻底破产了。”
       　　“那你们怎么连这种疯子都要？”我有些外?群'二,;零!八,'五,零':九'三,六:九?? !二:灵,!扒!舞.,零!玖!!三?六:九不满的凶了紫璃音一眼。
       　　“他的确是个疯子没错~。”
       　　紫璃音却没在意我凶他，而是更加无奈的摊了摊手，“但他也同样是个天才科学家——比起莱奥纳德也只差一线的那种，你刚才也听那小胖子说了吧？敌人有一种可以针对巫女和阴阳师的力场生成装置，那正是水谷川由良的得意之作。”
       　　“那我们还等什么，赶紧去帮忙啊！”
       　　我有些急切的站了起来，“恋恋可是为了我才进入的虚弱状态，如果她这次遭受了什么不测，我会内疚一辈子的——甚至再黑化一次也说不定！”
       　　“核电站的位置已经成功锁定了。”
       　　幽缇再一次启动了掌心的投影装置，“这是通过洞察卫星观测到的实施情况……八云姬恋小姐才刚刚到达核电站附近，她还没进去。如果我们立刻赶过去，有96.5%的概率可以成功帮她解决敌人。”
       　　“立刻赶过去？”
       　　我愣了一下，然后才明白幽缇的意思。
       　　快步冲到沙发旁边，我一把就抓住了想要偷懒的雪莉，“传送魔法，快！我知道你可以的，上次打魔神分身时，你为了帮我拿留在宿舍的命运指针，可是几分钟就在瀛洲群岛和新不列颠打了个来回，千万别说你做不到！”
       　　“做到是能做到，只是……”
       　　雪莉眼珠子转了转，露出了一幅想偷懒的表情，“人家今天工作一整天已经很累了，魔力不足呢，真的很抱歉，不能帮忙救你的那个巫女小情人了~。”
       　　“魔力不足？那好办！”
       　　我冷笑着一把就捂住了雪莉的嘴，“我的水可是有很强的补魔功效，还甜甜的味道很棒，凡是喝过的人都说好，你也尝尝吧！”
   第70章 公平决斗？
       
       　　“呜呜……呜！”
       　　雪莉猛的瞪大双眼，手脚也开始乱挥。
       　　但我完全没有停手，也不想停手——我早就想教训一下这个奸诈狡猾还总想偷懒的魔女了。
       　　一股清澈的水流从我掌心射出，被我控制着强行冲进了雪莉的嘴里，并沿着消化系统一路向下，流向她体内各处。
       　　刚开始雪莉的挣扎还很激烈，但随着我的水被她慢慢吸收，她很快就没了力气——身子以秒为单位的发热变软，呼吸也越来越急促，脸上更是满面桃花。
       　　一直到雪莉的身体突然痉挛，天蓝色魔力更是像汗水般从她的肌肤上往外溢出时，我才停止了对她的强行灌水。
       　　“你……你臭流氓，不要脸！”
       　　又喘了好一会儿雪莉那失神的双目才恢复清明，并立刻变成了气恼，“你竟然强行给我补魔……你知道么？你这种行为和强X无异，是要蹲大牢的！”
       　　“是你自己说魔力不足的嘛~？”
       　　我笑眯眯的毫不在意，“现在你应该魔力充沛了吧？你看，这都充沛到溢出来了……赶紧的，用传送魔法送我去瀛洲群岛，我急着去救恋恋呢！”
       　　“你……！哼！”
       　　雪莉气呼呼的瞪了我几秒，“行吧，我现在就送你过去……但你给我记住，这次的事情我不会善罢甘休的，哼！”
       　　事实证明这充沛的魔力确实很有效，以前雪莉每次用传送术时都还要轻吟几句将魔力调动，这次她却只做了几个简单的手势，就在旁边不远处打开了一道天蓝色的传送门。
       　　我刚想冲进去，却在门边时又狐疑的停下了脚步。
       　　以雪莉的性格，她该不会在传送门上做手脚，报复我刚才对她的强制补魔吧？
       　　“你发什么呆？门都给你开了，还不快滚！？”
       　　就在我想要观察一下这传送门有什么可疑之处时，雪莉却突然在后面狠狠的踢了我屁股一脚，将我踹进了门里。
       　　啪！
       　　果然，我就知道那个魔女不安好心！
       　　这传送门的另一边竟然是上外""群.,二.!零;八?五::零?!九,;三,六.九?.　':二:灵?扒,舞",零:玖;三,.六'九下相反，我刚出来就以脸朝地的姿势狼狈的摔了一跤。
       　　更可气的是，雪莉选择的传送点竟然是恋恋和水谷川由良在核电站里碰面的地方，我一出现就是那滑稽的姿势……现在他俩看着我的眼神都宛如在看智障！
       　　MMP，等我回去了一定要一手一个同时给雪莉和菲利亚强制补魔！
       　　“你就是水谷川由良对吧？”
       　　我狞笑着站起身，让数十颗水球在我周身出现，“现在可以请你去死了么？”
       　　“等等！”
       　　然而就在我准备把那个橘色刺猬头的年轻男人干掉时，恋恋却制止了我，“这件事和你无关，不准你插手。而且你这家伙怎么来了？是不是有人给你通风报信？”
       　　“当然不是！”
       　　虽然我不信恋恋真的会把小胖子静树杀了，但他毕竟是违背了恋恋的命令偷偷告诉我的，我还是给他打个掩护好了，“是我们的全球洞察系统发现了这里的情况，然后见到恋恋你有危险我就立刻赶了过来——甚至还用上了有些不稳定的远程传送。”
       　　“哼，还算你这渣女有点良心~。”
       　　恋恋铁青的脸色总算好看了一些，“但就像我之前说的那样，这是我的事，与你无关，不准你插手！”
       　　“谁说你的事就和我无关了？我们都……都发生过那种关系了，应该是你的事就是我的事才对吧？”
       　　我舔着脸讨好的看向恋恋，“而且昨晚举行了那种仪式，你今天的状态应该很不好吧？这件事就让我来解决吧，如何？”
       　　“不行！”
       　　然而来了脾气的八云大小姐可没那么好哄，“我说过了，这件事不准你插手你就不能插手！你要是敢来硬的，我就帮他一起打你！”
       　　“啊？”
       　　我被恋恋这奇葩的脑回路彻底惊呆，张着嘴巴一时真不知道该说什么了。
       　　“我想，这其中或许有什么误会，洛月樱小姐。”
       　　就在这时，那个名叫水谷川由良的橘发刺猬头男人开口了，他并没有如紫璃音说的那样像个疯子，反而看上去彬彬有礼的。
       　　“虽然我邀请的手段有些不光彩，但那并非我的本意——我只是想跟八云家的家主进行公平决斗，以此来了结我们双方的恩怨而已。”
       　　“是这样么？”我并不相信这个刺猬头，所以看向了恋恋。
       　　“哼！”
       　　以恋恋的高傲当然不会撒谎，所以尽管很不屑，她还是点了点头，“这家伙说的没错，他刚才的确是按照我们瀛洲的古老传统向我发起了挑战。而他威胁说要引爆反应堆的起爆装置，也根本不存在，只是虚张声势而已。”
       　　“是嘛……”
       　　但我依旧对这个刺猬头很反感，“那他也不是什么好东西——真想跟你公平决斗的话，他为何偏偏要挑在你状态不好的今天？而且还提前布下了那个针对阴阳师和巫女的力场……这个决斗真的公平么？”
       　　“抱歉，我也不知道八云小姐今天的状态不好……但我没有时间了，所以这决斗只能放在今天。”刺猬头道。
       　　“只能放在今天？”
       　　我冷笑了一声，“怎么，难道你得了绝症，明天就要死了？”
       　　可即使我态度如此刻薄，那刺猬头依旧不卑不亢。
       　　“虽然不是得了绝症，但我的确应该活不长了——我拒绝了首领大人的命令向你们投降，以她的行事风格是绝对不会放过我的……如果我没猜错，以暗影大人为首的清除小组很快就会找上我，那时我必死无疑。”
       　　我有些惊异的看了刺猬头一眼——这家伙倒是真的挺有先见之明啊。
       　　我原本的确是打算将人类之盾和曙光计划整合重组后，让暗影酱带着一队精英执行清除任务的。
       　　不过之前紫璃音告诉我，说暗影酱要处理些私事，向她请了个长假。
       　　“好吧，算你有点道理……但你提前布下那个针对巫女和阴阳师的力场，总该算卑鄙行为吧？”
       　　“关于这个洛月樱小姐更是无须担心，这里并不在力场的作用范围。”
       　　刺猬头再次很有礼貌的笑了笑，“那个力外"群.二?零':八!五.零"九,三:六!九? "二;灵.;扒,:舞,零"玖,,三:'六.九场并非是针对八云家主，而是防止在她来之前这里被其他人突破——我可没自信一个人对付那么多的八云家精锐。”
   第71章 谁说科学家就不能当战士？
       
       　　“他没说谎？”我再次看向恋恋，向她求证。
       　　“是的。”
       　　恋恋很爽快的点了点头，“刚进来时我的灵力的确被压制了不少，但走到这里后那种压制感反而没有了。”
       　　“……好吧，看来你说的都是真话。”
       　　我重新将目光放到刺猬头身上，“那你想怎么了结双方恩怨？”
       　　“很简单——如果我输了，那自然是任你们处置；但万一要是我赢了……我希望八云家主能归还我们水谷川家祖传的土地，并到我父母的墓前向他们道歉。”
       　　水谷川由良说着又朝我笑了笑，“既然大名鼎鼎的超级英雄洛月樱小姐也到了，那正好——我希望您能成为这场决斗的裁判和见证者，您意下如何？”
       　　“这倒是没问题，我还怕你在决斗中耍手段呢，这个裁判位可以说正合我意，而且……”
       　　我有些好奇的瞥了恋恋一眼，却见她也是一脸迷茫，就直接向刺猬头发问了，“你说恋恋她抢了你们水谷川家的祖传土地？是怎么回事？”
       　　“准确来说，是帝堂家干的。”
       　　这次刺猬头倒是沉默了几秒才开口，“我们水谷川家本来也算名门，在东京附近有一座属于自己的庄园。但帝堂家却看上了那块地，想要从我父母手中收购。我父母不同意，他们就用了非常卑劣的商业手段，以近乎巧取豪夺的方式将土地抢走了……我父母不堪承受这种打击，就在我外出上学时一起服毒了。”
       　　“这……”
       　　听上去似乎的确是帝堂家过分了，“不过这都是帝堂家的责任吧？你干嘛不找他们的麻烦，而要找恋恋决斗呢？”
       　　“因为帝堂家是我的下属，如果他说的情况属实，那就是我御下不严，确实是我的责任。”
       　　刺猬头还没回答我呢，恋恋倒是先一步认可了他。
       　　啪啪啪~。
       　　水谷川由良连鼓了三下掌，“好，不愧是守卫瀛洲群岛数千年的假面巫女大人，果然有魄力。不过我之所以会邀您决斗，除了您刚刚说的理由外，还有一个原因——帝堂家只是一群卑鄙的商人罢了，而我是一名战士——有尊严的战士是不屑于用武力去报复商人的！”
       　　“战士？”
       　　我有些好奇的歪了歪脑袋，“可我怎么听说，你是一个科学家？”
       　　“谁说科学家就不能当战士的？”
       　　刺猬头语气突然激昂了起来，并用手拍了拍他身边那个我一直以为是核电站物资的铁箱子，“想成为曙光计划的区域负责人，没有战斗力可是绝对不行的。至于科学家该怎么战斗……就只能请洛月樱小姐在担任裁判时再好好看看了。”
       　　“好，那我就拭目以待了。”
       　　我很感兴趣的点了点头，然后再次看向恋恋，“你怎么样？这场决斗没问题吧？”
       　　“当然没问题！”
       　　恋恋依旧非常自信，“裁判小姐你可以随时宣布决斗开始。”
       　　“这……好吧。”
       　　其实我本想用自己的水给恋恋补充下灵力再让她决斗的，只是考虑到她那死要面子的骄傲性格，她应该不会答应。
       　　那我就只能开始履行裁判的职责了。
       　　我保持姿势不变，身体却向后上方跳起，站在了距离地面约20米的空中，之后将右臂向上方高举。
       　　“三。”
       　　“二。”
       　　“一。”
    外''群,二"零;'八?:五,零:.九?'三';六"'九., !:二:灵:扒?:舞!'零;玖:三?,六!九   　　“开始！”
       　　刷！啪！
       　　决斗的双方同时动手，却都没有选择攻击。
       　　恋恋一手抛出六张灵符，另一只手在胸前空划了两个手势，就让那六张本来只有手机大小的灵符瞬间变大变厚，成为了六面护盾飘浮在自己周围。
       　　而刺猬头则是狠狠一掌拍在身边的铁箱上，将整个铁箱完全打开，露出了满满一箱子结构精密的金属部件。
       　　之后他挺直腰杆，将腕部的手表对准了腰带正中，并用力的按了下去。
       　　“反巫女装甲，set up！”
       　　瞬间，那铁箱子里的金属部件就像电影里超级英雄的战衣一样，朝着刺猬头身上的各个部位组装了过去。
       　　“现实中可没有变身时无敌这种设定，趁现在揍他啊，恋恋！”
       　　我完全没有自己在当裁判的自觉，大喊着让恋恋赶紧动手，就差没自己上了。
       　　然而恋恋只是轻蔑的瞥了我一眼，就继续在原地等着，似乎打定主意要等刺猬头变身完毕了再开始战斗。
       　　真是的，他们瀛洲群岛人决斗时怎么就这么死心眼？
       　　能赢的招数都是好招数，尊严和面子什么的几块钱一斤啊？
       　　我大大的翻了个白眼，却也不好违背约定再干预比赛，只能有些郁闷的继续旁观。
       　　大概过了20秒，刺猬头的‘变身’才算结束。
       　　但他那身所谓的反巫女装甲的确挺帅——红蓝相间的涂装，有棱有角的构造，看上去还真的很像从荧幕里走出的超级英雄。
       　　当然，比起我这种已经是超级英雄的，他还差了不少。
       　　“感谢八云家主手下留情。”
       　　金属面罩后刺猬头的声音听起来有些失真，“但很抱歉，我并没有这种余韵。”
       　　嗖嗖嗖嗖！
       　　话音刚落，4发速度很快的小型飞弹就朝着恋恋飞了过去，而刺猬头的肩部装甲也升高了大约10厘米，露出了4个圆孔，应该就是发射飞弹的装置。
       　　恋恋一开始笑的很从容，就站在那里似乎想要用灵符化作的护盾硬接。
       　　直到飞弹的爆炸将灵符护盾轻易撕碎，恋恋的脸色才稍稍一变，却并无惊慌。
       　　轰轰轰轰！
       　　连续四次的爆炸将恋恋所站之处炸的面目全非，火光和烟尘更是冲突而起，宛如夏夜里的四声惊雷。
       　　只是当烟尘散去后，原地却连片衣角都没有——只有一张比普通灵符稍大些的白色灵符静静的飘在那里。
       　　替身符，恋恋的防御技能之一，在她自身即将受到伤害时会自动触发。
       　　想不到这刺猬头的装甲还挺厉害嘛……不过以他那装甲的构造来看，那种小型飞弹应该装备的不多，也没必要太过担心。
       　　“有两下子~。”
       　　重新出现在不远处的恋恋饶有兴致的挑了挑眉毛，“居然是可以无视灵力防御的飞弹，现在的科学还真是厉害……，那么，这招又如何？”
本.书':由?"【;南:錦'"】:"整';理.,，":小;说:"版..权.归:原?作,?者!"所.有;，:.文:本.仅,,供:;个;,人,學.習:"和"试'读?，!!请?"在''下"载!后'2.4:;小.时?"内,:删?除:，:.想.,看"请:去.支.持,"訂:阅?.正.!版.:小?'说'!，!拒::绝.,盗!!版!:！"!如.'不',慎.该""资;.源:,侵!?犯!了";您?的;权?.益":，.;请".麻;煩;通;知?!我'!们?;及,时':刪:除.。,:
,.【!南,;锦"】,提:"醒"您''：!!合"理'安'排!阅".讀'时,;间"，.'杜":绝,沉".迷:网:'络::小'说.:！:,更!多.全:!网!小;說;尽,'在.【"南:'锦,外:.群:】"—,—!!2.0,8!'5;'0.'９,3:,6'.9,'
!.本:"群"!免,"费:?提''取.!全;网"!平'台!:已:购.v;.i::ｐ!'章.?节??，;?制.'成"!t!x;t.?等!,格!式!'。",有'想"提,!取"的:私'聊!群:主?。   第72章 装甲的奥秘
       
       　　恋恋又抛出一把灵符，却没再将它们化作护盾，而是变成了我已经很熟悉的灵符浮游炮。
       　　灵符浮游炮的十几外".群,二?零'.八"'五.零."九?'三,六?!九. ',二?灵?"扒'舞.零?:玖:.三??六",九道灵力光束在瞬间就锁定了刺猬头战甲的各个关节，并提前封堵了他的闪避路线。
       　　“来的好！”
       　　但刺猬头却没有闪躲，反而是有些兴奋的吼了一声，就正面朝着灵力光束撞了上去。
       　　除了原本就锁定刺猬头的六道灵力光束外，还有两道只是封走位的光束居然也被那家伙主动接下了。
       　　只是当灵力光束打到他那红蓝涂装的装甲上时，却没有发生任何的击穿或爆炸，反而像照在水面的阳光那样，被装甲尽数吸收了。
       　　“哦吼吼吼~，力量涌上来了……就是这种感觉，灵子反应堆启动！”
       　　吸收了大量灵力光束的装甲在一瞬间几乎变成白色，但在刺猬头以奇怪的腔调喊了一句后，那些代表了灵力的白色又很快收缩，最终聚集在装甲双手的掌心，并变成了橘红色。
       　　咻咻！
       　　随着刺猬头将双掌对向恋恋，那由灵力凝聚而成的两颗橘红色光球以冲击波的形式爆发了出去。
       　　这次恋恋就谨慎多了，她以原地起飞的方式避开了攻击，然后再次用灵符浮游炮对刺猬头射出灵力光束——这次她将所有的光束都集中了起来，直射刺猬头装甲的正前方。
       　　“哈哈哈，没用的没用的！任何灵力攻击对我来说都没用！”
       　　果然，刺猬头再次选择了硬接——这次那红蓝装甲变成白色时的光辉更亮，但之后由双掌发出的冲击波也更强，甚至连身为裁判的我都受到了波及。
       　　这种程度的攻击当然伤不到我，却让我有了新发现。
       　　之前我以为那装甲就是单纯将恋恋的灵力吸收后反射，但被打中时那种类似烫伤的感觉让我明白，这冲击波已经和灵力完全无关了，倒是有点像人类之盾还在试验中的一种新武器——热能脉冲炮。
       　　【有点意思啊……你看出是怎么回事了么，幽缇？】我利用脑子里的芯片向同样关注着这场战斗的幽缇询问。
       　　这枚当初为了迷音行动而植入我脑中的芯片在事后并没有拆除，而是被我当成了可以随时联络幽缇的工具……这也是脑控芯片技术最开始的目的。
       　　【这身动力装甲的科技含量很高，有些技术甚至超越了我们……如果可以，我建议您在事后活捉敌人并尽可能保持装甲的完好。】幽缇建议道。
       　　【我尽量吧……只要那个刺猬头别伤了恋恋，我也会尽量温柔点，不对他太粗暴的~。】
       　　如果这个刺猬头真像之前表现的那样是个绅士，而不像紫璃音所说是个疯子的话，我说不定还会招募他——能制造出这种装甲的人绝对是个天才。
       　　【至于那套装甲的奥秘……抱歉，小姐，目前的数据还不足以完全解析，只有一些简单的推论。】幽缇道。
       　　【推论也行，先说说看。】
       　　【那套装甲最特殊的地方应该有两点——第一是其表面的涂层；第二应该就是水谷川由良刚刚所喊的那个灵子反应堆了。】
       　　幽缇将一段文字直接传输进了我的大脑。
       　　【那种涂层的相关技术人类之盾也一直都有研究，不过人类之盾的研究方向并非是单纯的对抗灵力，而是各种各样的能量射线——他们准备把这种技术运用在盾牌和战车上，用以对抗当下越来越多的超能力犯罪者。】
       　　【水谷川由良那套装甲表面的涂层应该就是这种技术的极端改进版——以放弃对其他能量的吸收性为代价，却可以将所有的灵力攻击尽数吸收。】
       　　【能量是守恒的，如果只一味吸收而不释放，再强的装备也不过是自取灭亡。】
       　　【但如果用相同性质的能量去攻击其原来的主人，效果想必也不会多好。】
       　　【所以这套装甲又搭配了那个所谓的灵子反应堆——可以将灵力在极短的时间内转化为热能，再通过掌心的热能脉冲炮释放出去，对敌人造成有效打击。】
       　　和幽缇的这段交流看似不短，但其实只有一瞬——毕竟我们可不是在对话，而是像计算机交换数据那样进行的信息传输。
       　　当我从幽缇的推论中大概明白了刺猬头的套路后，已经飞上天的恋恋又再次发动了攻击。
       　　她应该也看出了敌人可以吸收灵力并转化反射的性质，却并没有放弃使用灵力攻击，反而进一步加强了攻击力度。
       　　先是灵符浮游炮的数量变成了4倍，之后是近百颗灵力光弹随着恋恋那舞蹈般的施法动作从她手中飞出，从除了地面外所有的方向同时对刺猬头进行轰炸。
       　　这次刺猬头没再硬接，而是借助脚根的喷射装置开始在地面上移动，企图躲闪。
       　　但就像我随着这两年的经历不断成长一样，作为假面巫女的恋恋也早就今非昔比。
       　　这种速度的闪避根本不可能躲开她的攻击——她甚至能够预判到敌人的预判，灵力光束和灵力光弹总能未卜先知般命中做出了闪避动作后的刺猬头。
       　　可那套装外""群?二,,零.八!;五!零..九"三'!六!'九' !:二;灵,扒;舞!零!:玖";三,六!九甲也的确厉害，恋恋的攻击接连命中了近30发，也依旧没让其达到吸收上限。
       　　反而是刺猬头借助这股力量，再次用双掌放出了功率惊人的热能脉冲炮，直接将剩下的弹幕尽数抵消了。
       　　但我并没有过多担心，因为在刺猬头应付那些光弹和浮游炮的攻击时，一直在空中持续施法的恋恋已经完成了她的大招。
       　　“结束了……灵符奥义.聚魂吸星！”
       　　一张我有点眼熟的紫黑色灵符从恋恋手中射出，却没有直接打向刺猬头，而是在他身边大约10米处爆发，像黑洞一样产生了巨大的吸力。
       　　这不是……当初恋恋把因为胸太大而卡在大结界上的我重新吸回去的那招么？她竟然连这个都用了？
       　　我记得当时这招就对恋恋消耗很大，那现在状态不佳的她……我赶紧将视角切换到恋恋身边的小水珠上。
       　　急促的喘息、细密的汗珠、剧烈起伏的胸部……恋恋果然一幅很累的样子。
       　　不过她的表情倒是很自信，似乎是觉得敌人一定扛不住这招。
       　　但……我却没那么乐观。
   第73章 反巫女装甲绝对不会被巫女击败
       
       　　刺猬头水谷川由良之前可并不知道恋恋今天的状态不佳。
       　　但他依旧向恋恋发起了一对一的挑战……我不认为他只靠目前的发挥就有这种自信和勇气。
       　　那套所谓的反巫女装甲，一定还有着其他底牌。
       　　恋恋那紫黑色灵符的吸力十分可怕，就连我当初都承受不住，是靠镜花水月的爆发才将之解决。
       　　刺猬头的装甲也没能坚持多久——尽管他将喷射装置开到了最大，还是无法控制的被紫黑色灵符吸了过去。
       　　“哦嚯嚯嚯……这就是假面巫女真正的力量么？果然很厉害！”
       　　刺猬头再次发出了因金属面罩而有些变调的奇怪嗓音，“不过，这也在我的预料之中——只要是巫女的法术，不管威力多厉害都一定离不开灵力。而我最擅长对付的，可就是灵力了——反巫女装甲是绝不会被巫女击败的！”
       　　“开启灵子反应堆过载模式，功率130%，局部灵子干扰场启动！”
       　　伴随着刺猬头的怒吼，那红蓝装甲的胸前大开，露出了一个螺旋状的凹槽。
       　　很快，那螺旋状凹槽开始高速旋转，并发出了很响的嗡嗡声——很像机车引擎的轰鸣，又如钢铁猛兽的咆哮。
       　　一种橘色的光芒颗粒从凹槽旋转时就不断溢出，并随着旋转的持续加快而迅速变多，很快就覆盖了刺猬头周身近2米的范围。
       　　而恋恋的紫黑色灵符在被橘光颗粒接触后，竟然没一会儿就失去了效果，变成一张普通的废纸飘落而下，被刺猬头一把抓在了手里。
       　　“这张符……”
       　　刺猬头将紫黑色灵符放在眼前打量了几秒，“应该用了不少很珍惜的材料吧？”
       　　“一亿一张！”
       　　即使气喘吁吁的陷入劣势，恋恋的态度却依旧骄傲。
       　　“哇哦~。”
       　　刺猬头惊叹了一声，“把这么贵的东西当成一次性的消耗品……恐怕大西洋联邦和天龙王朝都没这么奢侈吧？估计也只有数千年一直将整个瀛洲当做后花园，肆意采摘和压榨一切的八云家大小姐才能做出来了。”
       　　“瀛洲群岛的确就像我们八云家的后花园一样没错！”
       　　恋恋却仿佛没听出刺猬头的讽刺，反而更加的竟理直气壮，“所以我们历代八云家的每个人都会拼了命来守护她……要是没有我们，这里怕不是早就沦为妖怪的乐园或列强的殖民地了。”
       　　“但也可能会获得新生，成为一个平等而自由的国度！”
       　　刺猬头不爽的吼了一句，但很快又恢复了从容，“算了，我可没工夫跟你争论这个——我是劝你投降的，你已经没有胜算了！”
       　　“劝我投降？你是不是有些太自负了？”
       　　恋恋冷笑着，却并没有怒而动手——她应该真的是身体被掏空了，这会儿正在抓紧时间外,,群?二!"零.'八;五"零:'九?,三.六:九" ;.二!:灵!:扒!:舞":零:玖;:三'六!九恢复吧。
       　　“这不是自负，而是自信。”
       　　刺猬头的语气依旧平静，“如果八云大小姐你在最佳状态，那或许真的是胜负难料。可现在你也看到了，普通的灵力攻击对我无效，拼尽全力的大技能依旧被我破解。你的灵力已经枯竭，而我的战甲丝毫未损……不管怎么看，你都完全没有胜算吧？”
       　　“是么？”
       　　恋恋不屑的哼了一声，“既然你这么有自信，那你怎么不上来给我最后一击？如果我真的已经油尽灯枯，你不是很容易就能击败我么？还是说你想保持什么无聊的绅士风度？”
       　　“不，这和绅士风度什么的无关。”
       　　刺猬头打开面甲，带着苦笑偷偷看了我一眼，才继续回答恋恋，“我只是单纯的不想死而已——根据我的计算，如果我刚才继续攻击你，那位裁判小姐绝对会在一瞬间杀了我，而我能活下来的几率无限接近0……所以我才劝你投降，想让你输的体面点。”
       　　“就你爱多管闲事，哼！”
       　　然而恋恋却毫不领情，还凶巴巴的瞪了我一眼，“我再警告你一次，这是我的战斗，你绝对不准插手，否则我一辈子都不理你……以八云女神的名义发誓，我说到做到！”
       　　“恋恋你……！”
       　　你没必要这么认真吧？一个无聊的决斗而已，想办法把对手算计死不就完事了？真搞不懂你们那所谓的荣誉。
       　　我很想这么说，但在恋恋那认真而严厉的目光下，还是只能苦笑着点了点头，“好吧，我答应你不插手……但如果你输了，我会立刻制止比赛并给你治疗，这点也没得商量！”
       　　“哼！”
       　　恋恋没有回答，只是傲娇似的对我耸了耸鼻子，就再次看向刺猬头，“听到了吧？你不用担心自己被裁判杀掉了，来吧，继续我们之间的决斗吧！”
       　　“那就如您所愿了。”
       　　刺猬头也重新罩上面甲，并将两腿前后分开，右手收于腰际，做出了一幅准备冲刺出拳的模样，“我会让战斗尽可能快些结束，不让您受太多痛苦的……喝！”
       　　随着刺猬头的厉喝声，红蓝装甲的脚跟处再一次喷出火焰，让他整个人在瞬间就像是高速飞驰的机车，朝看上去已经无力抵抗的恋恋撞了过去。
       　　我的心也在一瞬间提到嗓子眼——因为我知道恋恋是真的没什么力量了，她的身体在我感知中已经空空如也。
       　　如果这一拳真打在她身上，有我及时治疗她肯定不会死，但我肯定会心疼死的。
       　　不行，我得帮帮她——虽然答应了恋恋我不插手，但我可没说不让别人插手啊？
       　　【幽缇，快，入侵那家伙的战甲，把他的系统瘫痪了！】我立刻利用脑中的芯片给幽缇下令。
       　　【……对不起小姐，我办不到——那台战甲没办法用任何手段从外部接入，水谷川由良用某种方式让他的战甲完全隔绝了网络。】幽缇的回答却让我很失望。
       　　啧，这可怎么办？
       　　要用时停么？
       　　恐怕不太行，以恋恋的聪明和对我的了解，她事后一定会发现的——要是她真的一辈子不理我可就惨了。
       　　嘭！
       　　就在我犹豫纠结的时候，那边的对撞却已经出了结果，而且大大出乎了我的预料——恋恋原地未动，反倒是刺猬头连人带装甲一起倒飞了出去。
   第74章 突然就会了剑法的巫女
       
       　　这是什么情况？
       　　我赶紧定睛一看，就见恋恋的手中不知何时多出了一把武器。
       　　木剑？
       　　不，木剑没有这么粗，这应该是一根木棒吧？
       　　不过从木棒的色泽，和以恋恋的力气都能一击将穿着战甲的刺猬头打飞来看，这木棒肯定不是寻常之物，估计又是八云家祖传的某件神话级兵装吧。
       　　只是……恋恋什么时候会剑法了？
       　　她打飞刺猬头的那一招和现在的双外'?群?.二'零,:八!:五.零,九!?三:六:九!; ?二:灵?扒'舞"零"玖.?三?.六,;九手持棒的姿势虽然僵硬了点，却是很标准的瀛洲剑道没错。
       　　和秋绘一起切磋了那么多次，这种风格的剑道我一眼就能认出来。
       　　“这怎么可能！”
       　　比我更加惊讶的，当然就是刺猬头水谷川由良本人了。
       　　他在之前的那一击中吃了大亏，不光整个人被打飞，出拳的右手装甲也因为受力过大而产生了脱落。
       　　他想要把装甲安回去，却因为装甲变形严重而试了几次都没有成功。
       　　应该说还好有战甲保护，否则那刺猬头的右手至少也是个粉碎性骨折。
       　　“没什么不可能的~。”
       　　恋恋看上去依旧是一幅气喘吁吁的虚弱样子，但她的语气却更加自信了，“谁说巫女不用灵力就没法揍人的？古时候我们八云家有一位天赋异凛的先祖，可就是用这根棒子打遍了整个瀛洲。就连从西边过来的所谓大力牛魔王，也不是她棒下的一合之敌。”
       　　“可恶！可恶！”
       　　形式的不利让刺猬头的风度渐渐难以维持，“但就算你那根棒子很厉害，你又能坚持多久？只要我保持距离一直用远程攻击，耗光你的体力后我一样能赢！你只是在虚张声势而已！”
       　　“我虚张声势？哼！”
       　　恋恋冷笑着看向刺猬头，“真正虚张声势的是你才对吧？我的灵力的确是所剩不多，但你战甲的能源和武器就很充足么？”
       　　“当然很充足，像一开始那样厉害的小型飞弹，我还有几十发呢！”刺猬头大喊着回答，却很有些色厉内荏的味道。
       　　“几十发？你骗小孩呢吧？！”
       　　恋恋不屑的嗤笑道，“是，我是对科学懂的不多，但我不是傻子。你那身战甲又是灵子反应堆又是灵力吸收涂层，还有着可以正面接下这一棒的防御力——那你还有多少地方用来安装武器的？恐怕你这战甲最主要的输出方式，就是以外壳吸收灵力后再转化为热能从掌中放出吧？所以当我的灵力枯竭后，你也会同样失去主要攻击手段……所谓的反巫女装甲，也就是只能打巫女而已了。”
       　　“切！”
       　　刺猬头似乎非常不甘心，“看来是我小瞧你了，没想到你一个靠着祖传力量的大小姐巫女，竟然还会有这种眼力……”
       　　“这就要感谢某个人了呢~……”
       　　恋恋意味深长的朝我瞥了一眼，“她经常跟我说，人类最强的从来都不是武器和力量，而是智慧。所以在战斗时一定要善于观察和思考，不能踏入敌人的陷阱，也不能被敌人的虚张声势所骗——你的演技还不行呢，刚才劝降我那段你表现的有点心急了。”
       　　“别得意的太早！”
       　　刺猬头恼羞成怒，他右手从腿部装甲的夹层中抽出了一把匕首，左手的腕部则弹出了一面方形金属盾，“就算你说的是真的，我们现在也不过是半斤八两而已，我才不信你的剑道也会像法术一样厉害——你以前可从来没跟敌人近战过！”
       　　看着刺猬头又一次冲向恋恋，我也忍不住皱了皱眉。
       　　他说的没错，恋恋应该是绝对不会剑术的——最起码在我上次见到她是，她还不会。
       　　而且她的体力应该也撑不住多久了——亲手感触过的我很清楚她身体究竟有多么娇柔，刚才能将刺猬头一击打飞完全是靠着出人意料。
       　　现在刺猬头有了准备，恋恋还能行么？
       　　她居然真的行。
       　　在我有些目瞪口呆的表情中，双手持棒的恋恋把一套看上去还挺复杂的瀛洲剑术舞的很流畅，竟然将刺猬头打的节节败退大落下风。
       　　只是恋恋的表情看上去有些僵硬，感觉上和她的动作非常不协调……这又是什么情况？
       　　【注意看空中，小姐。】同样关注着这里的幽缇应该是看出了我的疑问，连忙提醒我。
       　　空中？
       　　我赶紧抬头，却什么也没看见。
       　　【在云层上方，小姐。】幽缇又一次提醒。
       　　我连忙切换视角，利用空中的小水珠去看，才终于发现了恋恋突然就近战精通了的秘密。
       　　在她正上方大约1000米左右的云层里，有着一只粉雕玉琢的可爱小女孩——或者说是小女孩模样的妖怪才对。
       　　她穿着一件黑底金花的华贵和服，有着直达膝盖的柔顺黑发。
外:群;二,零.八:五,.零;九",三.六;九,, !:二',灵;:扒,舞,?零;!玖;三;六,'九       　　如果再甜甜的叫上一声‘大哥哥’，恐怕无数炼铜术士们即使明知道‘三年起步，最高死刑’也会蜂拥而上吧。
       　　但前提是，他们没看到她的眼睛——那双可以让所有硬邦邦变成软绵绵的眼睛。
       　　她没有眼珠，整个眼眶都是一片漆黑，在眼角处还有类似血迹的存在——很像那种恐怖片里的诅咒人偶娃娃和怨灵。
本?;书.由;【.南":锦;】';整,理"?，'.小:.说;版.权.;归'"原!作';者".所?有;"，!文!:本!;仅!'供.:個,人'学"习'和!?试:;讀.;，,请!在'"下.;载,"后?2';4:;小;时"?內'.删,除,,?想?看;请!去:"支.持:,订;;阅?正?:版!小,:说!，:拒",绝":盗:版,!！!.如,不;?慎;该:.资:源:侵!;犯,,了?您;?的'权,益.?，!请',麻:!烦."通'知',我!们"及."時,?删!除'?。:'
;'【"'南'锦?;】:,提,!醒?您.'：?合""理.'安"!排,阅;读?时"间:，"杜?!绝;沉"?迷?网?絡?小.说"！;更;多.全??网;"小.說;"尽!"在,【!南,!锦:;外!群'"】:"—;—;!2""0'8:5!0?9".3",6''9!
;!本,?群.?免:.费!提.!取."全?"网:.平!;台'已:!购;v;i"P:章?;节:，""制;.成.!t"?x.'t."等'格';式!。:?有:想,:提.取"的";私?聊?.群.主'。       　　但不管她究竟是哪种妖怪，她现在都有着更加厉害的新职业——傀儡师。
       　　十根不仔细看根本发现不了的丝线自她手指垂下，另一端和恋恋紧紧相连。
       　　而她此刻也是十指如飞，像正在喷人的键盘侠那样，操控着正下方的恋恋以木棒用剑法暴打刺猬头。
       　　我就说恋恋怎么可能会剑术嘛……原来是这个妖怪傀儡师的功劳。
       　　但不得不说恋恋这招用的很精妙——在战斗双方都无法使用主要攻击方式的现在，靠着神话级兵装的压制，胜利已经离恋恋不远了。
       　　刺猬头右手的匕首已经被打掉了，左腕的方形金属盾也被砸的完全看不出本来面貌，身上其他部位的装甲也有好几块被木棒削飞，甚至连那个所谓的灵子反应堆都露了出来。
       　　那是一颗鸡蛋大小的椭圆形金属球，就安装在刺猬头装甲腰部的正中间。
       　　估计是因为吸收的灵力已经用光了，反应堆的光芒看上去越来越黯，彻底停转也只是时间问题。
   第75章 请您对大小姐温柔点
       
       　　就在我以为这场决斗已经进入尾声，刺猬头水谷川由良即将被恋恋用神话级木棒击败的时候，又有意外发生了。
       　　并非是刺猬头这家伙突然爆种玩什么残血反杀，而是真正的意外。
       　　也不知道是恋恋的命令，还是那只妖怪傀儡师自己的想法——她们似乎认为刺猬头腰部的灵子反应堆就是反巫女装甲的弱点，在用假动作骗了刺猬头的出拳后，一棒就打了上去。
       　　仿佛是甲子园冠军的全垒打一般，金属球模样的灵子反应堆被狠狠击飞了出去，却好巧不巧正好是核电站反应堆的方向。
       　　这一切发生的太过突然，我又因为恋恋胜局已定而有些分心——等我反应过来想去救的时候，已经来不及了。
       　　神话级木棒的力量加持很大，鸡蛋大小的金属球竟然直接被打出了超音速——带着和空气剧烈摩擦后产生的火光，像炮弹一样狠狠的射穿了核反应堆的外壳。
       　　我脸色大变，再也顾不上其他，直接一个时停来到恋恋身边，抱着她就向正上方逃去。
       　　【小姐，等等！】
       　　就在我准备彻底远离此地的时候，幽缇那有些急切的信息却传了过来。
       　　【您没必要这么惊慌的——核电站的反应堆一般都有很强的稳定性和应急装置，不会这么容易就被引爆。但刚刚那一下却很可能造成核料的泄露，形成辐射污染。】
       　　不会炸当然再好不过，可核污染……似乎也很严重。
       　　这里离东京可并不算远，附近的山里还有好几小村子，一旦核污染扩散开来，后果依旧不堪设想。
       　　【我该怎么办，幽缇？】
       　　冷静下来后，我也发现自己因为太过担心恋恋的安危有点乱了阵脚，还好我有个能够永远保持理智的可靠助手。
       　　【我已经将发生的事情通知了静树先生，瀛洲方面专业的反应堆修复小组和核污染处理小组正在集结，约15分钟左右就能赶到现场。在那之前，小姐你应该尽力减缓核污染的扩散。】幽缇很快就回答了我。
       　　【减缓核污染扩散……用我的水么？】
       　　【是的，小姐——纯净的流水可以有效将核污染稀释，您还可以试着用自己的水主动吸收，可能会效果更好。】幽缇道。
       　　【明白了……这次多亏你了，幽缇，谢谢！】
       　　【我说过的小姐，您永远没必要对我说这两个字——我就是您的一部分，我存在的意义就是为您分忧，您难道见过有对自己手脚说谢谢的人类么？】虽然只是文字信息，但我能感觉到幽缇似乎有些不高兴。
       　　【哈哈哈，幽缇可真是太棒了，你的存在就是我此生最大外?群;二"零:.八!五:零::九.三:,六,,九? '"二'灵,'扒".舞"'零;"玖"三'六:九的骄傲之一。】
       　　我连忙哄了她一句，然后才继续下令，【对了，你安排一架隼式战机过来，以隐身模式在我附近待命。】
       　　【这我早就安排好了，小姐。】
       　　幽缇的文字恢复了正常语气，【因为根据我之前的推算，您在此次行动中有89%的概率需要用到隼式战机呢~。】
       　　。。。。。
       　　按照幽缇的引导，我很快就用水把整个核电站都罩了起来，将核污染的源头完全隔离。
       　　可惜在我刚才慌乱的那点时间中，还是有部分污染已经扩散了出去——东京是肯定不会受影响，但附近的村子估计就难保了。
       　　哎，希望他们人没事。
       　　那个刺猬头水谷川由良也被我忘在了核电站里，也不知道他那身已经碎了大半的战甲能不能防辐射，如果不能……那他就只能自求多福了。
       　　大约13分钟后，随着几架军用运输直升机的降落，瀛洲的反应堆修复小组和核污染处理小组终于到了。
       　　等他们将一身专业的装备穿好，各种工具也全都带齐后，我才在水罩上开了个门，让他们进入核电站工作。
       　　“你们大约要多长时间能搞定？”
       　　我抱着早就因体力不支而晕过去了的恋恋，问这支队伍的相关负责人。
       　　这个大约40岁左右的中年眼镜男目不斜视着根本不敢多看，“回禀洛月樱大人，多亏您及时采取的措施，目前污染的扩散十分轻微，反应堆的受损也不严重——保守估计最多两个小时就能结束了。”
       　　“那好。”
       　　我微眯了一下眼睛，“嗯，搞定了——这个水罩可以持续两个小时，时间一到就会自动消失。我就不在这等了——你们家大小姐现在累的厉害，我要带她去好好休息一下~。”
       　　“嗨咦！”
       　　负责人连忙低头鞠躬，“明白了，这里交给我们就好，请您务必带大小姐好好休息……祝愿您和大小姐能有一个美妙的夜晚！”
       　　“那就借你吉言喽~。”
       　　我笑着点点头，就再次向上飞起，登入了处于隐身模式中的隼式战机。
       　　“走，回天守阁。”我对着战机那无人的操作台下令。
       　　“明白了，小姐。”
       　　。。。。。
       　　本来我还有点担心到了天守阁要怎么向八云家的人解释，却没想他们连问都没问，就直接把我带到了恋恋的住处。
       　　“浴池里的热水已经备好了，还加入了大小姐最喜欢的香精。”
       　　“床单已经换成了最新的，床边的柜子里也备有新鲜食物——全都是既能补充体力又符合您和大小姐口味的。”
       　　“脏掉和破掉的衣服放在门边的篮子里就好，符合您身材的新衣服就在衣柜中，我们按照你平时的穿衣风格准备了10套。”
       　　“请问其他您还有什么需要么？洛月樱大人？”
       　　刚进入恋恋平时住的地方，她的女仆长就热情的为我介绍了一切。
       　　“呃……没什么了，你们准备的很充分，不愧是恋恋的女仆队。”我由衷赞叹道。
       　　“感谢您的夸奖~。”
       　　女仆长微笑着提起裙角对我微微躬身，“既然没有其他需求，那我们就先下去了，请您对大小姐温柔点——她虽然继承了强大的力量，体制方面却和普通少女无异，您之前的两次都太粗暴了呢~。”
       　　“呃……”
       　　我很想说那两次真的不怪我，我根本就没意识，是身体自己动的。
       　　但为了避免被揍，我还是讪笑着点了点头，“放心，我这次肯定会很温柔的。”
   第76章 你又想溜外.:群;"二":零.八"五'零"九?'三?;六:;九,! ;?二,灵;扒:'舞!,零"玖;三'.六!九？
       
       　　虽然那些人一个个都说的很暧昧，但其实我并不是真要对恋恋怎么样。
       　　我只是想给她治疗一下，再帮她补补魔而已~……哦，恋恋用的是灵力，那就叫充灵好了。
       　　不过嘛，恋恋作为一个大小姐，肯定不能带着战斗后的一身香汗就直接睡觉吧？洗个澡是必须的。
       　　但她的女仆们又都退下了，所以给她洗澡的就只能是我了。
       　　不得不说，巫女装这种衣服脱起来还是有点麻烦的，尤其是衣服的主人还没有意识，完全不会配合。
       　　没办法，我只能用指尖将恋恋的巫女服划开，然后像剥粽子一样，将整套衣服慢慢脱掉，露出里面那和糯米同样又白又软的少女肌肤。
       　　把恋恋剥光后，我没急着往水里扔，而是先仔细检查了一番，没放过任何一个角落。
       　　嗯，她的运气不错，刚刚那么激烈的战斗竟然连一丝外伤都没留下，整具身体就像无暇的白玉般令人赏心悦目。
       　　但现在还不是可以放心的时候——激烈的战斗不仅会伤到外表，也有可能造成肌肉和骨头等肉眼很难看出的伤害。
       　　所以检查还要继续……咕咚~。
       　　我只是在履行治疗者职责，才没有对昏迷中无法抵抗的恋恋有什么非分之想呢！
       　　这是治疗！这是治疗！这是治疗！
       　　以心中默念三声的方法收摄心神后，我又咽了咽口水，才朝着恋恋的小腿伸出手，进行检查。
       　　嗯，这手感很赞……啊不对，是这里的肉质都很软，并没有那种因剧烈活动而留下的硬块，可以检查其他部位了。
       　　当好不容易把恋恋全身彻底检查完毕后，我自己也出了一身汗，还呼吸急促，心跳的也很快。
       　　不行不行，看来我还不是一名合格的医生——波澜不惊的给美少女检查身体什么的，我根本做不到。
       　　以后有机会的话，还是要多多修行啊……
       　　检查完之后，就是清洗。
       　　这对我来说就很简单了，整个浴池的水都可以像我的双手一样，将恋恋彻底的洗白白。
       　　不过她的身体本来就很干净，只是有不少汗珠而已。
       　　那些汗珠也闻不出一丝所谓的汗臭味，反倒是有点香香的感觉。
       　　“唔……我……怎么？你！”
       　　可能是热水的浸泡太过舒服，也可能是我清洗的动作还不够轻——我才刚洗了一半，恋恋就在一声娇吟中醒了过来。
       　　“你醒啦~？”
       　　我无视了恋恋那逐渐羞恼的眼神，继续控制着水，用很温柔的节奏给她继续洗。
       　　“呜嗯~啊！”
       　　想要说些什么的恋恋一下子就差点咬到舌头，“你这个混蛋在干嘛呢？你就会欺负我是不是？”
       　　“我只是在给你洗澡而已嘛~。”
       　　我故作无辜的摊摊手，“洗个澡你就成了这样，那等会我给你补充灵力时，你岂不是要……”
       　　“补充灵力？”
       　　恋恋愣了一下，然后才一幅刚刚回神的样子惊叫起来，“对了，我的决斗呢？我的决斗怎么样了……？难道我输了？”
       　　“不，你应该是赢了吧，因为决斗最后发生了点小小的意外……”
       　　我有些尴尬的摸着头，将核电站发生泄漏的前后给恋恋讲了一遍，然后才有些好奇的问她，“说起来，你怎么会想到攻击那刺猬头装甲上的灵子反应堆？那种一看就是黑科技的能源装置，冒然打上去是很危险的啊？”
       　　“外;!群.二':零.,八?'五,?零."九!:三;,六;:九. :;二!"灵?扒;舞!?零"玖?:三?六'九这……”
       　　恋恋一下子就红了脸，支支吾吾了半天，才很不好意思的老实交代了，“其实白刃战开始后没多久，我就因为体力不支而晕了过去。之后的战斗都是千尤里替我打的，千尤里是……”
       　　“一个和服萝莉模样的妖怪傀儡师对吧？”
       　　我笑眯眯的接过话，“我早就发现她了——不得不说你那招很聪明呢。”
       　　“那当然，你也不看看我是谁！”
       　　恋恋骄傲的挺了挺胸，拍打在水面后荡漾出一片柔波，“倒是你，明明你就在旁边看着，竟然还能发生那种意外……你当时肯定是又走神了对吧？真是的，要你何用！”
       　　“嘿嘿嘿~。”
       　　我装作害羞的样子点了点头，“是啊，我从没想过恋恋你还会那么精妙的剑法，完全看呆了呢，所以才发生了意外。”
       　　“哼，骗~子~！”
       　　恋恋耸了耸鼻子，不屑的白了我一眼，“刚刚你还说自己早就发现了千尤里呢，现在又吃惊于我会剑法了？你这恭维的也太没水准了！”
       　　“哎呀那些都是过去了，现在再深究多没意思~。”
       　　我舔着脸凑到了恋恋身边，将已经被洗白的她拦腰抱起，“走，上床，给你补充灵力去~。”
       　　“才不要你补充呢！你肯定会趁机欺负我的！而且我的状态不好是因为过量消耗了精气，你光知道补充灵力有什么用？”
       　　恋恋看似拒绝的娇嗔着，身子却是一个劲往我怀里钻，就像在催促我快点一样。
       　　“那当然是能让你很舒服喽~。”
       　　我当然不会让恋恋失望，很快就来到床边，将她放了上去，“我确实没有帮你回复精气的手段，但你作为巫女，灵力充沛的状态肯定比灵力枯竭要强吧？”
       　　“哎呀，你怎么那么多废话呢！”
       　　恋恋把手脚完全张开，整个人呈大字型仰面朝上，“是是是，我的灵力枯竭了，我现在特别需要灵力……那你还发什么呆，快上来给我好好补充一下啊！”
       　　“遵命，我的大小姐~。”
       　　我捉起恋恋的一只脚，学着绅士的样子在脚背上轻吻了一下后，才欺身而上，“那么，我来了。”
       　　。。。。。（这里省略了快乐补魔的5000字）
       　　在梅开数度之后，恋恋的灵力已经非常充盈，疲惫的身体也在水之滋润下重回巅峰。
       　　但她的精神就正好相反，现在已沉沉的睡了过去。
       　　我轻轻的从她四肢纠缠中挣脱，悄悄的溜下床，在衣柜随手拿了件适合我的身材的OL套裙。
       　　只是当我熟练的将衣服穿好，已经走到门口正准备悄无声息的离开时，恋恋的声音却在背后响起了。
       　　“你……你这个家伙，又想把人家爽完后穿上裙子就溜么？”
   第77章 角色扮演和惩罚play
       
       　　“呃，恋恋你醒了啊？哈哈哈哈……”
       　　一种干坏事被当场抓获的尴尬瞬间就将我定在原地，只能僵硬的转过了半个脖子，“你误会了，我只是想上个厕……好吧，对不起，我刚刚的确是想溜来着。”
       　　“哼，我就知道，你是个没良心的没坏东西……”
       　　恋恋咬着嘴唇，手也将床单抓成一团乱，声音很是委屈，“说到底，我在你心里也就是这种程度的女人罢了……对不对？”
       　　“不是不是，恋恋你误会了，我急着回去真的只是因为工作而已……呃。”
       　　我尝试着解释，却看到恋恋委屈的表情越来越重，只好转移话题，“说起来，恋恋你是怎么发现我要溜的？我自认动作已经非常轻了，而你刚才也睡的很熟啊？”
       　　“哼，那当然是本小姐早就想到你会这么干了！”
       　　恋恋冷笑着瞪了我一眼，“所以本小姐早有准备——你摸摸看外?!群;'二?,零:.八,!五.?零,.九!三.六",九. ,二"靈"?扒:舞!零,,玖,三:;六"九自己后腰正中的部位就知道了。”
       　　后腰正中？
       　　我赶紧将裙子向下褪了一点，用手摸向恋恋所说的那个位置。
       　　这是……
       　　我很快就找到了原因，并苦笑着将原因撕下拿在了手里——那是一张灵符，一张只有创可贴大小的灵符。
       　　“你什么时候贴到我身上的？我怎么一点感觉都没有？”我很是好奇的看向恋恋。
       　　“你当然不会有感觉了！”
       　　恋恋却又给了我一个大大的白眼，只是这个白眼很有几分娇媚的意味，“我把它贴在你身上的时候，你正全身心投入在给我补充灵力的快乐中忘乎所以，能有感觉才怪了！”
       　　“啊这……”
       　　我再次尴尬的摸了摸脑袋，“那这张灵符有什么用？可以用来监视我？”
       　　“谁稀罕监视你啊！”
       　　恋恋娇哼着耸了耸鼻子，“这张灵符的效果很简单——只要你离开我超过两米，我就会感觉到，仅此而已……说白了就是防止你再一次爽完了就跑用的，哼！”
       　　“哎，对不起，我错了！”
本!:书"由,【.!南?!锦:】":整.'理?.，;?小!,说'版;.权.归!原?"作,者:所,:有?，!文!;本;"僅.供".个';人!'学"习.和"试!读!，?!请.!在.?下,载"后;2:'4;小"?时,;内..删;除'，,'想?看!请',去?支:!持?!訂?"阅'正!版!小'说.，;拒"'绝"!盗''版.！??如;'不".慎"该!:资,源".侵?犯,;了'您.'的:权'.益"，:请.,麻,烦!通"!知!我'们?'及?时;.删?'除?.。,;
.【.南.:錦:'】.提!,醒!.您':：;;合;理!:安."排"?阅;;读:时"间"，!'杜:绝:沉.?迷"网.:络'小!说:！"!更?'多.'全!网:小.说'.尽,'在!.【",南:"锦?,外:群:】;—:—!.2,'0.:8.,5'"0':9.3:?6.9"
",本:!群";免?费?!提?.取'!全?网!平.;台.已"!购?V.I:P,章:节,.，,制"成::T;x''t!等"格?式".。"'有,想..提"取'的'"私"聊;群'!主''。       　　到了这个程度，再花言巧语已经没有意义了，反而还容易弄巧成拙让恋恋更加生气，“只是新不列颠群岛那边真的有要紧事需要我回去，希望你能理解我，恋恋。”
       　　“我知道，你搞的那什么苍蓝议会，很忙的对吧？”
       　　恋恋苦笑了一下，眼眶却逐渐变红，“可就算再忙，你也不能就这么偷偷开溜啊？没时间陪我睡到天亮再吃个早餐，你总有时间跟我告个别说声再见吧？你这偷偷摸摸穿上裙子就溜的行为……会让人家以为自己被抛弃了啊！”
       　　“呃，对不起对不起！”
       　　我一步跳回床上，在床头对着恋恋跪趴下来，“你说的没错，千错万错都是我的错……好吧，我不走了，我留在这陪你过夜，陪你在清晨的第一束阳光下共进早餐。”
       　　“我……我才不稀罕呢！”
       　　恋恋傲娇的转过了头，眼神却依旧在偷偷往我这里瞟，“你还是赶紧回去忙你的大事吧，你老婆和妹妹都在家等着你呢！”
       　　嗯姆姆姆……这种时候可不能顺着恋恋的话说，在她的床上聊紫璃音和小穹的事应该很作死。
       　　还是继续萌混过关把。
       　　我稍稍抬起身子，将OL装上衣的扣子解开了几颗，本就很短的窄裙向上拉了一点，并故意做出了一副让人骨头发酥的骚媚表情。
       　　“大小姐~，人家知道错了，请您狠狠惩罚我这个不听话的笨蛋女秘书吧~？”
       　　角色扮演，这种玩法应该能行吧？也不知恋恋喜不喜欢？
       　　“你……！”
       　　似乎挺有效，恋恋的呼吸突然急促，脸也渐渐变红，充满雾气的美丽双眸中更是出现了一丝狼性。
       　　“你可真是个该死的小妖精！……你想被惩罚对吧？那你就给我趴好了，我一定会好好满足你的！”
       　　。。。。。（这里省略了当夜第二战——角色扮演+惩罚play数千字）
       　　“看什么看？没见过啊？”
       　　当我用公主抱的姿势将恋恋放到餐厅中属于她的那张椅子上时，女仆们的偷笑声终于将她彻底惹恼了，“别笑了！再笑我就让你们几个一起服侍她，也尝尝那种销魂蚀骨却又欲罢不能的滋味！”
       　　“真的么？大小姐？”
       　　能贴身服侍恋恋进餐的都是跟她了好多年的女仆了，并不会怕她这种傲娇般的生气，反而还挑衅似的将我围了起来，用自己身上最迷人的地方不停的蹭着我，让我下意识就露出了一幅享受的样子。
       　　“你们在做梦！”外?,群'二:'零!八;五??零,,九:.三'六";九, !'二"'灵;扒.舞""零:玖:三"?六!九
       　　啪！恋恋气的直接把勺子都给摔了，“你们这几个小骚.货，竟然敢跟她合起来气我是吧？信不信我一句话就把你们全嫁了——嫁给那些又老又色又穷又没用的糟老头子？”
       　　几个女仆却依旧不怕，反而在对视一眼后，全都学着我昨晚的样子在恋恋面前跪趴了下来。
       　　“大小姐~，人家知道错了，请您狠狠惩罚我这个惹您生气的怀女仆吧~？”xN
       　　“哈哈哈哈！”xN
       　　在恋恋羞恼到极致的目光中，几个女仆妹子彻底笑成一团。
       　　“反了反了，你们真的是反了，真以为我不敢教训你们是吧？”
       　　恋恋伸出手，在空中看似随意的一挥，就将一把晶莹剔透的玉尺拿在了手中，“都给我老老实实趴下，翘起屁股——本大小姐要对你们用家法了呢！”
       　　“是~。”
       　　几个女仆妹子再次对视一眼，全都老老实实的听话照做了——她们一起转过身，以一种可以把屁股翘的很高的姿势趴了下去，一排被黑丝吊带袜修饰的充满了魅惑感的小屁股和绝对领域就这么整整齐齐的出现了。
       　　这福利来的太过突然，一时间都把我看呆了。
       　　“是不是很棒？很想把每个都拍打两下，再尽情的揉一揉？”
       　　所以当恋恋在我耳边笑着轻问时，我下意识的就点了点头……等我意识到不妙时，已经晚了。
       　　啪啪啪！
       　　一阵清脆的响声后，女仆们全都情不自禁的一起抖了抖屁股。
       　　但似乎是发现想象中被打的感觉并没有降临，就一起好奇的转过头偷看。
       　　……她们当然不会有感觉了，因为被恋恋发泄似连续抽打的，是我的腿……
   第78章 共进早餐
       
       　　“明明是她们气的你，你打我干嘛？”我有些哭笑不得。
       　　“因为我够不着！”
       　　恋恋则一幅理直气壮的样子拿玉尺在我腿上又抽了一下，“都怪你昨晚那么骚，搞得我现在一点力气都没了……我要是能站起来，绝对把那几个小妖精的屁股全都打开花！”
       　　“嗯嗯嗯，好啦，我知道了错了！”
       　　眼见恋恋似乎还想打，我连忙将她手中的玉尺夺下，换成一幅筷子递了过去，“但现在是早餐时间了，家法这种事还是以后再说吧~。”
       　　咕噜~
       　　似乎是为了应和我的话，恋恋的小腹也正好在此时提出抗议……昨晚疯了那么多次，以恋恋的体质，饿了也很正常。
       　　“哼，算你们运气好！”
       　　恋恋有些害羞的夹起一块豆腐放在嘴里，又看向那些依旧趴在地上的女仆妹子们，“你们也都起来吧，再趴一会儿我担心某人真的把持不住将你们全办了！”
       　　女仆妹子们这才笑嘻嘻的站了起来，开始各司其职的伺候恋恋吃早餐。
       　　“说起来，昨晚的事情后来怎么样了？”
       　　吃了几口早餐将肚子的抗议镇压下去后，恋恋很快就想到了那件事，“听说后来还发生了核泄漏？有没有造成严重的污染？”
       　　似乎是早就料到恋恋会有此问，一名女仆妹子立刻放下手中正在搅拌沙拉的筷子，从裙子内侧摸出了一个手机大小的记事本，并快速翻开。
       　　“回禀大小姐，事情是这样的……”
       　　女仆妹子悄悄看了我一眼，才继续，“根据静树大人的报告，说是多亏了洛月樱大人的及时处理，核泄漏造成的危害并不大——只有附近大约15公里的范围受到了轻度污染。”
       　　“15公里？轻度污染？”
       　　恋恋皱了皱眉，“我没记错外;;群?;二?!零:八,:五!零;!九'三';六,九;. ?"二;靈!扒!舞:零''玖;三!六;九的话，那个核电站15公里的范围内可是有三个村子吧？那污染有没有造成人员伤亡？媒体和舆论对这件事又有什么看法？”
       　　“大小姐放心。”
       　　女仆妹子笑了笑，“那污染程度真的很轻——根据专家们的说法，理论上那种污染最多只会让人头疼几天睡不好觉罢了。不过为了避免发生意外，静树先生还是把那三个村的村民们都安置到了东京内的医院进行医学观察。”
       　　“嗯，静树那家伙做事我还是放心的……只要人没事就好，钱对我来说只是数字而已。”
       　　恋恋满意的点了点头，又问，“媒体和舆论的反应呢？”
       　　“这个嘛……”
       　　女仆妹子又看了我一眼，才用一种强忍笑意的表情回答道，“似乎是谁在暗中操纵了舆论走向，并放出了假情报误导媒体——现在外界根本就不怎么关注核电站泄漏的事，所有人的目光都被您和洛月樱大人的八卦吸引了。”
       　　“哈？”
       　　恋恋先是惊了一下，然后就没好气的看向我，“是你干的吧？”
       　　“嗯。”
       　　我很爽快的承认了，“现在时局刚稳，核泄漏这种事故很容易再次造成恐慌——那些媒体们最喜欢的就是煽风点火夸大事实，就算是对人体健康影响不大的轻度污染，到了他们口中都会变为城市灭绝级的大灾难。所以我就让幽缇在网络上稍微活动了一下，又放了几张咱俩比较亲密的照片上去，果然核电站的事情一下子就沉底了。”
       　　“毕竟二位可都是超级英雄美少女，在一起的话就是二倍快乐、双厨狂喜呢~。”女仆妹子也笑嘻嘻的接了一句。
       　　“哼，那些人再狂喜又有什么用？反正某人的老婆又不是我，我对她来说大概只是个很方便的女人吧？”
       　　恋恋很是幽怨的瞪了我一眼，又抢在我想要解释时再次看向那名向她汇报的女仆，“对了，那个水谷川由良呢？抓到他了么？”
       　　“没有！”
       　　这次女仆妹子直接摇头，“听说核泄漏刚发生的时候，洛月樱只来得及将您救了出去，完全没顾上水谷川由良。可后来等处理事故的小组进入后，那家伙却彻底不见了。”
       　　“不见了？一个大活人怎么会不见了？”
       　　恋恋又疑惑的皱起眉，并再次看向我，“我记得你当时用水幕将整个核电站完全隔绝了对吧？那家伙有没有可能突破逃脱？”
       　　“应该不会。”
       　　我稍微想了下，就很肯定的摇了摇头，“那刺猬头当时都被你用棒子打懵了，最后更是彻底失去了战甲能源。他只是个普通人，一身战斗力全靠装备，没有战甲他是不可能突破我的水幕的……就算突破了，也不可能瞒得过我。”
       　　“也就是说，那家伙现在是活不见人死不见尸？”
       　　恋恋有些无语的叹了口气，“啧，真麻烦啊……希望那家伙以后不会再跳出来搞事。”
       　　“其实我倒是蛮希望他能活着，并再次跳出来的~。”
       　　我一边咬着香软多汁的大肉包，一边轻笑着，“虽然他那个刺猬头很讨厌，但他的技术我却很感兴趣——那个所谓的灵子反应堆真的很有意思……嗯，和你打个商量啊恋恋，如果那家伙再出现，就把他交给我吧？”
       　　“只要能让他别再搞事，最后怎么处理我倒是无所谓。”
       　　恋恋耸耸肩，“而且如果他昨晚所言属实，那这件事一开始就的确是帝堂家做错了，我们要处理他还真的有些难办——嗯，主要是我的良心会有点过不去，交给你正好……话说你打算怎么处置那家伙？”
       　　“当然是让他给我干活啦~。”
       　　我想都没想就直接答道，“天才科学家这种存在，是无论来多少我都不嫌多的。到时候把先他交给幽缇进行一下‘思想改造’，就能当做免费的工具人随便使唤了……哦，或许还会给他头发剃光？那个刺猬头的发型太讨厌了！”
       　　“……你这家伙有时候还真阴暗！”
       　　恋恋意味深长的瞥了我一眼，“不愧是黑水玄姬呢——七极姬中最坏心眼也最爱搞事的家伙。”
       　　“啊哈哈……我跟那些前辈们应该还是不同的。”
       　　我厚着脸皮笑了笑，又拿出纸巾将用过早餐后的嘴角擦干净，才站起身，“那就先这样吧，我那边真的很忙，就先回去了。”
   第79章 整合中的困难
       
       　　这次恋恋没再阻拦我，而是交代我几句诸如‘凡事小心’，‘别再那么浪了’，‘有困难随时可以找她’，‘要是我被紫璃音甩了她可以回收我’之后，就目送我离开了。
       　　在天守阁的最高处，我乘上了外,群'二?零'?八:'五'零',九.三?六'九! ",二!.灵?!扒'"舞!"零,,玖.三"六":九一直在空中隐身待命的隼式战机，前往新不列颠。
       　　。。。。。
       　　之后的几天里，我就在紫璃音的帮助下一直在忙关于人类之盾和曙光计划重新整合的各种事。
       　　事情算不上顺利。
       　　那些原本直属于神速财团，一直潜伏在人类之盾内部的曙光计划成员还好办。
       　　他们要么是本身就已经受到人类之盾的精神和理念影响，要么是在人类之盾里有关系很好的朋友/基友/姬友，说服他们重新成为人类的盾牌守护人类并不难。
       　　但那些发自内心想要搞事的真恶人们就没这么容易了。
       　　他们中很多人之所以加入曙光计划就是为了能尽情搞事，跟紫璃音属于相互利用的关系。
       　　在紫璃音选择向我投降后，她的命令对那帮人就彻底无效了。
       　　好在当初我考虑过了这些，才设计在苍蓝议会的成立大典上发难，让小穹用月轮之舞.裁决将这帮恶人几乎一网打尽，否则后果还真的是不堪设想。
       　　即使被关进了人类之盾的地下监狱里，这帮家伙也整天都不老实——不是想方设法的企图越狱，就是对看守者或其他俘虏发动袭击，在这不到一个月的时间里，已经有超过10名特工因此而牺牲了。
       　　即使小穹因此而雷霆这怒，用十分残忍的方式将那些袭击者当众处死，也没能让那些恶人老实下来，反而让他们更加疯狂。
       　　为了防止此类事件再次发生，现在已经只有不到巅峰期五分之一的人类之盾特工们，几乎全都在新不列颠群岛的下面当狱卒，每天都在和那些恶人们斗智斗勇，根本没工夫执行其他任务。
       　　小穹也不是没想过使用强制手段，毕竟对那些没人性的恶人，也根本不必考虑什么所谓的人权。
       　　只是这些恶人非常狡猾，他们似乎是看出了人类之盾有对他们回收再利用的想法，就会故意装出一副痛改前非的样子，却在骗取到特工们的信任后痛下杀手。
       　　如果使用强制手段，就很可能会误伤到那些真正想要洗心革面之人，将他们彻底逼到对立面。
       　　整个曙光计划中，真正知道哪些人还算有良知，哪些人根本没药救的，就只有紫璃音一个。
       　　而之前我一直都在昏迷，紫璃音又一心都在我身上，根本没工夫去理会这种事，这才让俘虏的筛选工作一直脱到了现在。
       　　“这些人，就全都是那种彻底失去良知的大恶棍了，对吧？”
       　　小穹拿着紫璃音整理的名单很是咬牙切齿，“我就不明白了，这事还有什么好商量的？这些人活着就是浪费粮食污染空气，直接全部处决掉不就行了？”
       　　“不行！”x2
       　　我和紫璃音异口同声。
       　　之后在小穹陡然变凶的目光中，紫璃音耸了耸肩，将解释的机会让给了我。
       　　“是这样的，小穹。”
       　　我稍稍组织了下语言，“如果是正常情况，把那些恶棍们处决一万次我都不会有意见，可现在情况特殊——璃音姐利用未来观测看到的那些事你应该已经知道了吧？”
       　　“你是说科鲁兹人的入侵？”
       　　小穹皱了皱眉，“难道姐姐你想让那些恶棍也去打外星人？”
       　　“差不多就是这样吧……”
       　　我苦笑了一声，“根据璃音姐的说法，那些外星人非常强，强到我们人类必须团结一切可以团结的力量才有胜算——而你口中的那些该死一万次的恶棍们，他们是都很坏没错，但他们大部分也是不可多得的人才，直接处决掉就太浪费了。”
       　　“废物利用么……”
       　　小穹若有所思的点点头，“如果他们真能在对抗外星人的入侵种发挥作用，再养他们几年也不算浪费粮食……那姐姐你想到什么可以让他们乖乖听话的办法了么？”
       　　“就是因为没想到，所以这才来找你商量了啊？”
       　　我无奈的朝小穹摊摊手，“在管理方面你一直比我强，你有没有什么好办法？”
       　　“作为他们曾经的首领，你也没办法让他们听话么？”
       　　但小穹却没急着回答我，反而看向了紫璃音，“那你这个老大也当的太窝囊了吧？”
       　　“没办法外?群,二:零?,八:;五,.零?九;"三,?六:九? ;二:?灵,;扒:.舞:?零?,玖?三!六;.九……”
       　　面对小穹的嘲讽，紫璃音依旧很无所谓的耸了耸肩，“你要是让我带着他们干坏事，我分分钟就能让他们再次变成我听话的下属。可你要是让他们像你们一样……相信我，他们宁可死也不会做好事的——恶人也有恶人的坚持。”
       　　“啧，看来你对他们还是挺了解的嘛……”
       　　小穹又讽刺了紫璃音一句，才再次把目光转向我，“我记得姐姐你那个AI小助手不是能制造可以干涉思考的脑控芯片么？给他们全都装上那种芯片不就行了？”
       　　“试过了，效果不怎么理想。”
       　　我苦笑着摇摇头，“那种脑控芯片是有极限的，并不能真正的随心所欲操控人。”
       　　“怎么说？”
       　　小穹露出了一丝好奇，“我看你用来让那些国家领袖们配合你的计划时很好用嘛？”
       　　“那是因为我的计划并没有完全和他们背道而驰。”
       　　我叹了口气，“不管那些政治家们后来变成了什么样，我相信他们最开始都有一颗真正为民着想的心……只是在后期因为各种各样的原因腐化堕落了。而我通过幽缇给他们的命令，全都是可以给他们国家带来切实利益的命令，他们当然会配合了——因为那是他们被私人利益彻底埋藏在深处的本心。”
       　　“哦~……”小穹很勉强的点点头，似乎还是有点不太懂。
       　　“算了，给你举个好理解的例子吧。”
       　　见状我再次苦笑了一声，伸手指了指旁边的紫璃音，“在迷音行动中，我曾经让幽缇控制我假装向璃音姐屈服了，你还记得吧？”
       　　“嗯！”
       　　小穹再次点头，眼神也有些复杂起来，“听说你演的很出色，和一个真正的r.b.q几乎没有区别？”
   第80章 罪恶之都计划
       
       　　“哈哈，当时那不是形势所逼么？”
       　　我有点尴尬的笑了一声，“但脑控芯片会有那么好的效果，也是因为我本来就对璃音姐很有好感……如果让我去当一个男人的r.b.q，那效果就会大打折扣了。”
       　　“所以姐姐你的意思是……”
       　　小穹看我的目光一下子就变的很鄙视，“其实你内心深处也很想当她的r.b.q，被她调.教的时候你也很开心喽？”
       　　“重点不是这个啊！”
本;书'.由.【!南:?錦",】'!整'理?!，'"小?'说:版'权"归";原:?作;:者;?所.?有!，.文"本;仅,供?;个.人?学?.习",和:试?!读:，,?请;:在;下.载'?后"２,:４?.小,时!;内.,删?除:"，!想"!看,"请?去?,支."持".订!阅:正?;版!小,'说'，"'拒.绝:'盗''版'.！;"如;不!?慎,该:!资,源?侵,!犯?了':您!:的,?权"益"，.请'?麻:!煩":通";知'我,们"?及.时!.删;'除"!。;
.【;南..錦?】!"提'醒?您..："!合"理?安?排?阅,.读!"时?间;:，.杜"'绝!.沉,:迷.,网:,络?小'"说.;！,.更;多,.全'网,"小.说..尽.:在:?【"南?,锦.外.群!"】':—'"—;?2,０?'8!:5;!0,9;3;"6"9:
;!本'群:免"费"提!,取;全'.网'平.'台?'已;;购!'v,I!ｐ!;章"节".，.制;,成??t,ｘ''t"等'.格.!式"。:,有?;想,"提,取.的..私.聊;群.:主,。       　　我有些羞恼的用手指弹了下小穹的脑袋，“我的意思是，就算给那些恶棍们装上脑控芯片，也很难让他们真正的去守护世界……就算强行让他们那样做了，他们能发挥出的实力也只有不到干坏事时的40%，明白了吧？”
       　　“因为缺乏必要的热情，所以即使做了，也难以正常发挥，对吧？”
       　　小穹点点头，“我明白了，姐姐你是想找个办法，可以让那些恶棍们爆发出所有的热情去给你当炮灰，没错吧？”
       　　“呃，差不多就是这个意思，小穹你有什么好办法么？”我满怀期待的看着妹妹。
       　　“办法么……嗯姆~。”
       　　小穹沉吟了一会儿，“或许，我们可以换个思路来处理这件事，姐姐~。”
       　　“换个思路？”我面露好奇。
       　　“是的，换个思路。”
       　　似乎是想法已经成型，小穹的语气逐渐自信，“我相信就算是再混蛋的恶棍，也会有人类的共同点——当他们保护自己珍重的事物时，会为此而拼上性命。或许对那些恶棍们来说，不停搞事的野心和梦想就是他们最重要的存在吧……所以当他们被俘虏后，才会宁可死也要再最后疯狂一把。”
       　　“小穹你的意思是说，让那些恶棍们为了保护重要的存在而战？”
       　　我有些哭笑不得，“但那帮人可是恶棍啊，有几个恶棍会有所谓的‘重要存在’？如果他们真的有，他们或许就不会到今天这个地步了。”
       　　“他们现在的确没有，但我外,群?二';零:八?;五?'零:九,三'六":九.! !"二!灵"扒.舞;零."玖:三;六;九们可以为他们创造啊~？”
       　　小穹眯起眼，露出了一个坏笑，“只要给他们创造出一个必定会被科鲁兹人毁灭的重要存在，他们不就会拼了命去战斗么？”
       　　“创造？小穹你的意思是……？”
       　　我开始有点期待小穹的想法了，一直旁听的紫璃音也露出了感兴趣的眼神。
       　　“罪恶之都。”
       　　小穹则神采飞扬的开始了她的解说，“我打算在海上挑选出一座大小适中的岛屿，用最快的速度建立起一座中等规模的城市。然后将包括我们关着的那些恶棍在内，全世界所有的重刑犯全都集中在那里。”
       　　“把所有的坏东西都放在一起？”
       　　我失声惊呼，小穹这想法也有点太异想天开了吧？
       　　“……我觉得可以操作下。”
       　　倒是紫璃音眼中闪过一道亮光，“虽然恶棍在搞事时往往百无禁忌，但恶棍与恶棍之间却往往很有秩序——当初他们跟着我干时，表现的可是比职业军人还要服从命令。所以如果真把所有的恶棍集中起来，让他们建立起自己的秩序和城市……或许真的能行。”
       　　呃，作为曾经全世界几乎所有恶棍的幕后老大，紫璃音这话倒是分外有说服力。
       　　“对吧，看来你这个女人还是有点眼光的。”
       　　小穹也兴奋的对紫璃音点点头，并嫌弃似的瞥了我一眼，“比我的笨蛋姐姐强多了！”
       　　“好吧好吧，我是笨蛋。”
       　　面对老婆大人和妹妹大人突然结成的统一战线，我除了立刻投降外还有其他选择么？
       　　“不过……”
       　　片刻的笑闹后我很快又想到了新的问题，“如果把所有的恶棍集中在一起，他们该如何生存？我才不相信他们会老老实实的从事生产，他们一定会想办法巧取豪夺的……可就算要巧取豪夺，他们也没有目标可抢啊？而且安全问题要如何处理？那么多恶贯满盈又颇有才能的家伙聚在一起，一旦失控了，后果可不堪设想。”
       　　“这个也好办。”
       　　似乎是早就想到我有此一问，小穹回答时很是胸有成竹，“前期我们可以靠纯粹的结界+火力封锁，并定期给他们投放物资。等他们的秩序彻底建立起来后，就可以引导他们发展出自己的经济了。”
       　　“自己的经济？”
       　　我还是很不解，“他们都无法从事生产，何来自己的经济？”
       　　“各种‘服务业’和‘娱乐业’喽~。”
       　　小穹摊摊手，“就像各种地下小赌坊会被封杀取缔，而拉斯维斯就能成为世界第一的赌城和旅游胜地那般。我们可以将罪恶之都也打造成全世界最大的‘见不得光行业’集中地……不少有钱人就喜欢玩那些刺激的，或许罪恶之都计划完成后，还会成为咱家又一个收入来源呢~。”
       　　“你的意思是，要他们建立世界上规模最大的黄.赌.毒之城，并吸引那些富人们去玩？”
       　　我再次被小穹这天马行空的想法惊了一下……怎么说呢，真不愧是我的双胞胎妹妹啊，都能想出这种一般人想不到的注意。
       　　不过仔细研究后，我发现这个方式似乎还真的可行。
       　　对那些恶棍们而言，如果真有一个罪恶之都这样不受法律约束的地方，他们肯定也会喜欢吧？
       　　至于罪恶之都走上正轨后，去那里玩的游客安危应该更不用担心——就像紫璃音刚刚说的那样，恶棍们的内部纪律大多数可是比军法还要严酷，他们应该不会轻易对游客出手自断财路的。
       　　而如果这一切发展顺利，等数年后科鲁兹人来袭时，罪恶之都应该也具有了一定的规模和繁荣度，会成为科鲁兹人的进攻目标。
       　　到了那个时候，已经在罪恶之都深深扎根的恶棍们，应该就会有拼死战斗的热情了吧？
       　　而且这个方案不仅能解决恶棍们的安置问题，还可以将人类中最坏的那些集中起来，并让他们发挥余热创造财富，可以说一举数得。
       　　至于管理问题和安全问题……应该也不是问题。
       　　我可以让幽缇设计出一套完整的应急预案，还可以去求恋恋帮忙，让她给个大结界啥的……
       　　嗯，就这么定了！
   第81章 还记得那些非酋们么？
       
外??群'二'零"八?五!:零"?九"'三;六,九' '"二!"灵,扒'舞;"零!.玖;'三"六;九       　　小穹做事很有效率，在我们商定后的第二天，她就拿出了完整的罪恶之都企划方案。
       　　因为这是个世界性质的大工程，所以几大国的支持必不可少。
       　　我原以为那些政客老狐狸们会反对这个方案，甚至会借此来刁难小穹，提出各种各样的无理要求。
       　　我都已经让幽缇准备在关键时刻动用脑控芯片了——如果他们真敢这样，就等着放弃自主思考的权力吧。
       　　但出乎我的意料，也不知小穹用了怎样的说辞，那些大人物们竟然对罪恶之都的建立都非常赞同，甚至愿意力所能及的提供支持。
       　　天龙王朝表示可以负责罪恶之都的前期建设，他们将派出一支最优秀的工程队，全力配合我们——苍蓝议会只需要管吃管住就行，连工钱都不需要我们付。
       　　大西洋联邦也表示我们不需要再费心思找地方了——他们在太平洋上就有一个无人岛，用来当罪恶之都的选址正合适。而且那座岛附近就有联邦海军的军事基地，对罪恶之都的常规火力封锁完全可以交给他们。
       　　其他国家虽然没这两个国家大气，但也用自己的方式表示了支持。
       　　别的东西拿不出来，一个脑袋两条腿的罪犯哪个国家还会缺？真正用来支撑罪恶之都运转的底层炮灰们，就全靠他们提供了。
       　　就连一些能在暗中干涉小国政治的超大型帮会和极道组织，也想方设法的给我们送来口信，说他们对罪恶之都很感兴趣，愿意自带干粮的前往进驻，建立分舵。
       　　事情发展的这么顺利让小穹乐的合不拢嘴，也让她更加自信——她很快就将罪恶之都的事情全都揽了下来，让我无需再操心，去干我该干的事情。
       　　我明白小穹的意思——是时候组建进化生命体的抓捕小队，去非洲为小姨的研究寻找素材了。
       　　这可是一个难度很高的任务，实力不够去了不仅帮不上忙，很可能还会拖后腿。
       　　所以尽管我很想再重温一下北极星小队，在深思熟虑后最终也只选了莉琪娜和咕咕兰这两个实力最强的。
       　　秋绘和晶虽然也不弱，但她俩的剑术和黑暗魔法更适合用来对人，对怪物——尤其是还需要活捉的怪物就作用有限了。
       　　除了涩气粉毛魅魔和旗袍鸽子少女外，还有另外5个人也被我选中了。
       　　原人类之盾大学学生会的三人——会长克雷雅，副会长苏翎，拥有天马坐骑的女武神家族当代传人芙洛拉.布伦希尔德。
       　　以及已经正式订婚，却在为昂贵房价发愁的鬼手狂剑沃德和暴力女神官肖娜。
       　　可就在我们八个人已经收拾好必备物资，准备搭乘隼式战机正式出发时，却又有两个人找了过来。
       　　是紫璃音和芭莱雅，她们俩也要去。
       　　“没必要这么大张旗鼓吧？”
       　　我好笑的看着似乎有些紧张的二人，“就是去非洲抓点素材而已，有我带一队精英应该足够了，没必要同时出动三名顶级战力吧？”
       　　“……事情没你想的那么简单。”
       　　紫璃音无奈的和芭莱雅对望一眼，才苦笑着向我解释，“最坏的情况，你们可能会遭遇意想不到的强大敌人——黄土魂姬你还记得吧？”
       　　“黄土魂姬？”
       　　我皱了皱眉，“那家伙不是好久都没有消息，甚至很可能已经死了么？而且就算她没死，想办法在那些进化生命体的威胁下保护族人才是她最优先的任务吧？那样我们就应该不是敌人才对——最起码她应该不会主动攻击我们。”
       　　“不，她会的。”
       　　然而紫璃音脸上的苦笑更重，“如果知道是你去了，她肯定会不顾一切的袭击你——因为她无比的憎恨人类之盾。”
       　　“……为什么？”
       　　我开始疑惑了，“当初可是他们非酋大部落先背信弃义的，之后那场战斗中损失更惨的也是我们，甚至连小穹都受了伤——我不找他们秋后算账就够大度了，黄土魂姬那家伙又有什么理由憎恨我们？”
       　　“这……”
       　　紫璃音看了看我，又看了看我身后同样好奇的其他人，露出了一幅难以开口的表情。
       　　“……你们先去战机上等我。”
       　　知道紫璃音有些话是不想让其他人听，我就转身对抓捕小组的下达了命令。
       　　克雷雅会长似乎很不满，看着紫璃音和芭莱外.群;二:零'八;五:零?九:三:'六;!九:? .二'灵;扒'舞,,零.玖,!三,六;九雅的眼神也一直冷冰冰的，大概还在记恨着她们算计自己吧。
       　　但她毕竟是一名优秀特工，知道该服从命令，所以她第一个转身，还拉着一脸八卦的苏翎向隼式战机的机舱走去。
       　　见到两个最熟悉的同伴都听命了，芙洛拉也在愣了两秒后就做出了同样的选择。
       　　“……算了，你们这帮坏女人的阴谋诡计我没兴趣，只要你记得遵守承诺付我和小娜的加班费就行，我们的婚房可就靠这笔钱了。”
       　　沃德也吐掉了嘴里的烟头，搂着身材火爆的女神官未婚妻离开了。
       　　“她俩应该也可以听听吧？”
       　　只是莉琪娜和咕咕兰却没有一点要动的意思，还一个朝我抛媚眼一个给我做鬼脸……见状我只好苦笑着向紫璃音请示。
       　　“也行吧，反正这两只我估计早晚也要被你糟蹋。”
       　　紫璃音没好气的瞪了我一眼，才再次认真了起来，“其实吧……非酋大部落突然间和人类之盾翻脸，这事真不怪他们，是我们的锅。”
       　　“哈？你们的锅？”
       　　我这才明白紫璃音为何要支开其他人，“是你们故意离间了非酋大部落和人类之盾的关系？”
       　　“不是故意离间，是个意外……”
       　　紫璃音有些不好意思起来，“你应该还记得，我为了量产可用的战斗力，曾经做过将人类转化为吸血鬼士兵和黑兽的实验吧？”
       　　“这个当然记得……那些实验一开始可没少给我添麻烦呢~。”我有些幽怨的回答道。
       　　“记得就好。”
       　　紫璃音叹了口气，“根据多次实验的结果，我们发现，无论是吸血鬼士兵还是黑兽，转化成功率最高的人种都是黑人……所以我们才策划了那次的洞察卫星劫持事件，并趁机掳走了近百万的实验素材。”
   第82章 死亡却没有掉落
       
       　　“是啊，那次你们可把我坑惨了。”
       　　我说着偷偷看了咕咕兰一眼，见她没什么奇怪反应后，才继续吐糟，“当知道那个大名鼎鼎的情报系王牌娜塔莉.明月竟然是叛徒后，我们可是惊讶极了。”
       　　“嘛，毕竟一直给她开高额工资的，可是神速财团啊~。”
       　　紫璃音笑了笑，“但接下来我要说的事才是重点——掳获了那么多试验素材，我们总要有个合适的试验场吧？”
       　　“……你们选择了非洲？”我感觉自己似乎已经猜到答案了。
       　　“是的，毕竟那里最穷最落后，很少有目光注意到。”
       　　紫璃音摊摊手，很爽快的就承认了，“而人类之盾设立在非洲的两个分基地，也全都是神速财团直属——基本上都是我们曙光计划的人。”
       　　“原来你们的试验场设在了非洲……”
       　　我不由的摇头苦笑，“当时我们可是为此想破了脑袋，还怀疑过亚空间和宇宙，为此我甚至专门去瀛洲群岛问恋恋，却没想到你们竟然隐藏在我们内部……等等！”
       　　我突然瞪大眼睛，想到了一个很关键的问题。
       　　“你的意思是说，当时你们进行试验的地方，就是人类之盾在非洲的分基地？”
       　　“……没错，看来你已经想到了。”
       　　紫璃音苦笑着点点头，“而不幸的是，我们关押了大量非洲人并用于人体试验的这件事，竟然被非酋大部落给发现了。”
       　　“但他们并不知道你们是曙光计划，以为你们是人类之盾，所以才在一夜之间和我们决裂了？”
       　　我恍然大悟，“那你可真是把我们坑苦了——数千名特工枉死在沙漠里，就连小穹也深受重伤……要不是你已经嫁给我了，我真想把你再好好惩罚一番呢，璃音姐。”
       　　“我说了，那只是一个意外。”
       　　紫璃音却依旧苦笑，“而且在暴露后我甚至下令他们主动打出了曙光计划的名号，但非酋大部落的人却并不相信，反而认为是人类之盾在栽赃我们……事情最后会变成那个样子我也没想到。”
       　　“而且你外!,群!,二,.零::八?"五?零,九;三..六;,九: :二!灵":扒'舞?!零,玖?,三.'六'九别忘了。”
       　　一直没出声的芭莱雅此时也开口了，“战死在沙漠中的那数千名特工，其中有一大半可都是我们神速财团的人……我们本来是想着干脆趁机将非酋大部落灭口，却没想到他们中竟然跳出了一个黄土魂姬。”
       　　“在知道穹妹妹损失惨重且受伤败退后，我也很惊讶和愤怒，并立刻采取了应急措施。”紫璃音道。
       　　“应急措施？你们又干了些什么坏事？”我没好气的反问。
       　　“……我们做了两件事。”
       　　紫璃音被我吐糟的有些脸红，甚至都不敢和我对视，“第一件，就是我们故意向野心勃勃的冰熊帝国高层散布了假情报——说非酋大部落有着稀世秘宝，那道天外白光也是大机缘，决不能落在其他人手里……结果没想到他们会那么果断，竟然直接就核弹洗地了。”
       　　“我就知道！”
       　　我没好气的哼了一声，“冰熊帝国当时的行动太奇怪了，绝对是有人在幕后搞鬼，而且十有八九就是你们……哎，可惜我当时被草草抓住了一直在挂树，不然或许还有机会阻止那一切。”
       　　“现在说这些又有什么用？难道你也想像未来那个你一样，干涉时间修改过去？”紫璃音反问。
       　　“那还是算了吧……”
       　　我摇了摇头，“未来那个我不是说过么？时间线是很脆弱的存在，乱动的话很可能会引起大麻烦……所以除非发生了什么无法挽回的事，否则是我不会考虑在时间线上动手脚的……算了，继续说你们做的第二件事吧。”
       　　“第二件事，当然就是为受伤的穹妹妹，还有那些战死的特工们报仇了！”
       　　紫璃音眼中厉芒一闪，“在得到消息后没多久，我就立刻召集了芭莱雅、暗影和雪莉——我们4个人一起动手，打算将黄土魂姬和非酋大部落的核心成员全部杀光。”
       　　“你们四个居然一起出动了？那黄土魂姬还真有面子……”
       　　我感叹了一句，但想到这次紫璃音来找我的目的，又不由的皱起眉，“等等，你说让我在这次行动时小心黄土魂姬……难道你们四个一起出手都没杀了她？她真有那么厉害？”
       　　“不，她也没多厉害……如果当时不是白天，她又在沙漠主场，穹妹妹一个人应该就能轻松打爆她。”
       　　紫璃音叹了口气，“我们的行动其实也算成功——借着雪莉的传送和芭莱雅的极速，我们几乎是一瞬间就杀光了非酋大部落的祭司们，就连黄土魂姬本人也没几招就在我们面前粉身碎骨+魂飞魄散了。”
       　　“粉身碎骨+魂飞魄散？”
       　　我不解，“那她这不是死透了么？还有什么可担心的？”
       　　“怪就怪在这一点。”
       　　紫璃音咬咬牙，“百千万次的未来观测，以及重生者的经历，让我亲眼看到过好多次七极姬的死亡和诞生。而那个黄土魂姬，她的确是粉身碎骨并魂飞魄散了没错，可黄土魂姬的传承在她死后却没有出现——这很不正常。”
       　　“黄土魂姬死了，传承却没有掉落？”
       　　我皱着眉想了想，“会不会是你们看走眼了？要知道那里可大都是沙漠，黄土魂姬的传承很可能在一瞬间就遁地去寻找下一任了。”
       　　“不可能！”
       　　这次是芭莱雅有些激动的回答了我，“我们当时去除了要杀黄土魂姬报复和灭口外，也有着将黄土魂姬传承抢到手作为核心制作反重力装置的打算。所以我一直都在集中心神关注着传承的掉落，却依旧没有任何发现——你应该很清楚，这世界上不可能有什么速度能快到让拥有神速力的眼睛都看漏的。”
       　　这……芭莱雅确实没吹牛——如果她没走神大意，黄土魂姬的传承没理由不被发现的。
       　　“所以，你有什么猜想？”我再次看向紫璃音。
       　　“如果只是这样，那可能性还有好几种。但后来我们又得到了一条情报……”
       　　紫璃音很无奈的摊摊手，“非酋大部落最大的那座城市，并没有毁灭于冰熊帝国的核打击——而是在核打击之前就离奇的变成了废墟。”
   第83章 我会尽力挣扎的
       
本"'书.由:【:南;"锦",】,!整.!理?!，'小.!说;?版":权",归??原:!作'者,'所:有:，.!文?:本"仅"'供:个:人.學;?習?和!'试!,讀,,?请;!在?下!载'后,?2'4.小:,时!?内!删,:除',",想,看!请:去"支!:持:訂',閱;:正;.版'小"说",?拒,絕'盜!版"！!'如!?不:!慎.,该?;資'源!侵":犯';了"您.:的!:权.,益?,，'请;:麻.'烦:"通,'知"?我."们:及'!时!删,除!.。?
:,【?'南:!锦,】,提?'醒?您,：.合:理,安;?排?'阅?!读,时.间:，?杜.'绝!!沉'!迷!?网.络"小;说".！::更!多.全!网:,小:说:"尽,在?【.!南!锦.外".群!,】,—,'—!?2'0.8'?5!,0"9"3,6..9"
?本!;群.'免!"費:,提?取!;全:"网.:平,?台?已,購":V';i::p"章?"节,?，;"制'成,'T!.x?,ｔ"'等.'格?式,。.有.'想,'提".取.的::私.聊".群'主!。       　　“在核打击之前就变成了废墟？”
       　　我忍不住惊讶的重复了一遍，“所以璃音姐你怀疑这其中有猫腻？”
       　　“不是怀疑，外??群:?二;零!"八"五.;零..九;三?;六:九: .:二,;灵;扒!舞!零;玖':三";六?"九应该就是有猫腻。”
       　　紫璃音啧了一下，“没想到黄土魂姬那个黑皮女竟然如此机警——估计她早就料到了我们会报复，所以提前将自己的传承给了别人，并想办法将非酋大部落最精华的存在隐藏了起来……这应该是唯一合理的解释了。”
       　　“提前将传承给了别人？”
       　　我皱了皱眉，“嘶~……也对，只有这样才能解释，为什么她死后黄土魂姬的传承没有掉落。虽然大多数七极姬在失去传承的瞬间就会死，但如果同一个七极姬两代之间的关系密切，也可以靠共享部分力量而存活——就像我们洛氏的银月舞姬一样。”
       　　“没错。”
       　　紫璃音点点头，“看黄土魂姬的样子大约40左右，如果她有女儿，估计也和我们差不多大……所以在现在的非洲大陆上，很可能有一个新生的黄土魂姬和一整座城市的精英非洲人隐藏着，而且他们对人类之盾充满仇恨，绝对不会放过任何一个报复我们的机会。”
       　　“但这明明只是个误会……”
       　　我很是无语的吐糟了一句，却在看到紫璃音那有些愧疚的眼神后立刻强行变成了笑脸，“啊，也不能说是误会——我老婆干的坏事和我干的也没什么区别，被憎恨就被憎恨吧。他们要是老老实实的藏起来苟延残喘还好，真想来送死我也会成全他们的。”
       　　其实不管这中间是不是误会，从小穹从沙漠里受伤而归的那一刻起，我和非酋大部落就是死敌了。
       　　之前还以为他们被那些进化生命体吃光了，现在看来我似乎还有亲手复仇的机会？
       　　“明白了璃音姐，你放心吧！”
       　　我对着紫璃音自信的拍了拍胸脯，“这次抓捕实验样本的行动我会多加小心的，如果正好发现了那些非酋余孽，我会帮你灭口的~！”
       　　“不，你不明白！”
       　　紫璃音却依旧是一幅不容我抗拒的笑意，“我的意思是，这次我要和你一起去——自己犯下的错误就要自己了结，屠杀一整个部族这种事不该是超级英雄所为，由我这个女魔头来做就正好。而且，我还有些担心你——五行土克水，那里又以沙漠为主气候干旱，你要是再打输了被人抓起来怎么办？那些黑鬼可不会像白芊草一样温柔，他们会把你当成生育工具，然后……”
       　　“没有然后！”
       　　我没好气的翻了个白眼，“真是的，璃音姐你该不会也和芭莱雅一样，那种H游戏玩多了吧？再说了，我现在可是比一般七极姬要厉害的很多呢，哪有那么容易就战败被俘的？”
       　　“这就是你失败的原因！”
       　　紫璃音重重的点了下我的脑袋，“越来越强的力量让你也愈发的骄傲，骄兵必败你懂不懂？所以我这次要和你一起去，没得商量！”
       　　“呜，璃音姐你明明是输家怎么还这么霸道……”我捂着脑袋有些委屈。
       　　“你说啥？谁霸道了？”紫璃音眼睛一瞪。
       　　“没有没有，璃音姐你最温柔了，一点也不霸道~。”
       　　我赶紧陪出笑脸，“好吧，那抓捕实验素材的小队再加上璃音姐你就是了。”
       　　“别忘了还有我呢！”芭莱雅立刻接口。
       　　“不，你就别去了。”
       　　然而我却摇了摇头，并抢在芭莱雅表示不满前解释道，“我有更重要的任务要交给你——是只有你才能做到的，拜托了！”
       　　“只……只有我才能做到？你……你拜托我？”
       　　不知妄想了什么，芭莱雅一下子就变的脸红气喘起来，“好……好吧，亲爱的你说，不管什么任务我都一定会完成的！”
       　　“嗯，那真是谢谢芭莱雅学姐了~。”
       　　我先对她甜甜的笑了下，然后在她迷醉般眼神中才认真起来，“那些进化生命体非常危险，小姨她又非得要活的进行试验，这样一来试验的风险就非常大。所以我想拜托芭莱雅学姐，在试验期间可以时刻驻守在研究中心，如果试验出了意外——比如素材挣脱暴走什么的，请在没有造成人员伤亡的第一时间杀了它，这件事只有身为极速者的你才能办到。”
       　　“驻守实验室啊……好像有些无聊呢~。”
       　　芭莱雅有些失落的撇撇嘴，但还是答应了起来，“不过既然亲爱的你都这样拜托我了，我肯定是不会拒绝啦~，但是我啊，有一个小小的条件呢~……”
       　　芭莱雅说着突然凑到了我的身边，用相当亲密的姿势搂住了我的脖子，“在我驻守实验室的时候，你必须要每过一段时间去看我一次，而且必须是你一个人来哦？就这么说定了~。”
       　　刷！
       　　不给我拒绝的机会，也无视了紫璃音那恼怒的眼神，芭莱雅一说完就化作金色闪电，于瞬间消失在我们的视野中。
       　　“那个家伙，真是越来越过分了！”
       　　紫璃音恨恨的跺了跺脚，“当初外!群'二,零"八'五?零;九,.三:六"九;, ,?二?灵,?扒!;舞!"零.玖?三,;六!九她就在明知你是我预定私有物的情况下，三番两次的想要强推你。现在我们都真正在一起了，她居然还不死心……啧！”
       　　“璃音姐放心！”
       　　我立刻举起右手，向宣誓一样做出保证，“如果芭莱雅再对我用强，我一定会尽力挣扎，不让她得逞的！”
       　　“放心？能放心才有鬼！”
       　　紫璃音一把就拧住了我的腰，然后又狠狠的转了三圈，“我还不了解你？你那所谓的尽力挣扎，除了能增添情趣让对方更加兴奋外，根本就没有一点用，哼！”
       　　我没敢反抗和狡辩，任由紫璃音在莉琪娜和咕咕兰那好奇而兴奋的眼神中将我教训了一顿后，才一起向隼式战机的机舱走去。
       　　“呦，大小姐处理完家事了？是不是准备正式开工了？”
       　　一进机舱，似乎有些等不急的沃德就摩拳擦掌的向我问道，然后立刻被身边的肖娜扭着耳朵坐了下去。
       　　啧，这还只是刚订婚，就变成妻管严了……哎，男人啊。
       　　但同样拿紫璃音没办法的我似乎也没资格嘲笑他，只好大手一挥，对着战机操控系统中的幽缇下令。
       　　“出发！”
   第84章 被偷袭
       
       　　隼式战机从新不列颠群岛起飞，向南一路穿过法兰西公国和地中海之后，就进入了非洲。
       　　因为这次只是无差别的实验素材采集，并没有特定目标，再加上那很可能在暗处虎视眈眈的非酋余孽，所以我们不打算太过深入。
       　　非洲北部海岸的沙漠地区，就是我们的第一站。
       　　对于赤道区域来说，几乎就没有所谓的四季之分，全年的唯一性气候就是干燥+炎热。
       　　我们大多数都穿的清凉，在烈日下除了有些心疼皮肤外倒也没什么不舒服。
       　　倒是一身重铠的克雷雅会长一出机舱就眉头紧皱，似乎对环境有些不适应。
       　　但我并没有过多担心——身为一名合格的特工，想办法克服不利环境可是基础，身为学生会长的克雷雅不可能没有对抗炎热的办法。
       　　果然，她很快就有些心疼的拿出了一个木盒，从中取出了一块色泽透亮的白色晶体，并小心翼翼的放进了胸甲的缝隙中。
       　　“嘶~。”
       　　随着一个舒服又刺激的声音，克雷雅会长抖了抖身子，整个人立刻就凉爽了下来，在烈日中有些萎靡的精神也很快恢复。
       　　“居然是极品冰晶石……”
       　　一旁的沃德露出了一个羡慕的眼神，“不愧是学生会长，连这种积分是天价的东西都能搞到手。”
       　　“这个你就没必要羡慕了吧？”
       　　突然想到某个人的我没忍住调侃了沃德一句，“你要想凉快也很简单啊？让你那病娇前女友亲你一口不就行了？”
       　　“别，千万别！”
       　　沃德立刻就打了个哆嗦，“卡琳那家伙当初真的亲过我一次，却差点把我的命都给亲没了……不过也多亏了那次的鬼门关，要不我也不会认识小娜呢。”
       　　“说起来，大小姐你把卡琳弄哪了？自从那次她找了我们麻烦后，好像就彻底消失了？你该不会把她……”沃德又比了个抹脖子的姿势。
       　　“怎么可能！”
       　　我翻了个白眼，“我像是那么坏的女人么？放心吧，她现在已经找到了合适的真爱，正在开开心心的享福呢~。”
       　　卡琳那家伙依旧在莱奥纳德别墅的地下实验室里，和那个AI帅哥过着甜蜜幸福的二人世界……连人类之盾和曙光计划之间这么激烈的战斗都丝毫没影响到他们。
       　　“这样啊，她已经找到真爱了啊……那就好。”
       　　沃德似乎松了口气，“其实她是个挺不错的好女孩，要不是因为能力问题，应该会有很多追求者吧？”
       　　“你这家伙，都和我订婚了还敢当外;群;二.!零;"八;五?:零:九,;三;六.九, :二,灵::扒'舞?零"玖??三.六"九着我的面夸她！”
       　　女神官肖娜似乎对沃德一直提起卡琳有些不满，又用力揪了她耳朵一把。
       　　“小心！”
       　　正当我想要再调侃两句时，莉琪娜却突然一声厉喝就跳了出去，并将重剑横于胸前做格挡状。
       　　嘭嘭嘭！
       　　“呃呜！”
       　　连续三下很像是雨点打在玻璃上的声音响起，是莉琪娜成功用重剑挡下了三次攻击。
       　　但第四下还是精准的命中了她，让她发出了很痛苦的闷哼。
       　　在暗恨自己大意的同时，我也立刻张开水罩，将整支小队的所有人都护在里面。
       　　“咕咕兰！什么情况？”
       　　在感觉到又有几发攻击打过来却被水罩挡下后，我有些不满的质问咕咕兰，“不是让你负责警戒么？这敌人都打了我们好几轮了，你怎么还一句话没说？”
       　　“因为我什么也没有发现！”
       　　咕咕兰眉头紧皱着睁开了双眼，“最起码从空中看没有任何发现——我怀疑这次的袭击者有很强的伪装能力，只靠视觉是没用的。”
       　　视觉没用？
       　　咕咕兰利用鸽群的空中搜查能力比我的小水珠还要强，如果她的鸽子都发现不了敌人，那我的小水珠估计也是白给。
       　　“先别说那些，她中毒了，很厉害的毒，只靠我一个人可能不行，需要你的帮助！”
       　　在我思考时，肖娜已经将受伤的莉琪娜平放在地，并为她检查伤口。
       　　我看了一眼，就深深皱眉。
       　　莉琪娜被命中的是左胸，伤口很小，直径还没有筷子粗。
       　　但毒性却强的可怕——这么一会她的整个上半身都几乎变成了紫黑，脸也苍白如纸，嘴唇毫无血色，一幅快要死掉的样子。
       　　“我该怎么办？”
       　　治伤我是一等一的好手，但解毒就需要肖娜这样真正的专业人士了，这也是我将她和沃德安排在队伍的重要原因之一。
       　　“这是一种从来没见过的毒素，我的神术无法完全驱逐，但将其引导和改变形态还是没问题的。”
       　　肖娜边说边用右手食指点在莉琪娜胸前正中，左手则拿出一个银质十字架准备施法，“我会让她体内的毒素完全和血液融合，然后你要利用黑水玄姬的能力将那些毒血抽出来，并用生命之水滋润她的身体，让她的造血系统在短时间内重新生产足够的新血，明白了么？”
       　　“明白了，开始吧。”我点点头。
       　　“好。”
       　　肖娜的动作很熟练，随着她亲吻了一下十字架并念念有词，她右手的食指指尖也越来越亮。
       　　就这样过了大约40秒，肖娜突然停止施法，并抬头看向我。
       　　我明白时机已到，没有犹豫的立刻用水刀在莉琪娜身上划过，让大量已经完全变黑的血液喷涌而出。
       　　之后我一心三用，在继续维持水罩抵挡攻击的同时，一边用水将喷出的黑血包住，一边给莉琪娜输送生命力。
       　　就这样又过了半分钟，开场受伤的莉琪娜才算是好了起来——本已变黑的上半身重新恢复了白皙，脸蛋和嘴唇也变回了健康的颜色。
       　　见她已经能尝试着运行魔力和适应刚刚恢复的身体后，我才把目光放到了那些黑血上。
       　　“没见过的新毒素……嗯，小姨应该会感兴趣的，也带回去吧。”
       　　我以自言自语的方式给其他人解释了一句，就掏出一支用来储存液体样本的玻璃瓶将黑血装了起来。
       　　“好了。”
       　　完成了外!?群?"二;零"八.'五,'零"?九?"三?.六!九;" "二"灵:.扒?.舞?"零,!玖::三,.六?"九第一个采集工作后，我才再次看向众人。
       　　“虽然这个袭击者的攻击力很弱——它就算打一辈子都打不穿我的水罩，但你们谁能告诉我，它在哪？”
   第85章 剑士的直感
       
       　　“不知道。”
       　　咕咕兰的脸色有些焦急，也有些自责，“我已经加大了搜寻范围，可方圆20公里内依旧没有任何发现——我不仅看不到敌人的身影，甚至也看不到它的攻击轨迹。”
       　　“我这也不行。”
       　　紫璃音紧跟着叹了口气，“这附近没有任何陌生的频率，我无法锁定它。”
       　　其他人更是连范围搜索的能力都没有，面对我的疑问全都摇了摇头。
       　　【你那有什么发现么，幽缇？】
       　　【抱歉，小姐，洞察卫星也无法看破敌人的伪装——射线透视和热感扫描也同样没有结果。】
       　　就连一向可靠的幽缇也没能给出让我满意的回答。
       　　啧，真麻烦，这就是所谓的开局不利么？
       　　皱眉苦思间，我却正好瞟到了已经几乎完全恢复，正在挥舞着重剑找手感的莉琪娜。
       　　对了，她刚才是怎么发现敌人攻击的？
       　　我立刻问了她。
       　　“不，其实我也没发现，但是我感觉到了危险。”
       　　莉琪娜用食指弹了弹重剑的剑身，“这是我们习剑者基本都有的能力——直感，可以像第六感一样精准的预知危险，剑道感悟越高，这种能力就越强——比如秋绘那丫头，在这方面就比我厉害的多。”
       　　“危险感知么……嗯，明白了。”
       　　我点了点头，但还是有些不解，“可这种能力我也有啊？我为什么就一点感觉都没？”
       　　“那大概是因为你太强了吧……”
       　　莉琪娜苦笑了一声，“虽然有点不想承认，但事实就是——这种差点要了我命的攻击，对你而言大概完全没用吧？所以你的危险感知才没有任何反应……其实你仔细回想下，从你越来越强之后，你的危险感知能力就很少发动了，不是么？”
       　　这倒也是……啧，没想到实力太强竟然也有不方便的一天。
       　　“那现在我们怎么办？”
       　　我很无奈的摊摊手，“总不能就这样让我硬顶着水罩换地方吧？如果被别人知道第一个素材就把我们逼的束手无策，她们一定会好好笑话我的——比如雪莉那家伙。”
       　　“其实，倒也不是没办法，只是我并没有百分百的把握。”
       　　犹豫了一会儿后，还是莉琪娜再次开口了，“我有种很奇怪的感觉，这次的袭击者怎么说呢……嗯，感觉并不像一般的怪物，反而像一个人类，一个非常厉害的人类狙击手。”
       　　“狙击手？”我眯起了眼睛，“怎么说？”
       　　“嗯哼~。”
       　　莉琪娜将我们扫了一圈后，有些骄傲的将那本就很鼓的胸挺的更高，“虽然论实力我可能在你们当中垫底，但论完成任务的数量，我可就要比你们多的多了——没办法，我可不像你们大都是家底殷实的大小姐，我得赚钱养活自己。”
       　　“说重点！”
       　　我没好气的白了莉琪娜一眼，“虽然敌人的攻击对我没威胁，但你也不能这么浪费时间吧？”
       　　“接下来就是重点啦~，你急什么~。”
       　　莉琪娜却是娇媚的回了我一个飞吻，“在我执行过的任务里，清剿恐怖分子或者恶性帮会的任务有很多。而那些人虽然没什么厉害的超自然力量拥有者，却总是会有些特别厉害的雇佣兵——比如狙击手。”
       　　“托那些任务的福，我现在反狙击手的经验也算是丰富了——我可以靠着直觉，在回避狙击手攻击的瞬间，反推出他所在的位置。靠着这一招，有不少在佣兵界挺有名气的天才狙击手，最后都饮恨于我的剑下。”
       　　“所以你的意思是，你可以在受到攻击的瞬间，反推出敌人的位置？”外??群:二"零,;八'五;零",九?三.,六?"九:　?.二.灵"扒",舞:?零"?玖;?三".六':九
       　　我眼睛一亮，一把就抓住了莉琪娜的手腕，“那你刚才不是就挨了一下？知道敌人的位置了么？”
       　　“姆……刚才那下太突然了，恐怕不行。”
       　　莉琪娜将手抽回有些丧气的挠了挠头，“我只感觉到了一个大概的方向，还没感觉到位置呢就被那毒弄晕了脑袋。”
       　　“不过，如果能再来一次，我就有信心确定敌人的位置，只是……”莉琪娜又露出苦笑。
本!书?由"【;'南"!锦?:】!;整,,理,，;?小;說'?版"权;?归,.原;!作;"者!.所;有",，;文:本'僅'供!;个"人:"学,习'和:;試!讀?"，?"请,.在?,下.载',后"2.,４'!小?;时?内.删:!除,;，?!想.!看..请:去.支"持.订!閱;:正:版"小.说;"，;拒'绝.;盗.'版;,！"如,.不!;慎'!该:,资.源:'侵:犯!?了?您?,的',权?益?.，:;请";麻,煩.通:知;我??们;,及,!时,删'除:;。;?
!.【!!南?锦?】'.提?,醒;您??："?合;!理.,安:;排.阅?读,时:间?:,??杜.;绝:,沉"迷;,网"?络:小?;说!.！'更.多!?全'网"'小,;说,?尽!,在?,【''南??錦,外?群?】;—?—!2.;０'8'5:0,"9,?3.6..9,.
:本!,群;免;.費'!提;取?;全""网:平!!台."已,;購!V??ｉ'?p,章''节"，??制"成:'ｔ?!x''t:等:?格'式!'。,有;想,提?取"'的.'私?:聊:群";主.:。       　　“只是什么？”
       　　“只是我这种锁定全靠感觉，而且只有一瞬间。”
       　　莉琪娜摊了摊手，“而我们的敌人是隐身的，并不像真正的人类狙击手一样暴露后就很难逃脱——它可以在攻击后随时改变位置的。”
       　　“不，足够了。”
       　　我却是自信的微笑了起来，“只要你能锁定它一瞬间就行——因为对我而言，这一瞬间可以是永远。”
       　　。。。。。
       　　简单制定了一下计划后，我们就立刻开始了行动。
       　　首先是紫璃音撑开全方位的震波屏障，代替我接下了小队的防御任务。
       　　而莉琪娜则手持重剑站在屏障之外，摆出了一个‘我是靶子，快来射我’的姿势。
       　　这招很好用，当敌人的攻击第4次在震波屏障上溅起了无用的涟漪后，第5和第6次攻击就全都朝着莉琪娜射了过去。
       　　嘭嘭！
       　　这次提前做了准备，拥有直感的莉琪娜很轻易就将两发攻击尽数挡下，还面色一喜，应该是成功感觉到了敌人的方位。
       　　“11点27分的方向，950米之外！”
       　　好！
       　　时间啊，只为我一个人而流动吧！
       　　我立刻发动了时停，并向着莉琪娜所说的位置赶了过去。
       　　嗯，那里看上去依旧是空无一物，除了沙子还是沙子。
       　　但我相信莉琪娜，我相信她的感觉。
       　　走到近前，我举起手中以白芊草种子化作的木刺，朝着空无一物的地面就刺了下去。
       　　什么也没。
       　　但我毫不气馁，重新将木刺拔起来，换一个位置继续刺。
       　　在我刺出第58下的时候，终于了收获。
       　　木刺在距离沙子大约30厘米处，就被什么看不见的存在挡了下来。
       　　我不惊反喜，立刻拿着木刺像盲人探路那样，探知着这个隐形敌人的大小。
       　　嗯，如果我没感觉错，这应该是一只进化的沙漠蜥蜴？
       　　不过这只蜥蜴除了会隐身之外，个头倒也不小——足有成年的鳄鱼那么大。
       　　确定大致物种后，接下来就好办了。
       　　我一脚就踩在了隐形蜥蜴的背上，然后举起木刺，对着大概是它嘴巴的位置，狠狠一戳。
   第86外?,群,二.零,,八'五"零!;九'三,:六.九? :二?灵,扒;?舞;?零!!玖.?三,六,'九章 变色龙
       
       　　噗！
       　　随着一种和餐叉插肉排时很像的手感反馈回来，我知道自己应该是成功了。
       　　嘴巴被木刺定在地上，身子也被我踩在脚下，这只疑似蜥蜴的进化生命体应该是跑不掉了吧？
       　　这么想着，我就停止了对时间的干涉。
       　　嘶嘶索嗦~
       　　果然，时停刚一解除，我就感觉自己脚下有什么东西在疯狂扭动着想要逃离。
       　　我赶紧双手紧握木刺，并改变自己的身体密度，让体重大大增加，将那只依旧处于隐身状态的生命体彻底镇压了下来。
       　　“过来吧，已经搞定了~。”
       　　当感觉到脚下的挣扎完全停止后，我才用小水珠传声的方式，把其他人全都叫了过来。
       　　“呃，这就是你抓住的目标？”
       　　第一个到的是变成鸽子飞过来的咕咕兰，她看着我空无一物的脚下满脸都是好奇，“居然到现在还能保持隐身，这东西有点厉害啊……它大概是个什么形状？会咬人么？”
       　　“应该是某种蜥蜴吧，大小和鳄鱼差不多。”
       　　我将自己的猜测说了出来，又笑了笑，“至于咬人应该是不会的，因为它的嘴正被我死死的叉着。但我建议你还是不要随意碰它比较好，它可是有毒的——别忘了刚才莉琪娜的惨状。”
       　　“噫！”
       　　刚想摸摸我脚下的咕咕兰立刻就缩回了手，“既然有毒那还是算了吧，我可没有你那种不怕毒也玩不坏的身体。”
       　　这时候其他人也都陆续赶到，大家都对我脚下那只看不见的奇怪生物很是好奇，却又拿它的隐身毫无办法。
       　　“就这样拖回去应该不行吧？”
       　　紫璃音微微皱起眉头，“我们需要的是实验素材，可这东西连看都看不到，要怎么进行试验？而且刚才咕咕兰说的没错，不是每个人的身体都像你一样结实——这只进化生命体的表面说不定还有别的危险，直接送到实验室风险可太大了。”
       　　“不能想办法让它显形么？”克雷雅也在一旁补充道。
       　　“我当然也想让它显形，但估计很难。”
       　　我苦笑了一声，“我们并不清楚它的隐身原理，甚至到现在也没办法真正看到它，就跟别提破解了……直接杀了它应该可以让它显形，但那样就失去意义了，我们需要的是活着的实验素材。”
       　　“嘶~，你刚才说，这东西很可能是一种蜥蜴对吧？”
       　　就在我们都有些无从下手时，一直在人群后面搂着未婚妻抽烟的沃德突然开口了。
       　　“嗯，从我感觉的体型上来看，应该是某种蜥蜴没错……你再等等啊。”
       　　为了更进一步验证这个推论，我又脱掉鞋子，以脚掌隔着黑丝在这只进化生命体的身上缓缓摩擦了几下。
       　　光滑、潮湿、还带着些像米粒一般的迷之突起……嗯，应该是蜥蜴类生物的皮肤没错了。
       　　我将自己的感觉和结论告诉了沃德。
       　　“如果真的是蜥蜴类进化生命体，我倒是有个猜测，噗！”
       　　沃德将吸完的烟头从嘴里吐掉，又用鼻子喷出了一个烟圈，“我想你们应该都知道，在蜥蜴中就有一个品种，它们天生就具有很强的伪装能力，被称为自然界中的‘隐行者’，且大多数正好生活在非洲。”
       　　“是变色龙！”我们几乎是异口同声。
       　　“没错，就是那玩意。”
       　　沃德点点头，“我觉得吧，这些生物既然被称为进化生命体，那么它们的新能力姑且不提，原有的能力也应该被大大强化了才对……你脚下的那只，很可能就是将伪装能力进化到了极限的变色龙。”
       　　“嗯……有些道理。”
       　　我又用两只脚在隐身的进化生命体身上踩了几下外,;群,!二!"零;八!五;?零;九;三?!六.九. !,二"灵!扒?;舞'零!,玖,三:?六!;九，“而且听你这么一说，我觉的这玩意在身体构造上确实和变色龙挺像的——身体侧扁，背部有脊椎，头上的枕部还有钝三角凸起。”
       　　“如果它真的是变色龙的进化体，那么我们或许就能破解它隐身的秘密了。”
       　　沃德摊摊手，“不管它怎么进化，这种隐身能力的基础应该依旧和变色龙变色伪装的能力差不多，我们应该尝试从这方面入手……不过那就是你们的事了，我的科学尤其是生物学可是成绩很差，只能帮你们到这了。”
       　　“明白了。”
       　　我笑着点点头，然后闭上眼，利用脑中的芯片和幽缇建立了链接。
       　　【幽缇，你怎么看？】
       　　【我认为他说的很有道理，小姐。】
       　　【我也这么认为……嗯，把关于变色龙变色的详细资料发一份给我吧。】
       　　【已经准备好了，这就发给您，小姐。】
       　　“啧，有点意思啊，变色龙。”
       　　将幽缇发来的资料在脑中快速浏览过之后，我不自觉的感叹了一声。
       　　睁开眼，大家果然都在一脸好奇加期待的望着我。
       　　“根据我刚刚得到的资料，这变色龙可是种很厉害的生物呢。”
       　　我叹了口气，“关于它伪装变色的原理，现在有两种说法。”
       　　“两种说法？”
       　　咕咕兰好奇的反问了一句，“不是在植物性神经系统的调控下，通过皮肤里的色素细胞扩展或收缩来完成的么？”
       　　“你这是生物课上听老师讲的吧？哈哈，我当初学到的也是这个。”
       　　我对着咕咕兰笑了笑，“但这个说法已经有些过时了——根据最近的研究发现，变色龙其实根本不靠色素细胞变色，而是靠调节皮肤表面的纳米晶体，通过改变光的折射而变色的。”
       　　“皮肤表面的纳米晶体？”
       　　咕咕兰有些吃惊的张大了嘴巴，但她皱眉沉思了一会后，很快又点了点头，“嗯，这个说法确实比以前学的有道理——色素细胞就算再怎么进化也无法让一只生物完全隐形，但纳米晶体可就不一定了。”
       　　“没错，我也是这么认为的。”
       　　我笑着点点头，“所以只要破坏了它的纳米晶体，应该就能够让它显形了。”
       　　“破坏？你确定？”
       　　咕咕兰有些惊奇的看着我，“什么时候你已经能够进行纳米级别的破坏了？”
       　　“不不不，纳米级别的破坏我还做不到，但是嘛……”
       　　在大家好奇的目光中，我于右手的食指和中指之间凝聚出了一把匕首大小的水刀，“剥皮这种手艺，我还是会的。”
   第87章 生物的进化
       
       　　当我用水刀刺破脚下生物的表皮时，一直动也不动像是在装死的它终于又有了反应。
       　　只是它在力气上终究还是差了我许多，始终被我用木刺和双脚牢牢固定，不得挣脱。
       　　我则在用水刀完成了切口后，就摸索着把手指伸了进去，然后用力向两边一扯，像流氓撕妹子的衬衣一样将它的皮撕下了一大块。
       　　“你这也叫会剥皮？”
       　　莉琪娜捂着额头一幅不忍直视的样子，“好好的一张皮就这样被你毁了……像你这样的要是真去打猎，一定会被老猎人骂死的！”
       　　“有什么关系嘛~。”
       　　我毫不在意的摆摆手，“我剥皮一般都是为了吃肉，又不是为了卖钱，为什么要在意皮的完整性？而且你看，这不是很有效果嘛~。”
       　　我们的推外;:群'?二!零,八"五!,零'!九.三:六.九" ..二"'灵:,扒?.舞;?零!!玖!:三?;六,九测应该是猜中了。
       　　这只进化生命体的原型果然是变色龙，而且它能够隐身的秘密也真的是靠表皮上的纳米晶体。
       　　随着它身上大半的表皮被我撕下，它也终于露出了庐山真面目。
       　　和我们猜测的差不多，它的身体大部分都和变色龙结构一样，只不过放大了很多倍。
       　　但它的舌头就有点意思了——那居然是一根枪管，还是狙击步枪中经典款式巴雷特M99的枪管。
       　　刚才那差点杀死莉琪娜的毒液连狙，以及之后不断打在水罩上的攻击，应该都是从此处射出。
       　　我那根贯穿它嘴巴的木刺就恰巧从枪管旁边穿过，如果再稍微向左偏上一点，那一击能不能刺穿就很难说了。
       　　考虑到这些进化生命体都很顽强，我没多犹豫，就把手伸进了它的嘴里，接着握紧枪管用力一拔，就在这只变色龙痉挛般的抽搐中将枪管连根拔了出来。
       　　嗯……我稍微用力捏了捏，就可以确定。
       　　这根枪管虽然也是黑色还带有金属光泽，却并非是真正的金属，反而有点像植物的主茎。
       　　在枪管根部，是一坨足球大小的肉袋，里面全都是那种黑色的毒汁，应该是一个毒囊。
       　　我将这个奇妙的生物部件用高分子塑料袋装好后，又踹了那只变色龙一脚——这次它只是打了个哆嗦，就再也不动了。
       　　看来就算是跨越了万年的进化生命体，只要刺穿它的嘴、扒掉它的皮、再拔了它的舌头，它也会很老实的嘛……
       　　又观察了几分钟，彻底确定这只变色龙的进化体不会再有威胁后，我才让幽缇把隼式战机开到这，将这第一份实验素材打包，运往奥利匹斯山中的洛氏医药研究所。
       　　“说起来，这变色龙的舌头会什么会变成狙击步枪呢？”
       　　见我终于忙完了，早就满腹疑惑快要憋不住的咕咕兰迫不及待的就问了出来，“它将伪装能力进化成绝对隐身，又靠着自身的超低体温瞒过了我们的热感知……这些都好理解，但那根和枪管一样的舌头是怎么回事？”
       　　“具体的我也不知道啊~……”
       　　我有些无奈的耸耸肩，“不过嘛，我倒是有个猜测，应该八九不离十。”
       　　“什么猜测？”
       　　不仅是咕咕兰，其他人也都表示了好奇。
       　　“生物的进化，一般都是为了适应环境或对抗天敌，那只变色龙估计也不例外。”
       　　我对着大家摊摊手，“在核弹洗地之后，为了抢夺那所谓的绝世秘宝，冰熊帝国可是在第一时间就派了大量部队进入非洲。我估计那个时候这些生命体的进化还没有彻底完成，所以就受到了影响。”
       　　“你的意思是，那只变色龙是为了对抗冰熊帝国军队，才进化成那种样子的？”咕咕兰惊奇的瞪大了眼睛。
       　　“没错。”
       　　我点点头，“我估计最开始的时候，那只变色龙……或者说它的族群应该只是单纯的变大，还并没有那么强的隐身能力和口中能发射毒液的枪管状构造。”
       　　“但它的族群却很不幸的遭遇了冰熊帝国军队？”
       　　紫璃音似乎已经明白了我的意思，挑挑眉笑着接过话，“之后双方展开战斗，却几乎是一面倒的屠杀。只有体型变大的变色龙可不是现代化军队的对手，就算它们可以操控光的折射来伪装自己，冰熊帝国军也可以用热感仪或生物雷达等装置来发现并杀死它们。”
       　　“对，老婆大人真聪明！”
       　　在其他人鄙视的目光中，我毫不在意的给紫璃音竖起了大拇指，“为了在战斗中存活甚至胜利，变色龙进化体才选择了它的进化之路——表皮上的纳米晶体不仅可以改变光的折射，还能在几乎所有的探测装置下隐藏自己；口中本是用作捕食的舌头，也进化成了那种类似狙击步枪的武器。”
       　　“确实呢。”
       　　莉琪娜感慨般的点点头，“可以隐身，又能在远距离一击毙命，这种存在对于普通的军队来说的确和噩梦无异……难怪那些探索非洲的冰熊帝国军最后全都落荒而逃，看来这片大陆上类似的生物应该还不少。”
       　　“是啊，所以之后一定要小心点，那些常用的野战设备很可能已经靠不住了，我们要多用神秘侧的手段才行。”
       　　我边说边凝聚了大量了小水珠散向四周，“从现在开始，由我来负责地面警戒，咕咕兰专注空中……璃音姐最好也把频率感知开起来，有什么发现要第一时间告诉我。”
       　　“明白！”x2。
       　　。。。。。
  外;.群''二:!零..八."五"零,九,三!六.;九" !二'"灵"扒"舞?"零.玖'三:'六'!九     　　天色渐渐暗了下来。
       　　有了莉琪娜差点死掉的教训，我们不敢再边走边聊，大家的注意力一直保持着高度集中。
       　　但距离我们遭遇变色龙进化体，已经过去近3个小时了，也再没有任何一只新的进化生命体出现。
       　　这让我们有些失落，但更多的还是庆幸。
       　　看来那些进化生命的数量的确不多，一块非洲大陆就足够它们折腾，人类文明的繁华区域暂时应该没事。
       　　“大家再坚持一下。”
       　　当太阳完全落入地平线之后，我驻足看了眼时间，就做出决定，“看到前面那个沙丘了吧？那里是附近最高的地方，也是我们今晚的休息之处。大家可以好好睡一觉，明天一早再继……小心，趴下！”
       　　哒哒哒哒！
   第88章 三波齐来
       
       　　在提醒大伙的同时，我也立刻在正前方撑起水盾，将一阵足以撕裂我们的金属风暴尽数挡下。
       　　“这个射速和威力……是火神炮？”
       　　趴在我脚边的莉琪娜脸色微变，“居然又是进化出了类武器部件的生命体？而且这次敌人的袭击怎么也如此突然……该不会又是一只能隐身的变色龙吧？”
       　　“不，这次的敌人没隐身，但它会钻地……看，现在是10点钟方向！”
本.?书";由!.【;南?;锦;】;.整?,理"'，!小:?说!.版?"权,!归?原'"作;"者:所.,有'"，,文:本'仅'供!'个!人"学:习:,和;'试!?读:,，;请::在;;下:载,,后"?2""4.小";时!内""删'!除!，!想,,看?:请?'去.:支'持?.订!阅"?正;版;小""说"'，!.拒;,绝":盗!,版"！?!如.,不.慎.该,資!"源:侵?!犯,了.?您,:的;权.益'，"请;.麻,:烦?通".知.我;:們:;及,,时'刪"?除!。!?
',【.南?锦,,】""提.醒:!您!："合.理::安,'排"阅"读,时,间,，?'杜!,绝,沉,.迷;;网'络:小?说.！'更,!多?'全";網;小"'说?:尽.在?【'南?锦"外"群!】,.—,?—?;２,;0!8,!5.,0!9",３.6"9:;
'本"群.免,费:;提.!取;"全?网,?平"'台:;已.购.v':I!;p:;章,.节;，,制.?成?ｔ,!x?t'等'格"式,。'有'想.提,取?的?,私;聊?"群.主:。       　　见攻击被我挡下，那个身在沙子里的不知名生物居然开始环绕着我们不停移动，以寻找最佳的射击角度。
       　　在又试几次都破防无果后，那架火神炮竟然像海里鲨鱼的背鳍一样，在又环绕几圈后就向着我们冲了过来。
       　　它是想打近战。
       　　我依旧没有感到任何危险，但有了前车之鉴也不敢大意，谁知道那沙子下方的生命体是个什么怪物？
       　　得想办法把它逼出来。
       　　“璃音姐，看你的了！”
       　　“交给我你就放心吧，小可爱~。”
       　　紫璃音眼睛一眯，穿着沙地靴的小脚轻轻一点，却是将一道足以改变城市地貌的强力震波向下打出。
       　　“哎呦。”xN
       　　猝不及防下，刚刚站起来的其他几人再次滚了一地。
       　　沃德的下巴惨遭他未婚妻脑袋的重击；咕咕兰也一屁股坐在了莉琪娜的脸上；苏翎和克雷雅更是滚成一团，弄的满身都是沙子。
       　　但紫璃音这波及队友的一击效果也很好——那只藏在沙子里的敌人同样扛不住这种震动，像跃出水面的鱼一样带着大量的沙子冲天而起。
       　　咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓~。
       　　“这……这啥玩意儿啊？”
       　　咕咕兰的惊呼也代表了我的心声。
       　　那是一只……嗯，非常奇妙的生物。
       　　它的体型很大，几乎比得上一艘小点的驱逐舰。
       　　从主体的躯干部分来看，它以前似乎是一只蝎子——沙漠里很常见的那种。
       　　但它也只剩下主躯干像蝎子了。
       　　原本位于身体两侧的多足，变成了像战车外!;群'?二:!零,八.五;:零:九;三!?六;九.; ':二;"灵"扒.!舞!:零""玖!三.六?九履带一样的结构。
       　　那架向我们发动袭击的火神炮，则位于它的尾尖，取代了原本属于那里的蝎针。
       　　而在它的头部，则有着一个看上去充满了科幻风格的甲壳质钻头——这应该就是它可以在沙下穿行的依仗。
       　　至于那正不断发出咔嚓声向我们示威的存在，也不是以往见过的蝎钳，而是四根如螳螂镰刀那般的粗壮前肢，此刻正像两把大剪刀一样不停的一张一合。
       　　“把你的屁股移开，我也要看看！”
       　　被骑了脸的莉琪娜一把将咕咕兰掀翻，好奇的向那只蝎子进化体望去，“哇哦，这家好看起来好凶哦……话说它这么大个，我们就算活捉了它，又要怎么运回去？隼式战机可拉不动它吧？”
       　　“……这你就不用管了。”
       　　想到来之前为了求雪莉帮忙而付出的那些代价，我就不由的感到脸蛋发热，“这种大型素材的运输我当然早有安排，现在需要思考的是怎么让它停下来。”
       　　“这个应该不难——就用大小姐你之前对付那只变色龙的方法估计就行。”
       　　沃德将他那把数百公斤重的合金大剑用鬼手举了起来，抗在肩头，“将它身上那些多余的肢体全部砍掉，再给它放放血，它应该就会老实下来了。”
       　　“等等！”x2
       　　就在沃德准备带头冲锋的时候，被莉琪娜掀翻在地的咕咕兰和用震波逼出了蝎子进化体的紫璃音同时开口了。
       　　她俩对视一眼，紫璃音微微颔首，示意咕咕兰先说。
       　　“就在刚才，我有17只侦察用的鸽子在1点钟方向大约15公里外全部失联……凶手是一只原型疑似为鹰的进化生命体，攻击方式未知，但它的速度很快——在袭击我的鸽子时达到了至少2马赫……它正朝我们过来，我又有9只鸽子被杀了。”咕咕兰的小脸满是凝重。
       　　“我这边也有发现——在7点钟方向，大约8公里左右，突然出现了一大片非常突兀的新频率。疑似为某种群居的昆虫类进化生命体，数量至少上万！”紫璃音的脸色也不怎么好看。
       　　啧，还真是福无双至祸不单行啊……这该死的进化生命体要么三小时不见一只，要么就是三波一起来。
       　　“怎么办？”
       　　克雷雅说着也举起了她那把华丽的双手剑，进入备战模式，“是把这三波敌人拉到一起解决，还是分兵行动各个击破？”
       　　“各个击破吧。”
       　　我稍微思索了几秒，就做出决定，“咕咕兰和女武神小姐，天上那只鹰就交给你们了。就算无法击落它也没关系，只要尽量拖住它就行。”
       　　“明白了~，队长~！”
       　　咕咕兰装模作样的向我敬了个礼，就一个旋身，化作鸽群原地升天。
       　　“首领大人叫我芙洛拉就好，女武神之名实在不敢当~。”
       　　芙洛拉则是很谦虚的对我点头一笑，就召出了她的幻兽天马，“让我们再一次享受那狂风中的狩猎吧，薇拉萝丝~。”
       　　“啾~！”
       　　随着名为薇拉萝丝的天马一声长鸣，拥有女武神力量的少女也冲天而起，准备和咕咕兰一起在空中狙击敌人。
       　　【让我也去帮她们吧，小姐，我可以用隼式战机。】在我准备安排另外两组人的时候，幽缇竟主动向我请战了。
       　　【可以。】
       　　多一个人就多一份力量，而且空战的战场往往很大，照看起来会很废精力，有幽缇帮忙我也能省下不少心。
       　　【那你就期待我的成果吧，小姐~……皇牌空战模块，启动！】
       　　安排好空中组后，我又将目光看向了紫璃音和莉琪娜。
       　　“璃音姐~，还有莉琪娜。7点钟方向的虫群就交给你们了——无论是火焰还是频率，可都是大规模杀伤的利器。对待虫群不用顾忌太多，随便留几只活口就行，剩下的全杀了也无所谓。”
       　　“放心吧~。”“交给我啦~。”两人的回答都很有自信。
       　　“至于这只蝎子进化体嘛~。”
       　　我最后看了看沃德和克雷雅手上的大剑，笑着道，“就按照原计划，由你们让它老实下来好了——沃德和克雷雅主攻，肖娜辅助，苏翎就找机会试试看灵魂攻击的效果如何。”
  外,"群,.二:,零."八?五,,零?九"三;;六:,九' ?二;'灵':扒:"舞?.零"玖;:三'六,,九 第89章 补魔圣水
       “没问题，就等大小姐你这句话了~！”
       　　沃德有些轻佻的吹了个口哨，第一个朝着蝎子进化体冲了过去。
       　　“喂，你这混蛋怎的还这么我行我素？”
       　　克雷雅有些气恼，但还是对我点点头就紧随其后。
       　　在两位大剑使与蝎子即将接触时，女神官肖娜的各种祝福也及时加持到位，让克雷雅和沃德的身体都亮起了五颜六色的灵光。
       　　“给我们都安排了任务，那你自己干嘛？”
       　　只有小猫娘苏翎还停在原地，并有些不满的瞪着我，“你该不会是想偷懒吧？”
       　　“我倒是很想偷懒呢~。”
       　　我苦笑了一声，“但我的任务最重——因为我要同时关注三处战场，负责实时指挥和应急支援。”
       　　“那你加油哦~。”
       　　小猫娘满意的轻笑一声，就化实为虚，几个连闪就绕到了蝎子进化体的后方。
       　　duang！
       　　随着一个沉而有力的金属交击声，沃德的大剑和蝎子进化体的镰刀状前肢狠狠的撞在了一起。
       　　沃德的鬼手本就天生神力，再加上肖娜的神术祝福，理论上甚至可以单手停火车。
       　　可就算这样，他还是被撞的后退了数十步，连半截大腿都深深的没入了沙子里，“艹！这蝎子可真够劲！”
       　　但沃德这一击也给克雷雅和苏翎创造了机会——力的作用是相互的，蝎子进化体在一击打退沃德的同时，它自己也因为那股巨力而陷入了短暂的僵直中。
       　　“歌唱吧，爱克斯卡里巴！”
       　　“幽冥裂魂爪！”
       　　克雷雅那把疑似古代不列颠选王剑的神话兵装在蝎子进化体头部爆出了耀眼的金光，苏翎更是幻化出一个巨大的紫色猫爪直入蝎子进化体的躯壳内部。
       　　嚎嘶~！！哒哒哒哒哒……
       　　蝎子进化体发出了一声很是古怪的嚎叫，似乎被激怒了——尾部的火神炮开始疯狂乱射。
       　　克雷雅启动了那身顶级附魔铠甲的防御法术，将射向她的子弹全部硬接。
       　　苏翎则再次化为虚体，完全无视了火神炮的攻击。
       　　只有刚从沙子里跳出的沃德有些狼狈，被这一通乱射搞的手忙脚乱——要不是他未婚妻肖娜及时支援，他可能就要受伤了。
       　　虽然蝎子进化体一下子就进入了狂暴状态，但我却并不担心。
       　　会狂暴，就说明它受伤了——说明克雷雅她们之前的攻击很有效。
       　　而作为人类之盾的精英，那种程度的连携攻击最多只能算试探——以他们的实力只要不出意外，拆掉这只蝎子进化体只是时间问题。
       　　我将注意力转移向其他战场。
       　　紫璃音和莉琪娜那边还没有跟敌人接触，倒是天上的空战已经打了好几个回合。
       　　敌人确实是一只鹰，体型看上去也和普通的苍鹰差不多。
       　　它的速度很快，在俯冲时甚至可以媲美拥有六倍音速的隼式战机。
       　　它似乎并没有其他的攻击手段，只有在吃咕咕兰的鸽子时一口一只非常熟练。
       　　虽然攻击方面不太行，但这只鹰进化体却比地上的那只蝎子进化体更难对付。
       　　因为它不仅速度快，还能完全无视惯性随时改变飞行方向，甚至可以在周身产生喷射气流，让隼式战机射向它的空空导弹和空战机枪一发未中。
       　　芙洛拉身下幻兽天马更是将魔力全都凝聚在双翼上外!!群':二.!零:!八.五?零.,九,三,六.九. !:二;灵",扒,舞;?零'玖,三,;六"'九，却最快也不过三倍音速，连那只鹰进化体的一根毛都碰不到。
       　　至于一开始被我寄予厚望的咕咕兰，则彻底沦为了诱饵制造者——她完全跟不上其他人的速度，就只能不停的召唤鸽子来吸引鹰进化体的注意力。
       　　虽然这只鹰进化体的难缠程度有点出乎意料，但它对鸽子的‘喜爱’却没让我失望——只要咕咕兰不停的喂它，它应该就不会随意插手其他的战斗。
       　　先这样就足够了。
       　　我再次看向紫璃音和莉琪娜那边，她们也终于和敌人遭遇了——一群同样进化了的黄蜂。
       　　这些黄蜂的身体每只都有幼猫大小，数万只一起在空中振翅的声势非常惊人，比一般的沙尘暴看上去还要遮天蔽日。
       　　莉琪娜一下子就苦了脸，本来勇往直前的脚步也立刻停下，并悄悄往紫璃音身后躲。
       　　啧，真没用，就指望你这个近战保护我老婆呢，结果你躲她身后是几个意思？
       　　然而就在我考虑要不要过去帮忙时，紫璃音却毫无惧色的微微一笑，还低声对莉琪娜耳语了几句。
       　　也不知紫璃音究竟说了什么，有着魅魔血统的莉琪娜竟然一下子就脸红了起来，还扭扭捏捏的让我大为好奇。
       　　我连忙将观看战场的小水珠拉近，尝试偷听。
       　　“这……这样不太好吧？会不会有点对不起洛月樱？”
       　　却没想听到的第一句就是莉琪娜在羞答答的半推半拒，让我大为光火。
       　　这么紧张的时刻，她俩到底在搞啥？又有啥要对不起我？
       　　似乎是察觉到了我的视线，紫璃音竟然似笑非笑的朝着小水珠的方向瞥了一眼，然后再次靠近莉琪娜，以更小的声音跟她耳语。
       　　“啊这！”
       　　莉琪娜脸更红了，还用惊奇又心虚的目光朝我看了一下，才一幅豁出去的样子点了点头，“好吧，如果那个真像你说的一样神奇，我或许可以搞定这群嗡嗡嗡——我的烈火剑法其实还有大范围攻击的第四式，可惜我魔力不足一直用不了。”
       　　“那你用了这个就应该没问题了~。”
       　　这次紫璃音没再压低声音，而是大大方方将一个平时装香水的小玻璃瓶递给了莉琪娜，“先喝了它，之后我再给你强化一波，你就是天下第一的魔剑士了。”
       　　莉琪娜点点头，接过瓶子就拧开然后一饮而尽。
       　　和笑眯眯的紫璃音不同，我却是一下子就脸红到了耳根，羞的直想往地缝里钻。
       　　那个小玻璃瓶里装的是啥我可再清楚不过了。
       　　因为黑水玄姬的力量，构成我身体的水全都有很强的补魔效果，紫璃音自从知道后就总喜欢用那种瓶子收集，还称之为补魔圣水。
       　　我以为她只是闹着玩，或者是自己收藏用……没想到她居然真的拿出来给人补魔了！
       　　轰~！
       　　但这瓶补魔圣水却很有效果——莉琪娜刚喝下不足10秒，她体内的火属性魔力就暴涨了数十倍，一瞬间我甚至以为她才是赤炎魔姬。
   第90章 火凤燎原
       “哦哦~，这……这个感觉是！”
       虽然人已经脸色通红、媚眼如丝，但莉琪娜的意识似乎还十分清醒，真不愧是拥有魅魔血统的女人。
       “说不好……真的能行！”
       在调息了几口又握了握拳头后，她似乎找到了感觉，把重剑竖着举到胸前，剑尖朝上。
       “寄宿于我剑中的火焰精灵啊，以我莉琪娜的名义呼唤你们……”
       她轻吻了一下剑身，就单步向前，做出了一个准备挥砍的姿势，“将你们的力量凝聚为一，化作炽热的神鸟，以不灭之烈焰吞噬所有的敌人吧！”
       “烈火剑法最终式——火凤燎原！”
       剑出，凤鸣。
       外,群?二:零!八"五,零?"九""三:'六.;九!; :"二!灵:扒;舞!零.玖;.三!;六'九就如同莉琪娜的吟唱一样，那庞大到不可思议的火属性魔力被她一剑挥出，以翼展过百米的凤凰之形迎向了那群如同沙尘暴一般的黄蜂进化体。
       应该能搞定吧？毕竟虫子这种生物再怎么进化，也还是怕火的。
       然而事实再一次痛击了我的脸蛋。
       莉琪娜这一剑的确威力十足，如果用在城市里足以毁灭整条街区。
       但那些黄蜂进化体似乎早就习惯了面对火焰，对扑面而来的火鸟根本无所畏惧。
       它们只是悬停在空中，让尾部的毒针从下方亮出。
       就像那只蝎子进化体的毒针变成了火神炮一样，这些黄蜂进化体的毒针也早已面目全非。
       嗖嗖嗖
       随着黄蜂进化体们的腹部一涨一缩，它们尾部那已经变成白色的毒针也纷纷射出，攻向了迎面而来的火鸟。
       靠着近距离小水珠的视角，我看的很清——那些白色的毒针，其真面目居然是由寒气压缩而成的冰晶尖刺。
       ……我明白了。
       这些黄蜂群在进化时肯定也遭遇过冰熊帝国的军队。
       就像我派出了莉琪娜一样，冰熊帝国军在剿灭蜂群时十有八九也用了火焰喷射器之类的武器。
       所以这群进化后的黄蜂才无惧火焰，甚至连尾部的毒针都变成了冰刺。
       好在终究是莉琪娜的大招略胜一筹，即使是整个蜂群的冰刺，也没能将那只炽热的火鸟完全熄灭。
       但这招也远远没能达到预期效果，只吞噬了不到四分之一的蜂群就后继无力了。
       “快快快，对面已经要不行了，刚才那招你再来两下我们就赢了。”
       在即将吞噬自己的愤怒蜂群前，紫璃音依旧丝毫不惧，还笑嘻嘻的催促莉琪娜再来一发。
       “你说的容易啊！”
       莉琪娜却是忍无可忍的翻了个白眼，还挥了挥拳头，“那可是我的绝招，绝招你懂么？使用那一剑是要一口气释放全部魔力的，现在我体内可是空空如也……话说你倒是快点动啊，我可不想变成一群虫子的口粮。”
       “放心放心，区区虫子而已~。”
       紫璃音满不在乎的笑了笑，“它们靠近不了我们的。”
       啪~。
本;书,:由!【:,南?"锦'.】!整:理,.，";小''说'版?.权?归'.原'作:者?所;有".，?文;.本!,仅!供!.个:人!.学,:习!和:试"读:，;,請::在?下''载.后?2!4.,小?时?.内,删:'除!，!想"!看'!请:去,:支""持,,订?阅;"正"!版"小."说,"，'拒"绝!.盗''版,!"如'!不?慎'该;资,:源;侵;犯!了?,您',的.?权,:益;，;请',麻.烦::通':知?;我'?们?及!!时;.删?除,。::
,;【';南.锦?】,提.醒:您?,：'.合?!理;安'.排:阅.读"时,.間?，!杜,绝?;沉?'迷?,網!络:小'!说,?！?,更;多.,全.网:小,.说?,尽'在.'【:南?锦",外!"群:'】.—;—.2!:0.8'５.0,"9;３';6,9??
'.本!群:免:费"'提.取?:全!网';平",台?已!!购,v"i;'p;章.节:，,!制'成:t,;x,.T:"等!格.式';。:有!.想!"提!取!的;私;.聊"群"'主.。       清脆的响指声从紫璃音指尖响起，化作了如波纹般的震波屏障，将已经距离二女不到5米的上百只黄蜂进化体在一瞬间就震成了齑粉，“看，我说过没事的吧？”
       “有这个本事你干嘛不早用？”
       莉琪娜表情依旧不满，挥舞的拳头却被她瞬间藏在身后，“明明你可以将这些虫子全震死的，却还要让我喝那种羞死人的东西……”
       “但我看你喝起来时还是挺开心的嘛~。”
       紫璃音轻笑一声，“而且我不出手也是有理由的——震动这种能力的破坏性是呈指数增长的，而这些黄蜂进化体也并没有你想象中的那么脆弱。如果我使出足以将这群黄蜂进化体全灭的震波，有大概率引发至少为10级的大地震，而我们北面不远处可就是地中海——地震引发的海啸足以将对岸的雅典城完全淹没。”
       “啧，想不到你这前任女魔头还会在意这个……”
       莉琪娜有些不以为然的撇撇嘴，“那现在怎么办？我们就这样被蜂群包围着，等其他人来救？”
       “如果是以前的我，确实不会在意区区一城雅典人的死活~……”
       紫璃音倒是很无所谓的耸了耸肩，“但没办法，谁让我嫁给了一个超级英雄呢？我总要为她的名声考虑考虑吧？”
       “至于你说我们该怎么办……嗯，等人救确实是一种办法，不过嘛……”
       紫璃音说着再次往身上一模，就又掏出了3个一模一样的玻璃香水瓶，“你也可以再来三发刚才那种级别的攻击，我们外.群"?二'零':八"'五'?零??九!三"六,九. .二;靈;;扒;"舞.,零;,玖?三";六!"九自己干掉蜂群。”
       “你你你……你竟然还有这个？”
       莉琪娜一下子瞪大了眼，脸色再次通红，“而且你居然还想让我喝……我，我不喝！”
       “不喝？”
       紫璃音眼睛一眯，作势就要把玻璃瓶收起来，“那好吧，不喝就算了，这种补魔圣水可是相当珍贵，我还舍不得都给你喝了呢~。”
       刷！
       在紫璃音即将把玻璃瓶收入怀中前，莉琪娜一把就抢过了两瓶，“珍贵个啥的，不就是她的X水么？以你跟她的关系，想弄这个还不是要多少有多少？那么小气干嘛。”
       小声嘀咕了一句后，莉琪娜就拧开了其中一瓶的瓶盖，并犹豫着放到嘴边。
       “不要多想，不要多想，这只是一瓶效果好点的补魔药剂而已，只是补魔药剂……嗯~，咕咚~……哈！”
       再次将一瓶补魔圣水一饮而尽的莉琪娜身体一个哆嗦，以肉眼可见的速度就进入了发晴状态，娇喘吁吁着连站都站不稳了。
       “怎……怎么会这样？”
       靠撑着武器才勉强站立的莉琪娜不解的看向紫璃音，“我的魔力倒是重新充盈了没错……可为什么会有这么强烈的感觉？幸亏我有着一半的魅魔血统，要是一般女孩子早就被欲望烧坏脑子了吧？”
       “毕竟是她的补魔圣水嘛~。”
       紫璃音很无辜的摊摊手，“有这种副作用那不是理所应当的？你不是一直很馋她的力量和身子吗？现在我就给你这个机会，让你好好感受下她的力量究竟有多么美妙~……”
       “你这是想让我知难而退？哼，天真！”
       莉琪娜却突然深吸口气，再次举起她的重剑做出了准备挥斩的姿势，“都尝过了这种味道和充满力量的感觉……我还怎么可能放弃？我只会对她更加痴迷啊！……烈火剑法最终式——火凤燎原！”
   第91章 这并不是一群
       
       　　莉琪娜再次用出大招，让庞大的火属性魔力以凤凰之姿展翅爆发，于一瞬间就将包围她们的蜂群削减了超过三分之一。
       　　“哈~……哈~……”
       　　只是连续服用补魔圣水也是不小的负担——放完大招后的莉琪娜看上去很是虚脱，浑身像刚从水里捞出来一样湿的通透，那急促而艳丽的喘息声更是让人把持不住。
       　　如果她旁边有个男人，恐怕早就忍不住将她扑到，然后被她彻底榨干了吧。
       　　但紫璃音依旧不为所动，反而眼神闪烁着露出了一个奇怪的笑意，并轻轻的拍了两下手。
       　　“厉害~厉害~，不愧是敢跟我抢小可爱的女人呢~。都到了这种程度，竟然还能保持理智……我得承认，自己以前小瞧你了，我还以为你就是个普通不要脸的碧池魅魔呢~。”
       　　“哼，啊~，别……别以为你比我厉害，呜~，就……就能小看我，还没完呢！”
       　　莉琪娜在紫璃音的目光下露出了一个倔强的表情，居然强忍着浑身的颤抖又打开了一瓶补魔圣水，并一饮而尽。
       　　“嗯啊~！！”
       　　这次她刚喝下去，就没忍住大喊出声，眼泪、鼻涕和口水更是一齐流出，滴滴答答的落在胸前，看上去愈发银靡。
       　　但就算如此，莉琪娜依旧没有失去理智。
       　　她颤抖着双手，第三次将重剑向上举起，轻吻剑身，之后用力挥出。
       　　“寄宿于我剑中的火焰精灵啊，以我莉琪娜的名义呼唤你们，将你们的力量凝聚为一，化作炽热的神鸟，以不灭之烈焰吞噬所有的敌人吧！烈火剑法最终式——火凤燎原！”
       　　浴火的不死鸟在短时间内第三次展翅翱翔。
       　　这一次数量少了近半的蜂群终于抵挡不住，被那双炽热的炎翼一通横扫，几乎全部化为灰烬。
       　　“哈……我……我办到了！”
       　　见漫天群蜂只剩下三三两两，莉琪娜露出了欣慰的笑容，然后无力倒下。
       　　紫璃音这才双手齐挥，用不怎么强烈的震波将幸存的黄外;群:二',零'八!;五!零:九!.三'?六!九?, :二.灵"扒:!舞",零:玖';三"六?九蜂进化体尽数击落后，才慢慢走到莉琪娜身边蹲下。
       　　“呼呼~，连喝三瓶补魔圣水的感觉如何呀？魅魔小姐？”
       　　“爽……爽翻了……呜！”
       　　莉琪娜刚开始似乎还想躲着紫璃音不让她碰自己，但很快就彻底坚持不住，翻着白眼露出了一幅被玩坏的表情，紧紧的抱住了紫璃音的双腿向她渴求起来，“求……求你了，给……给我！”
       　　“哎呀呀~，看来就算是精通情涩之道的魅魔，也扛不住某人的X水嘛~。”
       　　紫璃音一幅‘早就料到’的表情轻轻一笑，就伸出手指，在莉琪娜胸甲与裙甲间露出的雪白小腹上画了个圈，“只要你叫我一声主人，并发誓以后听我的话，我就帮你从这种难以忍受的‘痛苦’中解脱出来，如何？”
       　　“主……呜！你想都别想！”
       　　莉琪娜差一点就真的答应，但看她现在的样子，距离彻底沦陷也不过是时间问题——我太了解我紫璃音的调.教手段了，只要她想，没有任何人能够真正坚持住。
       　　所以……
       　　“喂，璃音姐你别太过分啦！这么欺负莉琪娜不太好吧？”我还是借助小水珠出声制止了。
       　　“切~。”
       　　紫璃音却是有些不满的撇撇嘴，“你还真以为我喜欢欺负她啊？我这不是觉得小可爱你可能喜欢看，才故意表演的么？”
       　　“胡胡胡……胡说！璃音姐你胡说！”
       　　我心中一惊，连忙大声反驳以证清白，“我怎么可能喜欢看这种事，璃音姐你不准乱说啊！”
       　　“哼，不喜欢你还偷看了这么久？”
       　　紫璃音不屑的朝着小水珠白了一眼，却也没再坚持，“好啦，既然小可爱你都开口了，我当然不会再欺负她。但补魔圣水的副作用可没那么容易消除，我不帮忙她估计要躺上好一会儿了……哦对了，这个可以借给她用用。”
       　　紫璃音边说边丢给了莉琪娜一个鸡蛋模样的粉色小玩具和配套的遥控器，“喏，你自己拿去爽吧，有这个应该能快上不少。”
       　　“哇，璃音姐你出门怎么还随身带那个？”
       　　见莉琪娜接过后就熟练的使用起来，我赶紧有些脸红的移开视线，“还有那所谓的补魔圣水也是……璃音姐你该不会早有预谋吧？”
       　　“哦呵呵~……小可爱你瞎说什么呢？”
       　　紫璃音终于露出了一个有些心虚的表情，并从附近捡起了一只被她震晕的黄蜂进化体装模作样的开始研究，“好了，我这边应该没什么可担心的了，小可爱你还是赶紧去看看另外两处吧。”
       　　“那……那好吧。”
       　　我无奈的叹了口气，“那莉琪娜就拜托璃音姐你了，求你千万别趁我不注意欺负她……花心什么的千错万错都在我，你要是真生气回头可以好好欺负我。”
       　　“放心吧，都答应你了，我肯定不会再欺负她，而且……”
       　　将手中那只和猫咪差不多大小的黄蜂进化体翻来覆去看过一遍后，紫璃音逐渐认真起来，“我并不认为我们的战斗已经赢了——那种很奇怪的频率依旧存在，且丝毫没有减弱。”
       　　“什么？”
       　　我有些吃惊轻呼一声，“璃音姐你的意思是，这群黄蜂进化体并不是你感知到的那个敌人？”
       　　“不，应该就是它们，但不完全是。”
       　　紫璃音皱眉思索了一下，“小可爱你不觉得奇怪么？像这样规模的蜂群，会没有‘女王’么？”
       　　对啊，以黄蜂的生活习性，这么大一群没个首领确实不太对劲儿。
       　　“那璃音姐你的看法是？”
       　　“我觉得，我们遇到的可能并不是真正的蜂群，你看……”
       　　紫璃音说着双手一扯，就将那只被她观察了半天的黄蜂进化体徒手撕开，“这只蜂的体内完全没有正常生物该有的任何器官，只有储存这些液态寒气的囊，发射寒气时类似气枪的器官，以及用来飞行的翅膀——这根本就不是一只生物，而是一件兵器，一件可以和主体分离，被操控着远程作战的兵器。”
       　　“是浮游炮！”
       　　我立刻脱口而出，“这并不是一群黄蜂进化体，而是一只黄蜂进化体和它的无数浮游炮！”
 外,;群'.二.'零?'八?五?零"九;?三'六,:九;. .二.灵:;扒;舞,?零,玖.三":六:九  第92章 鸽子好吃吧？
       
       　　“没错，我也是这么认为的。”
       　　紫璃音点点头，面色却依旧凝重，“不过现在因为这只魅魔的超常发挥，那只真正的黄蜂进化体似乎躲了起来——我能感觉到它的频率就在我们附近，却无法确定它的具体位置。”
       　　“该不会又是一只会隐身的吧？”
       　　我苦笑了一声，“需要我帮忙么，璃音姐？”
       　　【您恐怕没办法帮她了，小姐。】
       　　紫璃音还没回答，倒是幽缇先一步给我发来了脑内通讯，【我这边快要撑不住了——隼式战机的弹药库存已不足15%，墨铃兰小姐的体力也即将耗尽，我们要拖不住那只鹰进化体了。】
       　　“抱歉，璃音姐，我得先帮帮咕咕兰那边了。”我立刻就做出了判断。
       　　“嗯，没关系。”
       　　紫璃音宠溺的对着我的小水珠笑了笑，“你先去忙别的地方吧，这里交给我就好——一名合格的妻子是从来不会让丈夫失望的，我一定把那只狡猾的小黄蜂给你抓住。”
       　　“那就拜托璃音姐了~。”
       　　我羞涩的笑了一下，就将注意力转回天空。
       　　幽缇说的没错，在莉琪娜大展神威歼灭蜂群时，这边的战场却陷入了极端劣势。
       　　隼式战机虽然能跟上敌人的速度，却无法造成任何的有效杀伤——看来升级战机的武器系统有必要提上日程了。
       　　一直在召唤鸽子给鹰进化体吃的咕咕兰，也已经累的气喘吁吁，正虚弱的靠在芙洛拉怀里，和她在天上共乘一骑。
       　　我又看了眼蝎子进化体那边，局势到还稳定。
       　　克雷雅和沃德一左一右，正在用各自的武器跟那镰刀般的前肢拼刀，不停的发出叮叮当当的声响，就像在打铁一样。
       　　女神官肖娜就站在他们身后大约10米之外，各种神术祝福不停的猛刷，还时不时朝蝎子头部的大钻头丢几发圣光弹。
       　　至于小猫娘苏翎就打的更浪了——她仗着虚化后可以无视物理攻击的特性，在蝎子背上跳来跳去，时不时就对着身下狠狠一爪，让蝎子更加狂怒却无可奈何。
       　　既然两边暂时都不需要担心，我没再犹豫，立刻纵身而起，来到芙洛拉身边和她们汇合。
       　　芙洛拉倒是很懂事，立刻就把怀里的咕咕兰递了过来，还解释了一句，“我是看她实在体力不支了才抱她一把，首领大人请不要误会。”
       　　“这有什么好误会的？”
       　　我有点无语的把咕咕兰接到怀里，一边给她补充体力一边反问，“战友之间互相扶持不是理所当然么？”
       　　“哎？”
       　　芙洛拉发出了一个悦耳的惊异声，“可我听说，这只鸽子不是你的私人宠物少女嘛……自从娜塔莉.明月投敌后，她就被你包养了。”
       　　“当时她心碎频死，我是照顾她了一段时间，但我们并不是那种关系啊！”
       　　我苦笑着摇摇头，“哎，虽然我知道某些传言把我传的很夸张，但没想到身为学生会成员的你也会信……”
       　　“那你们是什么关系？”芙洛拉好奇的反问了一句。
       　　我和咕咕兰是什么关系？
       　　其实还真没什么特别暧昧的关系，应该就是亲密的朋友和默契的战友吧？
       　　就在我想要这么回答时，我却注意到怀里的咕咕兰也竖着耳朵，似乎对我的答案很是好奇。
       　　恶作剧的念头突然升起，本来打算的正经回答一下子就飞到九霄云外了，“还能是什么关系？你看咕咕兰多可爱啊……她变成大鸽子时更加可爱，是我的坐骑和应急食品啦~。”
       　　“呃。”芙洛拉表情僵硬了一下。
       　　“你才是坐骑和应急食品呢，我咬死你！”咕咕兰就直接炸了，张开嘴就狠狠的给了我一口。
   外,群?二?零:?八:.五;零;:九?'三'六;九, ":二?.灵.,扒"舞.'零,,玖'?三,.六,九    　　“嘶~，疼！”
       　　我倒抽着凉气将咕咕兰从怀里拉开，“不就开个玩笑嘛，你怎么还真下口了？”
       　　“哼！”
       　　咕咕兰傲傲的别过头，“咬的就是你这个没良心的……对了，你要抓的那只鸟可是要消失了，你打算怎么办？”
       　　“放心吧，它跑不掉。”
       　　我自信的笑了笑，对幽缇的能力我从来没有怀疑过，“而且我已经有办法了。”
       　　“什么办法？”
       　　咕咕兰好奇的瞪大双眼，芙洛拉也兴趣十足的看向了我。
       　　“你应该还能召唤鸽子吧？”
       　　“嗯，当然。”
       　　咕咕兰点头，然后双手一翻，4只毛绒绒的白鸽站在了她的手臂上，“但我的鸽子除了被吃之外，似乎派不上用场啊——那只鹰的速度太快了，这些鸽子根本来不及自爆就会被吃。”
       　　“那就让它继续吃好了。”
       　　我轻哼一声，取出了几颗翠绿色的种子，“只不过，这次的鸽子里要给它加点东西。”
       　　“哦，你是想……我明白了！”
       　　咕咕兰眼睛一亮，就控制着那4只鸽子把我手中的种子吞了下去，“这样就行了？”
       　　“嗯，这样就行了~。”
       　　我摸了摸那几只鸽子的脑袋，“该它们履行身为食材的职责了~。”
       　　“鸽子才不是食材呢！”
       　　咕咕兰不满的白了我一眼，“鸽子这么可爱，喜欢吃鸽子的都是坏蛋！”
       　　“可你当时吃全鸽宴时也吃的很香啊！”
       　　我吐糟了咕咕兰一句，然后看着她用很熟练的方式把让那几只鸽子送入鹰口。
       　　“活着的鸽子很可爱没错，但锅里的鸽子也很香嘛……”
       　　咕咕兰有些不好意思的吐了吐舌头，“啊，好了，那几只鸽子应该已经全被吃了！” 
       　　“那就看我的吧~。”
       　　我眯起眼，靠着自身养育的关系感应到种子的位置，然后在那里无中生水……
       　　“唧！”
       　　那只正在耀武扬威，如戏耍般和隼式战机互相追逐的鹰进化体突然惨叫——几根绿色的藤蔓从它腹部钻出，眨眼间就将它捆的结结实实。
       　　“去，接住它，要是让它摔死了我们可就白忙活了！”
       　　见目标开始自由落体，我赶紧对怀里的咕咕兰下令。
       　　“还是让我来吧，墨铃兰同学想来已经很累了，就让她在您怀里多休息一下好了。”
       　　咕咕兰还没动呢，芙洛拉却主动请缨，她身下的天马也双翼一抖，于瞬间化为疾风，带着它的骑士一起冲向了鹰进化体坠落的地方。
   第93章 打不穿装甲你不会打履带么？
本!书;由;!【!'南:锦:.】''整!理!"，,小.说??版!'权!归,"原!作;者;所!.有?!，:文?本'僅;供?"个;人;学:!习?和.试..读;,，"请?;在.下'载:后"2.;4'小,时,?内!;删,除.，:'想??看?.请";去?;支"持!:订?阅;'正!;版:小:'说'，"拒?绝"盗,版:?！''如"!不!慎,该.;资?源,"侵;犯:了,"您?;的.;权;:益"",?'请"麻?:烦,通:,知:我:,们?!及;"时;删?:除"。..
.【,南:锦''】'提""醒.您,：'合;"理:!安".排''阅;!读!:时.间.;，,杜',绝";沉?"迷:"网..络"!小'說,.！"更.多?全:網?'小.说;盡!;在?【,南,锦.外"?群'】;—,—?2?0,'8'5.0;.9,!3.:6;9:
!本'群!!免,费;提.'取'"全,,网,平?台,!已,購"ｖ;!i!p.章."节??，:制:!成"T!x!t!等?;格'"式:;。;有!!想,.提,取:的,.私"聊!群',主?。       
       　　“幸不辱命！外".群,二:零;八'五."零!?九"三.六;九:; '?二?灵"'扒'"舞!零,玖.三.'六"九”
       　　当芙洛拉回来的时候，那只鹰进化体已经被她挑在枪尖。
       　　“干得漂亮~。”
       　　我笑着夸奖了一句，就伸手把那只鹰抓在手里。
       　　一接触到我，鹰腹处那些本来已经停止生长的藤蔓又是一阵兴奋的舞动，让这只本就快要不行的鹰进化体再次惨叫一声，变的更加虚弱了。
       　　我赶紧将藤蔓从鹰的体内抽出，又用水之生命给它稍微治疗了一下。
       　　没想到这只鹰也是个烈性子，刚回复一点力气就开始挣扎着想要逃离，在发现无果后竟狠狠的啄向了我的眼睛。
       　　救了你的命你还敢啄我？
       　　我心中一恼，直接挥拳砸出，将它的鹰喙击碎，又双手一撕，把它的双翼从根部扯下。
       　　这下总伤不了人了吧？
       　　看着这只刚才还威风八面的雄鹰现在就像死鸡一样无害，我才满意的点点头，给它伤口止血，并用藤蔓捆了个结实。
       　　“这鹰好可怜~。”
       　　将我残忍行为完全看在眼中的咕咕兰忍不住皱了皱眉，“你对待动物也太残暴了吧？”
       　　“无聊的同情心。”
       　　我朝咕咕兰翻了个白眼，“刚才一直被它吃掉的，可全都是你的鸽子……你现在竟然觉得它可怜？动物和动物是不能一概而论的，在我心里动物就只有两类——好看且会卖萌的为宠物；好吃且肉多的为食物。像这种既不能撸又不吃的，要不是实验需要，我才懒得抓它。”
       　　说话间，幽缇控制的隼式战机也飞到了我们身边，并打开舱门邀我进去。
       　　我在机舱里将刚抓的实验素材按照小姨的吩咐封箱装好并写上标签，就让幽缇直接送了回去。
       　　在我搞定空中战场的时候，地面上的那只蝎子也进入强弩之末。
       　　它那四根如镰刀般的前肢已经全被斩断，头部的甲壳质钻头也被打碎，离被活捉只差一步。
       　　但就是这一步，克雷雅和沃德他们却迟迟没能迈出。
       　　那只蝎子又不傻——打不过它还会跑啊。
       　　而且靠着那很像战车履带的侧足，它在沙地上的速度还真不慢——起码有400公里每小时。
       　　沃德鼓着腮帮子拼了命在后面跑，但力气大不代表他速度也快，终究还是被越甩越远。
       　　克雷雅倒是靠着装备的风系附魔能够追上，但她的铠甲在开启加速时就无法强化防御，被蝎子尾部的火神炮一通猛扫差点当场去世。
       　　虚化后的苏翎爆发力十足，但无奈持久力太差，跟了没一会儿就肚皮朝天的躺倒在地，变成了一只废猫。
       　　至于女神官肖娜，虽然她还是穿着那身很方便活动的高开叉长袍，但她毕竟只是个神官——即使有着神术加持，能跑到90公里每小时就是极限了，根本追不上那只蝎子。
       　　“上，别让它跑了！”
       　　看到这，我不再犹豫，招呼着咕咕兰和芙洛拉一起向蝎子发动了俯冲攻击。
       　　地面上的400公里每小时看起来非常快，可放到飞行单位的眼中就不值一提了。
       　　“烈风断影！”
       　　拥有女武神血脉的天马骑士比我和咕咕兰都快，她的身形在一瞬间化为飓风，像最先进的空地制导导弹那样，精准的命中了疾驰中的蝎子战车。
       　　duang！
       　　在一个如打铁般的金属碰撞声后，蝎子被打的原地转了几圈，上方的甲壳也出现了诸多裂纹。
       　　但芙洛拉和她的天马也在反作用力下高高飞起，于空中翻滚了好几下才重新稳定。
       　　趁着这个瞬间，那蝎子竟然已经从被击僵直中恢复过来，用尾部火神炮朝芙洛拉扫射一通后，就换了个方向继续跑。
       　　没办法，我只能让咕咕兰继续去追蝎子，自己用水盾帮刚放完大招有些力不从心的芙洛拉挡下了火神炮的外.群.二.零.'八"五.零?,九,三'"六,九'; !二:?灵":扒;?舞,零;玖,.三?六??九攻击。
       　　轰轰轰！
       　　当我和芙洛拉重新追上蝎子时，先来一步的咕咕兰已经用自爆鸽炸了它好多下。
       　　可惜在没有我生命力充能的情况下，咕咕兰的自爆鸽威力也就和手雷差不多——拿蝎子进化体那堪比军舰装甲的外壳毫无办法。
       　　“这东西好硬啊，速度还这么快，真难搞！”
       　　一见到我，咕咕兰就撒娇似的抱怨了一句，“你赶紧想想办法啊，我们已经离其他人很远了，不能再让这家伙继续跑下去了！”
       　　“笨蛋咕咕兰！”
       　　我没好气的敲了敲咕咕兰的头，“这蝎子明显是朝着生物坦克的方向进化嘛？打坦克你竟然去炸正面装甲？炸它的履带啊！”
       　　“哦哦哦！”
       　　咕咕兰恍然大悟般惊叫一声，就再次朝蝎子飞了过去。
       　　“我也来！”
       　　芙洛拉也没等我下令，就再次化身飓风，朝着和咕咕兰目标不同的另一侧履带发起了冲锋。
       　　这次攻击终于有了成效。
       　　虽然咕咕兰的鸽子被火神炮打下来不少，没能将履带炸断，但芙洛拉的冲锋却很成功——直接将蝎子一半的履带状侧足完全破坏。
       　　失去了可以遁沙的钻头和强力的前肢，又失去了可以高速移动的履带侧足，只剩下尾部火神炮的蝎子进化体再难支撑，没一会儿就被我们彻底瘫痪。
       　　在原地等了一会儿，沃德他们才按照我的吩咐，带着这只蝎子一路上被我们打掉的零件赶了过来。
       　　“呼……呼……我能要加班费么？大小姐？”
       　　拖着两根蝎子前肢的沃德满头大汗直喘气，“这搬运工作可是比打起来还累啊！而且整支队伍里就我一个男人，以后再有这种活肯定还得我来干对吧？”
       　　“不然你以为我为啥要叫上你？”
       　　我笑嘻嘻的对沃德竖起了三根指头，“第一你订婚了还是妻管严，对我们无害；第二你力气大，很适合当搬运工；第三你存款不多又急着用钱买房，我可以很轻易就能说服你。”
       　　“我还以为你选我是因为我强大可靠呢……原来你一开始就打算拿我当苦力啊！”
       　　沃德翻着白眼吐糟道，“有没有人说你很心机？”
       　　“没有。”
       　　我得意的眨眨眼，“她们反而都觉得我傻乎乎的~。”
       　　“……所以到头来她们都成了你的后宫啊！”
       　　沃德满脸都是佩服，“或许我该跟你学几招？”
   第94章 对不上
       
       　　“你想跟她学点啥？！”
       　　在我的幸灾乐祸中，从后方悄悄靠近的肖娜一把就拧住了沃德的耳朵，“就你这穷样，居然还想学人家开后宫？你连老娘一个人都快养不起了，就别在这白日做梦了行不？”
       　　“还不是之前蜜月旅行时你买买买花的太多，把我们的婚房钱都给搭了进去……”
       　　沃德有些不服气的嘀咕着，却在肖娜加大力气后立刻就屈服了，“哎呦！我错了，我不该白日做梦，亲爱的娜娜快放手啊，我的耳朵要被你拧掉了！”
       　　“哼！”
       　　肖娜这才放开了沃德的耳朵，并用指尖轻轻划过了他大臂上那强健的肌肉，“不过你人虽然穷了点，但这身子骨还是蛮好用的，除了某些弯掉的家伙外，大多数女人应该都会喜欢吧？或许，你可以试着去找个富婆，然后骗光她的钱来养我？”
       　　“你想多了！”
       　　沃德翻了个白眼，并朝我努努外!群."二.零,"八?五!!零,九';三,六.九' '!二,:灵!,扒;舞;零?"玖.三"?六',九嘴，“看，世界上最富的富婆之一就在那，你觉得我能骗过她么？能成为富婆的可都不傻，我怕钱没骗到手反而自己被人给卖了……我还是老老实实打工赚钱给你买房子吧，这趟活的报酬就不错，够给你在二线城市买个小别墅了。”
       　　“那你还不赶紧干活？”
       　　肖娜叉着腰踢了沃德一脚，“让你打怪你追不上，让你搬东西你还抱怨，小心首领大人克扣你的工资！”
       　　“呃，我应该还没那么小气吧？”
       　　我哭笑不得的回了肖娜一句，然后又看向沃德，“放心吧，你的婚房钱我肯定不会克扣的——前提是你得把这只蝎子的另外两根前肢和其他掉落的零件全都搬回来。”
       　　“知道啦，‘心地善良’的大小姐！”
       　　沃德无奈的点上一根烟，一边用力的抽着一边朝来时的方向走去，“您放心吧，我一定会当好合格的搬运工……哎，想不到我当年在学校里叱咤风云的鬼手狂剑，如今竟然只能干这个。”
       　　在等着沃德搬运的时候，我又通过小水珠看向了紫璃音那里。
       　　她借给莉琪娜的那个小玩具效果不错，这只粉毛魅魔身体上的‘痛苦’已经被她自己解决了。
       　　只是这似乎也耗尽了莉琪娜的精力，现在她正一脸疲惫的坐在沙子上，默默的看着在闭目沉思的紫璃音，和刚才火凤燎原三连斩时的意气风发判若两人。
       　　似乎是察觉到了我的目光，紫璃音睁开双眼，嘴里露出一丝了然的笑意，“小可爱你另外两边都搞定了？”
       　　“是的。”
       　　我利用小水珠传声，“那只鹰我已经让幽缇送回去了，蝎子被打的有点碎，我正在让人慢慢拼，璃音姐你那边怎么样了？”
       　　“我这边啊……”
       　　紫璃音好看的眉毛轻轻皱起，“不得不说那只小黄蜂还真狡猾——我明明能感觉到它就在附近，却怎么也找不到它藏在哪。”
       　　“会不会又是一只隐身怪？”
       　　我试探着问，“就像我们之前遇到的那只变色龙一样。”
       　　“应该不是。”
       　　紫璃音摇了摇头，“它的频率在我的感知中非常明显，就像安静的夜晚有人在敲锣打鼓一样，这一点和之前那只变色龙完全不同。它应该不是隐身，而是用另一种方式将自己藏了起来……或许，我真的需要你帮我开阔下思路呢，小可爱~。”
       　　“明白了，那璃音姐你稍等一下哈~。”
       　　我根本无法拒绝紫璃音的求助，将蝎子这边暂时交给克雷雅负责，让她们原地驻扎小心戒备后，就朝紫璃音那边赶了过去。
       　　很明显，这边的温度更高一些，沙地上残留的火系魔力连我这种魔法白痴都能微微感觉到。
       　　和前三招不同，莉琪娜那烈火剑法的最终式是真的很强，火凤燎原之名名副其实啊。
       　　只是在看到我的时候，莉琪娜却一反往日的主动风格，竟然红着脸避开了我的目光，让我大为惊奇。 
       　　“咳咳。”
       　　可惜我还没来得及好好看看这幅魅魔娇羞图，紫璃音就微微表示了不满，“哼，还说什么要帮姐姐抓小黄蜂……我看你是为了这只魅魔才过来的吧？你一来就死盯着人家看，却把姐姐我完全无视了呢~。”
       　　“啊？对不起，璃音姐我错了！”
       　　大脑急转间，一个完美的借口浮上心头，“璃音姐你说笑啦，我无视谁也不会无视你啊！我只是有些担心莉琪娜的身体，她刚才连续三次将全身魔力一口气放出，也不知道有没有事。”
       　　“她能有什么事？”
       　　紫璃音白了我一眼，“放心吧，这只魅魔啥事没有，刚才还叫的可大声了——她现在只是累坏了而已，睡一觉就好了。”
       　　“对对对，我没事……”
       　　莉琪娜也很配合的连连摆手，“月樱学妹不用管我，还是先找出那只真正的黄蜂进化体吧。”
       　　“是么？”
       　　我狐疑的在紫璃音和莉琪娜之间看了几眼，她俩刚才没做什么对不起我的事吧？
       　　“怎么，你又不相信姐姐了？”
       　　似乎是看出了我的怀疑，紫璃音立刻变成了泫然欲泣的样子，“也是啊，毕竟外?!群:.二!零'?八,五"零;.九.三:"六.九: ':二:,灵!扒.,舞?"零?玖!?三.!六:九姐姐我以前骗了你那么久，是个坏女人，你不相信姐姐我也是理所应当的……”
       　　“没没没！”
       　　我赶紧过去将紫璃音抱住，“我最相信璃音姐你了，我们还是赶紧抓那只狡猾的黄蜂进化体吧！”
       　　“这还差不多~。”
       　　紫璃音一把将我反楼，还示威似的亲了我一口，并对目光中满是嫉妒的莉琪娜挑了挑眉。
       　　而莉琪娜也在一瞬间有些咬牙切齿，却立刻又想到了什么，浑身一个哆嗦后颓然的坐倒在地，败犬样十足。
       　　果然，紫璃音刚才一定趁着我注意力不在时欺负莉琪娜了吧？
       　　我心中苦笑连连，却也毫无办法，只能随手捡起了一只被紫璃音震落的黄蜂浮游炮，放在眼前观察了起来。
       　　虽然之前通过小水珠已经看紫璃音拆解过一次，但自己动手后我很快又有了新发现。
       　　“这东西……有点奇怪呢，璃音姐。”
       　　我皱着眉收回了水之生命的感知，“我怎么感觉……它的体型和生命波动，有些对不上？”
   第95章 莉琪娜的秘密任务
       
       　　“体型和生命波动对不上？”
       　　紫璃音露出了好奇的神色，“这是什么奇怪的说法？”
       　　“是我刚刚发明的说法啦~。”
       　　我有些不好意思的轻挠着脸，“因为我也是第一次遇见这种情况，一时间不知道该怎么形容嘛~。”
       　　“可就算你这么说……”
       　　紫璃音无奈的摊摊手，“我还是很难理解——我曾经也当过黑水玄姬，也领悟过生命，在我的认知里，生命力这种存在应该和体型没什么关系吧？比如一个身体被掏空的肥宅，他的生命力就肯定不如一只体型小他无数倍的蟑螂。”
       　　“不是那个意思啦，哎呀我该怎么说呢！”
       　　我急得直挠头，又跺了好几下脚，才勉强想到了一个合适的比喻。
       　　“我也知道生命力的强弱和体型关系不大，但这只黄蜂它……嗯，就像是一张清晰度只有480P的图片，却被设置在了4K的显示器上当桌面。能用是能用，但看起来就会很糊很别扭，大概就是那种感觉吧？”
       　　“你……你是想说……”
       　　紫璃音还在皱眉苦思时，倒是一旁疲惫无力的莉琪娜似乎理解我了，“在你的感知中，这只黄蜂的体型应该没有这么大，对吧？”
       　　“对，就是这个意思！”
       　　我拍了下手，“在我的感知中，这只黄蜂应该还是原来的大小，它是被某种外来力量放大了，就像魔法中的放大术一样！”
       　　“放大术？”
       　　紫璃音眼睛一亮，但很快又黯了下去，“不，也不对。我曾经听雪莉说起过魔法中的放大术，完全不是这个样子。”
       　　“你知道放大术的秘密？”
       　　“当然，其实也很简单。”
       　　紫璃音轻笑一声，“你应该知道，就像科学中的质能守恒和炼金术中的等价交换一样，魔法中也有着相同的道理——想获得魔法效果，就要消耗相应的魔力，这个放大术也是如此。”
       　　“怎么说？”
       　　“嗯……按照雪莉的说法，放大术可以分为两种。”
       　　紫璃音稍稍回忆了一下，“第一种是幻术的分支，被放大的存在其实并没有变大，只是看的人在魔力影响下产生了错觉而已。”
       　　“那第二种呢？”
       　　“第二外?'群!二'"零!?八!"五?.零!"九?"三,六?九.. ,二?灵,,扒??舞":零"玖;;三"六'九种嘛，就是很硬核的‘放大’了。”
       　　紫璃音笑着举了个例子，“就好比你要把一团樱桃大小的泥巴变成足球大小，就需要找来更多的泥巴搓上去那样——第二种的放大术也是这个道理。与其说那是放大，不如说是用魔力将原物给填充了起来。”
       　　“嗯……”
       　　我皱着眉点了点头，“照你这么说，这黄蜂的放大确实和放大术无关，而应该是一种更加神奇的放大……就好像是……嘶~。”
       　　“就好像它的密度改变了？”
       　　我明明没说明白，但莉琪娜似乎又理解了，“它原本只该有普通黄蜂的大小，但被某种方式改变了身体密度，所以才变的跟猫仔一样大，是这样吧？”
本,;书.;由"【!.南.锦;,】,整..理"'，:'小:说,.版,权';归?.原!,作.者'"所:有''，!"文:,本!,仅:供!个?人,学'习!.和;:试!!读,,，"请:'在;!下?載,,后!,２."4!小?,时;内.'刪".除':，!?想,?看.,请!"去.支"持:.订;?阅?!正!版,;小?!说:，"?拒'绝':盗'版.,！?.如!!不;慎"该":资;:源.侵:犯"了'您"的;权:益?，:请!:麻'!烦?,通"!知:我,!们.及.时."删:!除'"。;:
?,【!南.锦?.】:;提?醒;您::：?合';理:.安",排:'阅;:读.时;间!.，::杜.:绝.沉:迷'.网;络?'小.?说?！"更,多:全,网,.小;说"?尽.?在,'【!南'锦'外,群;】''—?—:"2.,0:"8?5,'0:9,3?6;9'
?本'?群''免!:费?,提,取!全'!網".平.,台!已;!购"v.:ｉ!p,.章,节"，?制.;成.t!x!t"等.;格;式.'。?!有.想:提;取?的'!私!"聊;群!主':。       　　“改变密度？这不可能吧？”
       　　紫璃音一把将我手中的黄蜂抢过去捏了几下，“你看这手感，完全不像发面馒头那样是虚虚的，就是正常的密度啊？”
       　　“当然不会是这么简单的密度改变啦！”
       　　莉琪娜突然有些得意起来，“看来就算是你，也不是什么都知道的嘛~。”
       　　“你……！”
       　　紫璃音眉毛一挑，似乎没想到莉琪娜竟敢嘲讽她，看上去有些恼怒。
       　　就在我以为她俩要吵嘴时，紫璃音却又轻哼一声，再次恢复了从容，“没有人是无所不知的，所以人类才需要不断学习——如果你知道些什么，请赶快说出来好么？毕竟这可是大家的任务。”
       　　“切，狡猾的坏女人！”
       　　莉琪娜不满的撇撇嘴，却也没再多言，而是认真的看向我，“按说那件事我应该永远烂在肚子里的，但你现在不仅是人类之盾的首领，也是我喜欢和信任的人……所以告诉你应该也没事吧？”
       　　“……什么事这么神秘？”我很好奇。
       　　“那是一件非常绝密的任务，一件不存在于任何记录，只有我和爱丽丝大人知道的任务。”
       　　莉琪娜眼神恍惚，陷入回忆。
       　　“一开始，那只是一件普通的护卫任务，被身为A级特工的我成功抢到了。”
       　　“被护卫的人是一名科学家，一名年纪很大的科学家。”
       　　“和莱奥纳德那样成功的天才相反，这个老科学家很是失败——他穷其一生都在进行一项研究，却在花光了无数投资者和赞助者的经费后都一无所成。”
       　　“但一个意外让他的研究有了突破性进展，并被一些黑恶势力盯上，所以他才通过中间人向人类之盾请求了护卫力量——他不希望这项研究成果被恶人所用。”
       　　“具体的任务过程我就不详细说了，反正就是一个黑心资本家想要算计老科学家最后却被反杀的俗套故事……我要说的是那位老科学家的研究。”
       　　“我们都知道，原子是化学概念中的最小微粒，由原子核和电子组成，并且原子和原子之间的距离固定。”
       　　“而那位老科学家，就是想改变原子和原子间的固定距离，从而让任何事物都可以在质量不变的情况下，任意改变自己的体积——比如放大或者缩小。”
       　　“你刚才所说的那种感觉，我其实也亲身经历过——有一次我中了敌人的调虎离山之计，等我干掉诱饵返回老科学家的实验室时，那里却已经化为火海。”
       　　“我以为自己的任务失败了，却在准备离开时发现组织配发的生命探测仪上反应很奇怪。”
       　　“探测仪显示，那位老科学家还活着，还在他的实验室里，我却怎么也找不到。”
       　　“直到我将再次来袭的敌人全部杀光后，老科学家才很突兀的重新出现了。”
       　　“他笑的很开心——明明他都60多了，却像个只有6岁的孩子。”
       　　“他告诉我，他的研究终于成功了——刚才在走投无路时，他对自己使用了还未进行过人体测试的研究成果，将自己变的只有蚂蚁大小，这才躲过一劫。”
       　　“可惜他的研究还是有缺陷——就在他高兴完没多久，他的身体就开始了无法逆转的崩溃。”
   第96章 战斗损耗
  外.群""二"零.八,"五:零::九"!三?.六";九, "二"!灵,?扒'舞"?零?:玖!三!六'九     
       　　“最终，我那个任务还是失败了。”
       　　莉琪娜苦笑着，“那位老科学家死于自己的研究成果，他的笔记也在实验室的大火中被毁，那种神奇的缩小和放大技术就此彻底遗失。之后我就回到总部，并按照惯例提交了任务报告。却没想到第二天就收到传讯——爱丽丝大人要单独见我。”
       　　“之后她就给你下了封口令？”我好奇的反问。
       　　“比封口令更严重。”
       　　莉琪娜耸耸肩，“爱丽丝大人说那位老科学家的技术太过危险，为了以往万一，她不仅要抹消我的任务记录，还要封印我的记忆——因为你们家的记忆消除喷雾对拥有魅魔血统的我无效。”
       　　“居然连你的记忆都封印了，爱丽丝大人还是这么胆……缜密啊。”
       　　在‘胆小’两次即将说出的那一瞬，我那好久没生效的危机感应突然启动，让我及时改了口。
       　　真是的，都已经是堂堂女神了，居然还这么小气，背后说两句坏话都不行……璃音姐那句话还是很有道理的——胸小的人一般心眼也小。
       　　“既然你的记忆被爱丽丝大人封印了，那你是怎么想起来的？”
       　　“还不是都怪你！”
       　　莉琪娜突然娇嗔着白了我一眼，“你那个补魔圣水究竟是怎么回事？效果是很强没错啦，能让我这贫弱的魔力暴增几十倍……但副作用也有点太强了吧？刚才差点就让我……大概因为那个感觉太刺激了吧，让我的大脑在一瞬间很是活跃，就冲破了爱丽丝大人的记忆封印。”
       　　“原来是这样……”
       　　我终于明白了，“如果真有你说的那种技术存在，那么这只黄蜂进化体的能力应该就是类似的效果——它可以任意放大和缩小，刚才你们解决的这个蜂群，就是它将普通黄蜂改造后又放大的成果！”
       　　“而那只黄蜂进化体自己，却是以缩小的方式隐藏了起来。”
       　　紫璃音也眼神大亮，“但这种方式的缩小不会改变其质量和生命波动，所以它在我的频率感知中非常显眼，我却怎么也找不到。”
       　　“对，就是这样！”
       　　我打了个响指，将思路继续，“而最好的藏匿方法就是藏木于林，因此那只真正的黄蜂进化体就在……”
       　　“就在这些幸存的黄蜂体内！”我们三人异口同声。
       　　“……”
       　　“也就是说，我们接下来的工作，就是挨个解剖这些虫子喽？”
       　　莉琪娜脸上满是厌恶，“好恶心哦，我最讨厌虫子了。”
       　　“或许……也没那么麻烦。”
       　　那些在火凤燎原下幸存的黄蜂和蜂群比虽然只是一小部分，却也有近千只，挨个解剖确实很麻烦。
       　　所以我很快就想到了办法，“那只黄蜂进化体能在如今的非洲生存下来，应该没那么脆弱——你正常状态下的魔力火焰未必就能烧死它，所以……”
       　　“所以我只要把这些虫子挨个烧掉就行了？”
       　　莉琪娜眼睛一亮，就让一团火在掌心燃烧了起来，“这个活我喜欢，看我现在就烧光它们……哎呦！”
       　　说着就想要付诸行动的莉琪娜突然一个腿软，就朝着我的方向倒了过来——黄蜂还没烧呢，倒是先把我的衣服给点了。
       　　魔力火焰的燃烧效率可比普通的火焰快上许多，即使我反应很快立刻将火扑灭，我那本就很短的裙子还是变成了超短裙——也就比腰带稍微宽了一点，连屁股都盖不住了。
       　　“哎嘿嘿~。”
       　　莉琪娜开始装傻卖萌，“我觉得你就这么穿更好看，不用谢我。”
       　　“我谢谢你哦！”
       　　我照着莉琪娜的脑袋狠狠敲了一下，“我看你这腰酸腿软的，是不是魔力不足了？要不是我给你补补魔？还是你想再来一份补魔圣水？这次可以给你现产的！”
       　　“呃！”
       　　莉琪娜幸灾乐祸的脸一下子就哭丧了起来，“别啊……要是往常你这么说，我绝对会开心死！可现在我真的不行了，就算我是魅魔血统那也是有极限的——再来一次我就真的要死了！”
       　　“外.群:二!:零:八?五:零;九:三,六;'九" .二!灵,扒.'舞''零:'玖.三"六;九那你还不赶紧去干活！”
       　　“是是是……我这就去！”
       　　见莉琪娜开始挨个去烧那些黄蜂，我也很无奈的看着自己被烧掉的裙子。
       　　要是这次来抓捕实验素材的都是妹子也就算了，可偏偏还有沃德那个苦力……那我这幅打扮就有点太刺激了。
       　　就算以前是男孩子的我其实不太在意，沃德也心智坚定不生杂念，肖娜也会怀疑我勾搭她未婚夫的吧？那个女神官虽然胸很大，但心眼可是非常小，从她以前和卡琳那如死敌般的争风吃醋中就能明显看出。
       　　【幽缇啊，等下你回来时，记得帮我带两套衣服。】这种时候就只能依靠我的万能助手了。
       　　【明白了，小姐。】
       　　幽缇的回答顿了几秒，【恕我好奇的多问一句——小姐您的衣服怎么啦？是在野战中被紫璃音小姐撕碎了么？】
       　　【喂，幽缇你别也学坏啊！】
       　　我不满的在脑中大叫，【这只是正常的战斗损耗而已，野战被撕碎是什么鬼？】
       　　【可是以小姐您如今的实力……好吧，‘战斗损耗’嘛，我明白了，小姐放心，我会为您多备几套衣服随时替换的。】
       　　……幽缇真的明白了？我怎么觉得她好像误会了什么？
       　　哎，我怎么觉得自己的形象越来越奇怪了？
       　　“找到了，它在这！……嘶，冻死我了！”
       　　就在这时，伴随着莉琪娜的一声惊叫，那只我们找了很久的黄蜂进化体终于出现了。
       　　它果然就藏在一只被放大了的普通黄蜂里。
       　　在莉琪娜用魔力火焰点燃那只黄蜂时，这只进化体突然飞出，以冰刺冻伤了莉琪娜后，就夺路而逃。
       　　“呵，都被发现了，竟然还想跑？真是天真的小黄蜂呢~……”
       　　然而紫璃音早就在一旁全神戒备着，根本不会让它有逃脱的机会。
       　　啪~。
       　　一个我又爱又恨的清脆响指声后，那只黄蜂进化体高速震动的翅膀突然卡壳，六根虫足无力的挥舞了几下，就凌空掉落。
       　　“哼~。”
       　　紫璃音得意的轻哼着，在下方用瓶子精准的将目标接住，又立刻把瓶盖拧紧，“凡是被我盯上的，还没有一个能够逃脱呢~。”
   第97章 羞耻的密语
       
       　　被关进瓶子里的黄蜂进化体并没有放弃逃生，不仅四处乱撞，还接二连三对着瓶壁的同一个位置发射冰刺。
       　　“呦呵，还不老实？”
       　　紫璃音嗤笑一声，握着瓶子的手就是一阵猛晃。
       　　叮叮叮~……
       　　这黄蜂进化体看上去脆弱的虫身倒也结实，在剧烈的摇晃中不断地撞击瓶壁，竟然发出了像铁钉般的脆响，完全不像是一般的血肉之躯。
       　　进化生命体果然不能以常理论之。
       　　但这种挣扎只会让紫璃音玩的更开心而已，最终那只可怜的小黄蜂还是彻底晕了过去，六脚朝天的躺在瓶底一动不动。
       　　“你该不会把它弄死了吧？”莉琪娜有些惊疑。
       　　“放心吧，它只是认命了而已。”我苦笑着替紫璃音做出回答。
       　　“你咋知道的这么清楚？你又不是它！”莉琪娜挑了挑眉，有些不服气的抬杠。
 外.群:二!零!八'五.零';九''三!"六',九:? ?二.灵.;扒;舞?,零:玖:?三,六!:九      　　“我的确不是它，但是嘛……”
       　　我怯怯的偷瞄了紫璃音一眼，“有些东西其实是相通的，你应该也明白的吧？”
       　　“呃……”
       　　莉琪娜的表情又僵住了，她也看了看紫璃音，然后脸色一白，很是从心的点了点头，“没错。”
       　　之后我们没再闲聊，就那么默默看着紫璃音戏弄瓶中之蜂，把它反复弄晕又晃醒了好几次后，幽缇控制的隼式战机才到。
       　　我将那条被烧到只剩四分之一的裙子脱下来扔掉，换上一条新的后，才带着紫璃音和莉琪娜去跟其他人汇合。
       　　不得不说，为了婚房钱而打工的男人是真够努力——我本想着让沃德把那只蝎子被砍掉的几个大件捡回来就行，他却将蝎子头部那甲壳钻头的碎片都给一块不少的找了回来，这会儿正像拼机器人模型一样在尝试复原呢。
       　　“大小姐你们终于回来了……那边也搞定了？”
       　　“当然。”
       　　紫璃音得意的晃了晃瓶子，“虽然这只小黄蜂非常狡猾，但还是逃不出我的手掌心！”
       　　“……明明解决蜂群和想到它会放大缩小的人都是我。”
       　　莉琪娜有些不满的小声嘀咕，却在紫璃音看向她后立刻变成笑脸，“对，您说的都对，它再狡猾也不是您的对手！”
       　　同样将这一切看在眼中的沃德嘴角微微抽搐，很明智的没再追问细节，而是伸手指向那只如小山般的鞋子进化体，“这玩意儿我们到底要怎么运回去？别说隼式战机了，就算是我们最大的运输机也装不下吧？”
       　　“这么大的进化生命体运输机当然装不下~。”
       　　我笑着从怀里拿出了早就做好的准备，“所以，我们要借助魔法的力量~。”
       　　“魔法卷轴？”
       　　看清我手里何物的沃德这才恍然，“对了，那个芬里尔魔女的传送魔法造诣都比得上梅林副校长了……如果是她亲手绘制的魔法卷轴，的确可以将这大家伙送回去。”
       　　“这确实是雪莉给的卷轴，只是……”
       　　想到求雪莉帮忙时所付出的那些‘代价’，我就忍不住想要咬牙，“只是这东西有点太昂贵了。”
       　　“昂贵？”
       　　沃德的表情一下子就很夸张，“你可是洛氏医药的大小姐，现今世界上最最富有的有钱人之一，能让你说昂贵……难不成这卷轴的价格是以成吨的黄金为单位的？”
       　　“不是钱的问题，是另一种意义上的‘昂贵’！”
       　　我苦笑着摆摆手，“算了，不说这个了……大家一起动手，来把这只蝎子和它被砍掉的零部件堆在一起摆成球形。”
       　　“为什么要是球形？”
       　　咕咕兰一边指挥着几只鸽子叼起蝎子碎壳往高处摆，一边有些好奇的看着我。
       　　“因为这个啦~……”
       　　我扬了扬了手里的魔法卷轴，“雪莉说这东西只能传送半径50米的球形范围，而这只蝎子的长度至少有80米了……所以我们得把它再折叠一下才行。”
       　　“哦，明白了。”
       　　咕咕兰点点头，看着我手里魔法卷轴的眼中却好奇不减，“这卷轴能把蝎子传送到哪？我们的总部？还是雪莉所在的地方？”
       　　“当然是直接传送到奥林匹斯山中的研究所啊~。”
       　　我笑着揉了揉咕咕兰的脑袋，“在我们出发前，雪莉就已经带着她手下的魔法师们在那里绘制了大型传送阵。包括这只蝎子在内，以后我们抓到的每只大型进化生命体都会直接传送过去。”
       　　“那为什么不把小只的也直接传送回去？”
       　　然而鸽子少女的好奇心依旧没有满足，“让隼式战机这样一趟趟的来回跑多麻烦啊，还费油！”
       　　“费油？”
       　　我有些哭笑不得，“隼式战机跑一个来回的油钱才多少……你知道这个传送阵开启一次需要多大的消耗么？”
       　　“多……多大？外;群:二!,零"八"'五.:零!"九",三":六.,九' ?;二,;灵"'扒,舞?零,:玖!;三,?六"!九”咕咕兰的气势一下子就变弱了。
       　　“将耗费的魔晶石换算成通用币的话，嗯……”
       　　我稍微在脑中做了个计算，然后伸出一只手，“这个数。”
       　　“五……五十万？”咕咕兰报了个自以为很高的价格。
       　　“五十万只是千分之一！”
       　　我翻了个白眼，“不然你以为传送阵这么方便的交通手段为什么没被普及？因为根本没人能用得起啊！”
       　　“但你这个富婆还不是说用就用了……”咕咕兰满是羡慕的嘀咕了一声。
       　　我和鸽子少女聊天的这段时间，那只蝎子进化体也在大家的努力下被成功团成了蝎子球。
       　　“好了，你们都站远一点，我要启动卷轴了！”
       　　“不就是用个魔法卷轴嘛，居然还神神秘秘的……”小猫娘苏翎似乎有些不满，但很快就被克雷雅抓着衣领带走了。
       　　一直让大家到了绝对听不见我说话的距离后，我才挥手示意她们停下，并把雪莉给我的魔法卷轴打开。
       　　按照雪莉教的方法，我先是集中精神，用意念牢牢锁定了蝎子球的球心，然后才大声念出了那句让我羞耻到爆炸的卷轴启动密语。
       　　“我，洛月樱，是个笨蛋！”
       　　“哈哈哈哈……”
       　　伴随着不知从哪传来的雪莉娇笑声，纯净的天蓝色光辉从卷轴上亮起，并很快就像水流般将蝎子球包了起来。
本;?书'由!,【,.南;锦;】:?整!理'，.小"說,版.权;归,原"作'.者?.所'有,,，:,文?本!?仅"'供:个!;人,学:习!和.试.读?，"请':在;.下;载!?后;2"!4":小?时!内"删;,除!,?"想'?看;.请"去,"支..持?'订'阅,正;版;小;,说'，;拒!"绝"盗;版.！'如'不"慎;该;'资'源;!侵.犯::了'您,;的"权:.益."，?请?麻!.烦?通,"知'?我,们.及:时:删'除'.。:
'【?,南.!锦;?】!?提?醒?您:.：?合?理,;安"排!"阅"读!?时"间;，"杜?"绝"!沉'迷!网'!络,小:说.!."更'多!全,?网;?小"说?尽.'在,【":南!锦;外.群"?】.?—?"—'2,0'.8.5!.0:9:,3"6,9;
?'本':群;免;;費.,提,取.全;网."平!"台:"已,购,'V,i,P?'章!:节.?，!制?成',t;.X?'t'等;:格?.式,。'有?想;提.取,!的!'私"'聊!群?主:;。       　　嘭！
       　　一声脆响过后，被天蓝色光辉照亮的沙漠重归黑暗，那如小山般的蝎子也完全消失，甚至连它身下的沙子都没了一大块。
   第98章 消失的非洲人
       
       　　应该成功了吧？
       　　虽然雪莉办事时一直都很可靠，但我还是忍不住有些担心。
       　　毕竟这可是整个人类魔法史上都少有的大规模远程定位传送，出意外的几率也很高。
       　　直到15秒后幽缇告诉我，说小姨那边已经回复了接收成功的消息后，我才长长的出了口气。
       　　“好了，今天的抓捕行动就到此为止，大家就在这扎营准备休息吧。”
       　　将所有人再次集中后，我开始进行安排，“想睡帐篷的可以睡帐篷，不想睡的也可以在隼式战机上休息。但在那之前，我们要先开一个总结会议，相信你们也发现了——包括我在内，今天有很多人都发挥失常，给队伍带来了不可预料的危险。我们必须在之后的行动中避免再犯，毕竟谁也不知道下只进化生命体会有什么能力……”
       　　。。。。。
       　　之后的一个月，我们都在非洲大陆的北部地区进行实验素材捕捉。
       　　虽然第一天的行动有些狼狈，但这支队伍毕竟都是人类之盾的精英。
       　　在经过两天的磨合期后，我们捕捉实验素材的效率也随着默契度的提升而成倍增长。
       　　最高纪录是同时对付6只类型完全不同的进化生命体并全部完成活捉，单日最大捕获数则达到了17只。
       　　只是从大约半个月前开始，我们遇到的进化生命体数量就明显下降，到现在已经连续四天没有任何收获了。
       　　“算算数量，被我们抓到的进化生命体怎么着也过百了吧？”
       　　数日的未遇敌还是让我们有些松懈，比如此刻在发牢骚的沃德就叼着烟圈搂着未婚妻一脸颓废，“该不会这非洲北部的实验素材都被我们抓光了吧？我们要不要去南边看看？”
       　　“不，虽然这些日子外,!群!?二.'零",八;五:.零'?九."三??六'九?!　!二.,灵!扒:舞;?零?玖?三';六;九我们抓到了不少素材，但离抓光这个概念还有很远。”
       　　我认真的摇了摇头，“根据洞察卫星的扫描结果，整个非洲大陆的进化生命体在800只以上。再算上那些拥有伪装手段，可以骗过洞察卫星的存在，保守估计也应该有1000只。而我们这个月探索的区域已经超过了非洲大陆的三分之一，才100多只的收获可远远对不上。”
       　　“总数1000多只也不见得要平均分配吧？”
       　　沃德还是有些不服气，“说不定北边这里就那100多只，剩下的全在南边？”
       　　“不，你说的恰恰相反。”
       　　我苦笑了一声，“洞察卫星的扫描结果是——非洲北部的进化生命体数量更多，几乎是南边的两倍。不然你以为我为什么要把任务区域定在非洲北部？”
       　　“我以为就是纯粹顺路呢……”自知说不过我，沃德的声音渐渐低了下去。
       　　但这个原因也只是一小部分，真正让我决定只在北非活动的原因只有紫璃音知道——我们在警戒非酋余孽和黄土魂姬的报复。
       　　非酋大部落原本的文明核心城市，可就坐落在非洲南部。
       　　不过我们的担心似乎有些多余，这一个月来别说非酋的报复了，我们连一个非洲人的影子都没看到。
       　　别说活人或尸体了，我们甚至都没有发现任何人类生存过的痕迹。
       　　之前在地图上被标注的城市和村庄，现在不是沙漠就是雨林，连一块人造建筑的残骸都见不到。
       　　——就好像这片土地从来没有过任何文明一样。
       　　“会不会，是进化生命体们在搞阴谋？”
       　　咕咕兰突然神神秘秘的凑了过来，“这些日子你们也看到了，那些进化生命体很明显也有智慧，有些甚至感觉比我都聪明……它们会不会正在暗中集结，然后对我们群起围攻？”
       　　“不太可能。”
       　　我立刻摇了摇头，“那些进化生命体是有智慧没错，但它们的体型大多数也很显眼，不可能瞒过洞察卫星——如果它们真的在集结，幽缇一定会发现迹象并提醒我的……不过你这说法倒是让我想到了另外一种可能。”
       　　“什么可能？”
       　　咕咕兰迫不及待的反问，其他人也将注意力投了过来。
       　　“既然那些进化生命体都有智慧，那么我们的大肆抓捕行为应该早就引起了注意，而它们并没有选择团结反抗，那不就只剩下一种可能的情况了么？——它们在躲着我们。”
       　　“好像有点道理！”咕咕兰恍然大悟，其他人也若有所思。
       　　“那照你这么说，我们岂不是无能为力？”
       　　克雷雅第一个回应了我，“这里可是那些进化生命体的主场，如果它们一直和我们躲猫猫，我们好像并没有什么有效的手段吧？”
       　　“或许我们可以伪装自己，悄悄的靠近它们？”苏翎也提了一个看法。
       　　“拿什么伪装？”
       　　但芙洛拉很快就否决了她，“这些日子你也看到了，那些进化生命体感知外界的方式千奇百怪——光线、声响、气味、温度、心跳、音波定位、电磁感应、熵増速度……世界上应该还没有厉害到可以骗过这些全部的伪装手段。”
       　　“Emmmmm……”
       　　难得发表意见还被秒拒的苏翎很是失落，克雷雅见状忙把她抱进怀里撸着安慰，不再参与我的话题。
       　　我苦笑一声，选人时没考虑到这点也是我的失误——我们队伍里成双成对的太多了。
       　　沃德和肖娜、克雷雅和苏翎、我和紫璃音、芙洛拉和她的天马……
       　　已经有好几次就像这样，大家正商量事情呢突然就开始二人世界，大大影响了队伍的议事效率。
       　　就在我打算和紫璃音商量一下，要不要试着再往南走一些时，幽缇的通讯完美解决了我的烦恼。
       　　【告诉您一个好消息，小姐。】
       　　【……发生什么了？】
       　　【您和穹小姐的姨妈洛倾雪大人刚刚从奥利匹斯研究所发来通讯——她说关于进化生命体的研究有了突破性进展，已经没必要再抓捕更多的素材了。您可以收队回家了呢，小姐。】
     外,:群,.二:;零;八,;五;?零'九;;三,六?九": ?二:,靈";扒;;舞"?零.'玖;;三,六;九  　　【是么……小姨的研究终于有成果了啊……】
       　　我长长的叹看口气，【她有具体说是什么进展么？】
       　　【没有呢。】
       　　幽缇似乎有些委屈，【她说她的发现非常重要，她信不过我的网络加密，非要面对面亲口告诉您才行。】
   第99章 回返
       
       　　终于可以回家了！
       　　和幽缇的通讯结束后，我就向大家宣布了这个消息。
       　　“啊，回去后我一定要好好的泡个澡！”
       　　莉琪娜很是开心的一把抱了过来，“到时候陪我一起洗呗？听说跟你一起洗澡特别舒服，冲浪浴、针刺浴、按摩浴什么的你都很擅长？”
       　　“可算能吃点新鲜的食材，不用每天啃罐头了！”
       　　咕咕兰也欢呼着闹了起来，“虽然那些罐头挺不错的，但连吃一个月还是有些腻了……回去后我要吃你做的大餐！我要吃甜甜花酿肯德鸡和翡翠珍珠白玉汤！”
       　　“好好好，回去后我先给你们做一顿大餐，再陪你们一起泡个澡，好好服侍你们一下，行了吧？”
       　　我笑着点点头，又看向其他人，“璃音姐当然也会一起，会长大人你们来不来？我对自己的手艺还是很自信的……当然，沃德学长跟我们一起吃饭可以，洗澡你就别想了，但肖娜学姐要是来我肯定举双手欢迎。”
       　　“算了吧！”
       　　沃德立刻就将未婚妻护在身后，“傻子才会让自己老婆和你一起洗澡呢！我可不想还没完婚就满头长草！”
       　　“瞧你说的，我是那种人么？”
       　　对沃德翻了个白眼，我又看向克雷雅，“那会长大人呢？虽然你的铠甲有着各种顶级附魔，但天天穿着这么厚的铁块在沙漠里跑也早就很累了吧？要不要享受一下我的服侍？会很放松很舒服的哦~？”
       　　“这……”克雷雅看上去挺心动的，张嘴就想要答应。
       　　“不准去！”
       　　小猫娘苏翎却一把抱住了克雷雅的胳膊，还朝我呲了呲牙，“克雷雅是我的，你不准打她的注意！”
       　　“……为什么你们都要误会我呢？就是单纯的一起洗个澡嘛，以前在宿舍我们经常这样的！”
       　　我很无奈，“而且苏翎你要是不放心，也可以跟着一起来嘛……我可以给你做鱼类大餐哦？清蒸鱼、水煮鱼、红烧鱼、鱼味增全都可以的哦~。”
       　　“吸溜~！”
       　　苏翎孟咽口水，但还是很坚决的摇了摇头，“别想拿吃的诱惑我，我才没那么好骗！你还是把你自己的后宫伺候好吧，克雷雅的疲劳就有我来为她解决……我会用自己的方式让她好好放松一下的！”
       　　“哎，那就算了……”
       　　我遗憾的摊摊手，“本来还想跟你们加深了解增进感情的……那芙洛拉你呢？她俩要过二人世界，你总应该闲着吧？”
       　　“抱歉，感谢您的盛情，但我恐怕也不能应邀了。”
       　　芙洛拉很有礼貌的朝我微微躬身，“身为布伦希尔德家族当代的天马骑士，我还有着培训下一代的责任和义务。因为执行任务的关系，我的小侄女已经缺了好多节课，任务结果后我必须第一时间赶回家族。”
       　　“……辛苦你了，大家族都不容易啊。”
       　　我感同身受的点点头，“小穹小时候也是这样，每天都要按时去家里各个长辈那上课。有时候她实在累了不想去，我就会扮成她的样子代替她。然后每次都会被母亲发现，两个人一起挨揍……”
       　　呼呼呼~。
       　　谈笑间，两个黑影从天边迅速接近，并很快就在我们身边停了下来——正是我要幽缇安排的两件隼式战机。
       　　“……怎么，你不和我们一起回去么？”
       　　见我并没有上同一架战机的意思，克雷雅有些好奇。
     外?,群.,二",零:八:五!,零'九',三:六"九? :二'"灵'扒"舞";零':玖..三??六:九  　　“嗯，你们这架是直接回总部的，而我要先去奥利匹斯山研究所一趟，看看我们抓回来的那些素材听不听话。”
       　　我笑着点点头，“璃音姐、莉琪娜和咕咕兰会陪我一起的，所以你们放心先回去吧，这次任务已经圆满结束了。”
       　　“大小姐你不一起回去，那我们的婚房钱找谁领？”
       　　见我转身就要走，沃德有些着急的拦了过来，“售房部那边催我们补款已经催了好几次了，实在是不能拖了啊！”
       　　“放心吧，难道我还会赖账不成？”
       　　我没好气的白了沃德一眼，并对他伸出手，“把你的账号给我，我这就让幽缇把钱给你打过去……顺便问一句，你们打算在哪买房？”
       　　“当然是天龙王朝啊！”
       　　沃德回答的没有一丝犹豫，“虽然那里管的有点严，但安全程度应该是最高的了。毕竟那里不仅有特策局，还有你们洛氏医药，普通的异徒乱党根本不敢造次……那可是我们的婚房，我可以不想它哪天被某个搞事的疯子给炸了。”
       　　“不错，挺有眼光嘛！”
       　　我满意的点点头，沃德这马屁拍的我很舒服，“看在你这么会说话的份上，等下给你就报酬就再多30%吧，算作我给你的新婚贺礼了，你可以拿去给肖娜学姐多买点漂亮衣服……虽然她那身神官袍很SEX没错啦，但偶尔也让她换个风格呗？”
       　　“嘿嘿嘿，多谢大小姐赏赐！”
       　　沃德一下子就喜笑颜开，“大小姐以后再有这种任务记得继续叫我啊，脏活、累活、以及所有你们不愿意干的都可以交给我！”
       　　“行了别贫了，赶紧走吧！”
       　　我指了指已经在机舱里等的不耐烦的苏翎，“再磨叽那只小猫娘可要抓人了！”
       　　之后我们没再废话，各自进了不同的战机准备离开。
       　　“等等！”
       　　就在机舱舱门即将关闭的时候，我猛然下令让幽缇停止。
       　　“……怎么了？一惊一乍的？”
       　　咕咕兰赶紧探出头四下打量，“难道我们真的被进化生命体包围了？它们想把我们永远留在这？可我好像什么也没有发现啊？”
       　　“不！”
       　　我皱着眉，将战机四周的空旷荒漠又细细打量了一番，“刚才那一瞬间，我感觉好像有谁在看我……那眼神很奇怪，就像某个被我玩弄后又抛弃的少女一般，幽怨的让我浑身起疙瘩。”
       　　“是么？”
       　　紫璃音也眯起眼，一道无形的波动瞬间扩散。
       　　几秒钟，她摇了摇头，“什么都没有……我没有感知到任何异常的频率，会不会是你这一个月带队抓捕实验素材太累，现在任务结束猛的一放松出现幻觉了？”
       　　“希望如此吧……”
       　　又看了一圈，依旧一无所获后我无奈的叹了口气，“算了，兵来将挡水来土掩……我们回去吧，幽缇。”
   第100章 无证女司机
       
       　　再次来到位于奥利匹斯山中的洛氏医药研究所上空时，我和第一次来的莉琪娜她们一样张大了嘴。
       　　两年前这里还只不过是个小镇，现在看上去已经和城市差不多了。
       　　唯一明显的区别，大概就是这座城市的民用设施非常少了吧。
       　　“哇，这山里不是每年都有很多人来的么？你们居然在这里搞了这么大一座城还不加掩饰……就不怕被人发现么？”咕咕兰指着下方，小嘴变成了0型。
       　　“以前这里还有个伪装结界来着……”
       　　我苦笑了一声，“大概是扩建太快，伪装系统的升级还未跟上吧？不过就算有伪装系统的时候，每年依旧会有不少人误打误撞的闯进来，最后还是要依靠记忆消除喷雾……”
       　　闲聊间，幽缇已经操控着隼式战机稳稳的降落了，她本人也正在机场上等候我们。
       　　“欢迎外!;群?二?零;八;五.零:九;三..六?'九' !,二"靈:.扒,.舞"零'!玖.;三"!六'九回来，小姐~。”
       　　见到我，她很开心的提着裙角微微躬身，“请问您是要先吃饭，还是先洗澡，还是要……”
       　　“先去住处把她们安排一下，然后就去研究所见小姨吧。”我指了指身边的咕咕兰和莉琪娜。
       　　“明白了，那么各位请上车~。”
       　　幽缇点点头，帮我们将车门依次来开后，就准备坐上司机的位置。
       　　“让我来吧！”
       　　我拦住她，抢先一步坐了进去，“想想我拿到驾照已经好久了，可还从来没摸过方向盘呢！”
       　　“您开心就好，小姐~。”幽缇笑了笑，就去了副驾驶的位置。
       　　“喂喂喂，你这没摸过方向盘的女司机是怎么拿到驾驶证的？你真的会开车么？”已经坐在后面的咕咕兰赶紧系上了安全带。
       　　“放心吧，没开过还没见别人开过么？这种自动挡车又没什么难度，至于我的驾照嘛……”
       　　我有些不好意思的笑了笑，“是我让幽缇直接修改了交通管理系统，帮我弄的。”
       　　“你居然还用假证驾驶？”
       　　咕咕兰更加惊恐，挣扎着想扑向车门，却没莉琪娜牢牢的按住了，“放开我，我要下车，我不要坐无证女司机开的车啊啊啊……！”
       　　“谁说我无证了？”
       　　我不满的瞪了咕咕兰一眼，“幽缇做的驾驶证，在任何国家都能通过验证！而且你怕什么？这里可是洛氏医药的地盘，也是我家——就算撞了什么东西也不用陪，不管受了什么伤也都能治好！”
       　　“坐稳了哈……我记得油门是右边这个？挂了档就要一脚踩到底对吧？”
       　　“不……不要啊啊啊！！！”
       　　。。。。。
       　　虽然咕咕兰叫的很大声，车子跑的也很飘，但还是有惊无险的到达了。
       　　每次我即将撞上什么时，车子就会完全失去控制，然后以堪称精妙绝伦的动作正好避开。
       　　“还……还好你这车比较先进，可以完全由电脑控制，也幸亏你的女仆能干！”
       　　咕咕兰一下车就捂着心口直喘气，“我再也不要坐你的车了，对心脏不好，真的！”
       　　“瞧你那没出息的样子，还精锐特工呢！”
       　　我不屑的白了咕咕兰一眼，“你看看璃音姐，人家不就一点事没有……璃音姐？”
本,?书!由?:【':南.?锦;;】:"整.:理?"，.,小?说!,版"权;归"原'作,者."所?'有?;，.:文,本:;仅!供!个;人!学?习!和:試':读";，,'请?"在;,下"载?后,2,"4;小?时,内!.刪";除."，!想;看,:请."去!支?"持'订;:閱?正'"版;小';说'!，.;拒?;绝:盗:版?'！,.如;不':慎;!该,资?源,?侵.!犯'.了:您.的;'权:!益.'，!请'麻':烦"'通!知??我:!们!:及!时!'删,除.:。;
:【..南'"锦"】?.提!醒?您;?：,;合!?理;安:,排?:阅.!读:时.间?，,.杜''绝;;沉,迷;!网,络:小::说"!！?!更.?多!"全.!网?小.!说.'尽?在,,【,"南!锦:?外:'群!:】?!—,.—!'2!"0'?8.5.0?9".3,6;"9!.
,本!!群!"免:费.提;"取.全,'网'.平:'台:已?購,v'!i!!P":章!"节;，.制'.成:;t!x"T;.等!:格":式.'。,有??想.提"取!的?私?.聊::群:.主,。       　　我这才发现，紫璃音似乎有些不对劲——她坐的很端正，笑的也很从容，只是眼睛却空空洞洞的，完全没有了焦距……
       　　“啊，璃音姐你没事吧？”
       　　我赶紧扑过去将她抱住，用生命之水滋润她的身体。
       　　“咳咳咳……行了，我没事。”
       　　紫璃音这才有了反应，只是显的很虚弱，“呐，小可爱啊……你现在怎么说也是大人物了对吧？所以听姐姐的话，以后开车这种事交给其他人就行了，没必要亲力亲为的。”
       　　“呃，璃音姐对不起~。”
       　　我很羞愧的笑了笑，“是我一时冲动了，我以为开车应该很简单的，和赛车游戏差不了多少……我保证，我一定会把车技练好，下次安安稳稳的带璃音姐去兜风！”
       　　到时候就我们两个，我还飙车，故意把紫璃音弄晕，然后就可以在车里对她……嘿嘿嘿！
       　　“话说，这里就是你以前住的地方么？环境真棒啊~。”
       　　莉琪娜毕竟是练剑出身，刚刚的狂野飙车对她毫无影响，这会儿正看着眼前的院子有感而外!群!:二""零;八;!五'零'.九,:三!六;:九?' !二,"灵"'扒?'舞'"零:玖.:三!六!九发。
       　　“是啊，在去天龙王朝上高中之前，我和小穹就一直住在这里。”
       　　我点了点头，“除了主墅三层全是小穹的房间，你们最好别乱闯外，其他地方都可以随便转。”
       　　“那我晚上想去你房间睡也可以喽？”莉琪娜扬扬眉，以一种挑衅的目光看着我。
       　　“呵呵，想来就来呗，不过嘛……”
       　　我神秘的笑了笑，“就怕你找不到我的房间在哪~。”
       　　“切~。”
       　　莉琪娜很是不屑，“虽然你这庄园不小，但最多也就100来个房间吧？大不了我一间间挨着找，你还能躲到哪去？”
       　　“那你就试试呗~。”
       　　我毫不畏惧的对莉琪娜抛了个媚眼，才看向怀里的紫璃音，“璃音姐你是跟她们一起在这休息，还是陪我去见小姨？”
       　　“我陪你吧……”
       　　紫璃音没有犹豫，“但是去研究所的路上，你绝对不准再开车了！”
       　　。。。。。
       　　“你小子，可以啊！”
       　　刚见面，洛倾雪小姨就狠狠的给了我一拳，又在我踉跄时一把搂住了我的脖子，“我就说嘛，穹丫头怎么可能看上别的人……原来你就是小悠悠啊，上次你可把我骗惨了！”
       　　“呃，小姨对不起~。”
       　　我苦笑着连连告饶，“上次真的是情况特殊——我的经历实在太过离奇，而且当时我的记忆也没恢复，所以才暂时隐瞒了身份。”
       　　“哼，臭小子！”
       　　小姨一把就扭住了我的耳朵，“你情况再特殊我也是你小姨，是你和穹丫头的长辈！真是的……姐姐过世前还交待过穹丫头，让她遇到事一定要和我商量，结果这么大的事她竟然瞒着我，下次见面我一定要好好教训她！”
       　　“呃，还是别了吧……”
       　　我赶紧赔上笑脸，“这件事都是我的错，是我一意孤行，和小穹无关，小姨您要真生气就教训我好了！”
       　　“啧~。”
       　　小姨敲了敲我的脑袋，语气却是很开心，“看你还是这么妹控我就放心了——听说你已经有了老婆？”
   第101章 小姨的记忆
       
       　　“啊这……”
       　　见小姨突然提到这个，我有些害羞的摸了摸脸，一时不知道该怎么说。
       　　倒是紫璃音上前一步，大大方方的挽住了我的胳膊，“小姨您好~，我叫紫璃音，是夫君大人的妻子，您或许听说过我？”
       　　“紫璃音？”
       　　小姨眼中茫然了一下，“没听说过，不过你倒是长的挺漂亮，小悠悠挺有福气的……啊对了，小悠悠就是……”
       　　“就是夫君大人对吧？”
       　　紫璃音笑眯眯的接过话，“夫君大人以前是男孩子，原名洛羽悠，这个我也是知道的。”
       　　“你居然连这个都知道？”
       　　小姨很是吃惊的看了看我，“看来这臭小子是真的很喜欢你啊……那你们的事我就不多说什么了，只是……”
       　　“怎么了？”
       　　见小外,;群:二??零.八!:五,?零",九"三,六,,九,　".二!灵";扒::舞'零!!玖..三.六!九姨的目光突然在我和紫璃音的胸臀间不断扫描，我赶紧追问。
       　　“没什么……”
       　　小姨收回目光收意味深长的看了我一眼，“我只是对比下你俩的身材，看看谁更好生养而已。”
       　　“这有什么好比较的？”
       　　心中感到有些不妙，我连忙嗔怒，“生孩子可是妻子的责任，当然应该由璃音姐来做了！”
       　　“不不不~。”
       　　小姨却笑着摇了摇手指，“那只是你的一厢情愿而已，作为一名医生，我可以很肯定的告诉你——孩子应该由你来生，你也希望自己的孩子会更加健康强大吧？”
       　　“这……”
       　　我一下子语塞，紫璃音也似笑非笑的看向我，让我更加羞恼。
       　　“啊啊啊，不提这件事了！”
       　　我蛮横的将话题带了我过去，“小姨你不是说要向我汇报研究成果么？我们快去吧！”
       　　“……这个问题你迟早要面对，逃避不了的~。”
       　　小姨耸耸肩，“不过你现在毕竟是家主了，那就听你的，我们走吧。”
       　　“洛倾雪大人！”
       　　然而就在我们准备进入前往地下实验室的电梯时，一个秃顶、白大褂、厚眼镜的中年男人慌慌张张的跑了过来。
       　　“怎么了？没看到家主大人也在么？有什么事不能以后再说？！”小姨看上去有些生气。
       　　“啊，家主大人对不起！”
       　　中年男赶紧朝我行了一礼，又立刻看向小姨，“对不起、对不起，我不知道您在接待家主大人……但可能的话，还是希望能占用您两分钟时间，我想请教您一个问题，这对我的研究很重要，拜托了！”
       　　“你……！”
       　　“算了，小姨，帮帮他吧~。”
       　　眼见小姨就像发火，我连忙制止了，“我们多等几分钟不算什么，但科学却不会等人，有些研究和灵感就是那么一瞬，错过了可就没了。”
       　　“啧，差点忘了你小子还是个科研迷来着……”
       　　小姨翻了个白眼，才再次看向中年男，“还愣着干什么？赶紧谢过家主大人啊！”
       　　“谢谢家主大人！谢谢家主大人！”
       　　中年男又对我连鞠两躬后，才拿着一份研究资料和小姨到旁边小声交谈起来。
       　　“小可爱~。”
       　　这个时候，紫璃音也把我拉到角落，嘴唇贴到了我的耳边，“小姨她居然还记得身为洛羽悠的你，却不知道身为林月樱的我？这是怎么一回事？她到底受没受修正力的影响？”
       　　“没有完全受吧。”
       　　那湿热的气息让我有些发软，情不自禁的就靠在了紫璃音怀中，“最开始小姨也像其他人那样将我完全忘掉了，但她毕竟是母亲大人的双胞胎妹妹，体内多多少少也有些银月之力，所以会有点模糊印象。再后来我找到了一本母亲的笔记，那本笔记就一直放在这里，小姨应该是看过那本笔记后才彻底想起我了吧。”
       　　“原来是这样……”
       　　紫璃音语气中有些失落，“当初我作为受容体的储备粮被带到这里时，研究所其他人完全都没把我当人看，也就你小姨对我还算友善，会叫我的名字，而不是冷冰冰的素材编号。”
       　　“那……或许我可以想办法试试让小姨想起你？”我试探着问。
       　　“……算了，现在这样也挺好。”
       　　紫璃音亲了亲我的脸蛋，“过去的就让她过去吧，现在我只是紫璃音，是你的妻子，这就足够了。”
       　　“呜嘤……！”
       　　强烈的幸福感外;"群.二!零:'八;五'.零??九?!三'?六:九";　;二?.灵''扒?.舞!.零:.玖".三:六,九和满足感将我完全包围，让我一时间都有些忘了身处何方，好想在璃音姐怀里尽情的撒娇啊……
       　　“喂喂！”
       　　就在我有些飘飘然的时候，小姨那不满的声音让我回过了神，“我知道你们新婚燕尔你侬我侬，但也没必要在这里秀恩爱吧？是想故意刺激我这个大龄单身女嘛？”
       　　“对不起！”我赶忙和紫璃音一起道歉。
       　　在中年男如获至宝的抱着研究资料离开后，我们也进了电梯，并一路向下。
       　　“说起来，那些实验素材没出过什么乱子吧？”
       　　我一直挺担心这个的，甚至还专门叫芭莱雅过来帮忙……只是她怎么没和小姨一起迎接我们？
       　　“当然没出过乱子，那些实验素材一般送到后不到8个小时就死透了，能出什么乱子？”小姨摊摊手。
       　　“才8个小时就被你们弄死了？”
       　　我有些不满的嘟起嘴，“那你干嘛还非要我们抓活的？你知道这给我们增加了多少工作量么？”
       　　“当然要抓活的了！”
       　　小姨却依旧理直气壮，“很多非常重要的元素，就是只有在素材活着时才能提取——你不想抓活的也行啊，你还可以选择保护着一队手无缚鸡之力的研究员现场作业，怎么样？”
       　　“啊？”
       　　我稍微设想了一下那个难度，就连连摆手，“那算了，我还是继续给你活捉素材吧……对了，因为担心素材暴走，我还叫芭莱雅到这里坐镇来着，怎么没看到她？”
       　　“你是说神速财团那位？”
       　　小姨愣了愣，就像刚想起还有这号人一样，“我也不太清楚，她好像来到这之后，就一直把自己关在客房里没出来？或许你们等会儿可以去看看她？”
       　　芭莱雅到这里后一直没出过房间？
       　　我和紫璃音对视一眼，想到了同一个可能——那家伙该不会又沉迷H游戏，在房间里玩了一个月吧？
       　　叮~。
       　　就在这时，伴随着清脆的电子音，电梯停下了。
   第102章 进化因子
       
       　　“来，你们看看这个。”
       　　无视四周那些装着各种奇怪生物器官的玻璃柜，小姨带着我们直奔实验室内侧的控制中心。
       　　“这是什么？怎么好像有点眼熟？”
       　　随着小姨操作电脑将资料打开，一团灰蒙蒙的雾块出现在了屏幕上。
       　　“你们现在看到的，是放大了3000倍之后的效果。”
       　　指着屏幕上的雾块，小姨的脸色很认真，“这东西其实非常小，只靠肉眼根本无法观察。”
       　　“这个就是让非洲生物异常进化的原因么？”
       　　我饶有兴致的盯着那团灰雾，却始终没能想起究竟在哪见过，“这是小姨你从某只进化生命体上提取到的？”
       　　“不，是你给我送来的大部分进化生命体加起来，也只不过提取了这么点。”
       　　小姨苦笑一声，“前面的那些素材很多都被彻底拆解，等我们发现这种物质再想提取时，已经晚了。”
       　　“这倒是没关系。”
       　　我安慰了小姨一句，“非洲那边的进化生命体还有很多，大不了我再去抓几只回来就是……不过这到底是是种什么物质？是自然形成的还是人为制造的？”
       　　“这当然是一种刚被发现的全新物质，而且我不认为有人能制造这种物质……”
       　　小姨边说边用手指在键盘上敲打，将那种灰色物质的各项特性也标注了出来，“你看，这种物质和外!!群;二?:零?!八,五?'零?九":三"六'九: ,二?!灵;"扒"舞."零,玖:!三"六;,九我们已有的科学理论完全不同，它在原子构造上就完全超出了我们的认知。”
       　　“原子构造都不同？”
       　　我认真将那些特性看了一遍，忍不住掩口惊呼，“这……这不太可能吧？”
       　　“刚开始我也不愿意相信，甚至认为是我们的观测有误。”
       　　小姨苦笑一声，“但在反复进行的多次试验，甚至还请你的AI助手帮忙计算后，我才不得不承认——这种物质的原子甚至都不是由质子中子和电子组成。”
       　　“是某种新的微观粒子？”
       　　“嗯……也不能算是吧。”
       　　小姨摇摇头，“组成这种物质的基本粒子非常奇特——即使处于被观测状态，也依旧非常的不稳定。它在这个瞬间看上去是质子，下个瞬间就可能变成中子，再一眨眼就又变成了电子……我们认为正是这种极不稳定的多变性，才促使了非洲那些生物的进化。”
       　　“原来是这样……那关于这种物质的由来，有什么结论么？”
       　　我微微皱眉猜测着，“会不会是那道来自天外的神奇白光？”
       　　“那我就不知道了。”
       　　小姨摊摊手，然后再次操作起电脑，“不过我要纠正你一点，只靠这种物质是无法让生物那样进化的——原因你也看到了，这种物质的含量实在太少，即使它本身的特性再神奇，也很难有大的影响。”
       　　“也就是说还有其他因素？”
       　　我稍作思考，就有了答案，“是核辐射？”
       　　“没错。”
       　　小姨轻轻点头，“这种被我们暂时命名为进化因子的物质，会在核辐射的作用下产生很神奇的效果……你们自己看看吧，这是用电脑推演出的进化过程。”
       　　随着小姨的操作结束，电脑屏幕被分成了左右两个部分。
       　　这两个部分乍一看没什么区别——都是两只小鸡从破壳到长大的动画演示。
       　　但如果仔细观察，就不难发现在右边那只小鸡的身上，有一个非常容易忽视的灰点，想来就代表着那种进化因子了。
       　　“这是在没有核辐射影响下，体内是否含有进化因子对生命体造成的影响。”小姨又解释了一句，才按下回车。
       　　动画演示加速，两只小鸡的成长几乎在一瞬间完成，却几乎没有太大差别。
       　　虽然右边那只鸡的毛色更亮一些，造型也更加魁梧，但依旧还是一只鸡，没有变成其他奇奇怪怪的生物。
       　　“就像这样，如果只是单纯的拥有进化因子，对生命体的影响其实不大。”
       　　小姨说着将动画演示重置，“接下来，就是加入核辐射后对生命体的影响了。”
       　　“这……这是？”
       　　我有些吃惊的指向右边屏幕。
       　　这次从一开始就完全不同了——右边那只鸡还在蛋中就被一种场所笼罩，破壳时就已经看不出是只鸡了，长大后更是和禽类生物差了十万八千里，完全变成了一颗肉蛋。
       　　“波粒二象性的原理你知道吧？”
       　　小姨将动画倒退，然后指向蛋壳周围的那个场，“这种进化因子的某个特性与之类似——当它处于核辐射的影响下时，就会从由基本粒子组成的实体物质转化为这种被我们称作进化场的存在。正是这个进化场，让生命体的进化速度大大加快，甚至无视了原本生长轨迹，只依据当前的形态开始进化。”
       　　“明白了！”
       　　我恍然大悟的一拍手，“因为进化场中的是蛋不是鸡，所以最后进化成的生命体才和鸡完全没了关系！”
       　　“就是这样。”
       　　小姨松了口气，“你能这么轻易的就全明白真是再好不过……之前我给穹丫头解释时，她可是听了快三遍才勉强理解。看来在科研上，还是你的天赋更高一些比较像我，而穹丫头则更像姐姐。”
本!书.由::【:,南"'锦"】;"整?!理!，!"小?!说'版;权!归,原'作.者;所?!有",,?!文,本',仅.!供"个.人!!学;?习!和!试;读':，,请?"在;"下"载!;後.2:4:,小"时??内"删:!除.,，?想:'看?'请?:去;支.'持"订'!阅!正'.版"!小?说?.，,!拒'绝;盗,版;！;如:不?慎;该?资";源,侵?!犯,'了?您,的,.權"'益,，,:请""麻,烦.通!'知;?我!!们'!及;;时.删;除:'。!!
.!【"南.锦,】?提;醒";您'：;"合:;理!安!排'阅??读:时;间;，!!杜""絕?'沉,"迷?:网'络,,小;'说,"！?更'多';全;,网?小'说.'尽?!在!【:;南!"錦!外!.群?】"—;—,２;.0":８"5;0"9;!3"'6''9;,
.本!群?"免:"费?!提""取";全."网?平,;台,已;购;v?I;;p'章:节;，,制'成"ｔ,.X,.ｔ;.等:格":式'。!有.!想"提:!取:;的,"私;聊:群"主.。       　　“嘛，毕竟我曾经也梦想过当一名科学家啊~。”
外';群;二,!零"八!五.零,九!三"六:"九. ';二;?灵'扒!!舞:!零!'玖:'三!,六?九       　　我有些不好意思的挠挠头，“不过小姨你们既然已经成功的提炼出了进化因子，接下来是不是就要开始尝试着培养‘终极生命’了？”
       　　“不！”
       　　小姨的脸色再次严肃起来，“其实研究到现在，我对那个制造‘终极生命’的方案已经不怎么赞成了，凯瑞娜的身体问题可以用其他方式来解决……就算真的要制造‘终极生命’，也不会这么快——我们才只是刚刚把进化因子提炼成而已，对它的了解还远远不够。”
       　　“那预计要多长时间才能完成进化因子的解析？”我有些焦急的问了一句。
       　　“……这个也不急。”
       　　小姨又摇了摇头，然后用前所未有的认真神色盯着我，“你知道这次我一定要和你面谈的真正原因么？”
       　　“因为进化因子？”我猜测道。
       　　“是跟进化因子有关，但侧重点不对。”
       　　小姨深吸口气，然后才一字一顿的说了出来，“进化因子的存在，可不是仅限于非洲！”
   第103章 进化因子无处不在
       
       　　“不仅限于非洲？”
       　　我微微一愣，“小姨你们在其他地方也发现了进化因子？是在哪？那里的生物也异常进化了？”
       　　“不是其他地方。”
       　　小姨抓住了我的双肩，“是所有地方——根据我们的取样调查，目前全球所有区域的空气中都有进化因子的存在。”
       　　“全球都有！？”
       　　我彻底忍不住惊呼出声，“这不可能吧？按照小姨你的说法，进化因子会在核辐射的作用下形成进化场，让场内的生命体以不可思议的速度开始进化……但历史上几大国进行的核试验和各种原因造成的核泄漏可不在少数，也没听说过哪里的生物异常进化了啊？”
       　　“但最近几年中，也只有非洲经受了冰熊帝国的核弹洗礼，不是么？”
       　　小姨叹了口气，“所以这种进化因子应该就是在这几年内新出现的，只是我们还没有找到它的出处而已。”
       　　“近几年新出现的？”
       　　我呢喃着想了一会儿，却依旧想不出这进化因子来自何方，反而被这消息冲击的脑子有点乱，“小姨你真的确定，目前地球上所有区域都有进化因子的存在？那岂不是说……核能的使用将变的异常危险？”
       　　“没错，核能的危险性进一步提升了。”
       　　小姨点点头，“而且不仅仅是核能，任何能产生辐射的放射性物质都有可能激活生命体内的进化因子，形成进化场，让场内的生命体异常进化！”
       　　“也就是说，如果哪里再进行核试验或者发生了核泄漏，就有可能变成下一个非洲？嘶~……”
       　　我倒吸一口凉气，“你可真是给了我一个天大的惊吓啊，小姨！”
       　　“欲戴其冠必承其重！”
       　　小姨摸了摸我的头，“在爱丽丝大人成神离开，梅林大人也重伤归隐后，你已经成了人类文明中超自然力量的核心角色。虽然我也很想帮助你，但我终究只是一名科学家——我只能给你提供尽可能详细的数据和尽可能正确的结论，最终要做出决定的，还是你自己。”
       　　“我明白的。”
       　　我苦笑着咬咬牙，“可是根据小姨刚刚告诉我的，我岂不是要想办法让人类停止一切对核能的使用？先不说这件事的推行会遭到多大的阻力，光是这件事本身就会有很严重的后果。”
       　　“核电站早已在不知不觉中成为了人类文明电力的主要来源，如果禁用核能……”
       　　紫璃音在旁边摊着手一脸无奈，“电费会成数十倍的增长还只是小事，除了几个高度发达的国家外——大多数国家的普通人要再一次面对早已告别的饥饿与寒冷，甚至要为此丢掉性命。”
       　　“不仅如此。”
       　　我接过话，“很多科研工作也会因为能源问题而被迫停止，让现在本就不算快的科技发展停滞甚至倒退……而几年后，我们就将面对来自宇宙另一边的强敌，到时候……”
       　　“我们被败的很惨！”
       　　紫璃音的脸色也逐渐变白，“那是一场需要整个人类文明外,'群,二?零:八!;五;.零,,九;三'六;九" '二!,灵?'扒""舞;零"玖'三;六:,九都团结起来的战斗，光靠少数人的努力是不行的。”
       　　“所以核能的禁用是不可能的！”
       　　我将嘴唇紧紧咬住，“但如果不禁用核能，稍有不慎就会让非洲的惨剧重现——那些进化生命体大都非常危险，一旦出现在城市里就是天灾级的后果。”
       　　“你们两个，太过悲观了吧！”
       　　就在我和紫璃音越想越纠结的时候，小姨却笑着在我们脑袋上分别敲了一下，“这个情况是挺严重的没错，但还没到你们说的那种程度。”
       　　“为什么这样说？”
       　　我捂着脑袋眼巴巴的看向小姨，希望能听到点好消息。
       　　小姨没让我失望。
       　　“处于进化场的生命体进化速度很快没错，但想进化到非洲那种程度也是需要时间的。”
       　　小姨说着又在电脑上打开了一组数据，“而且进化速度和辐射强度也有直接关系，如果是一般的核泄漏，只要处理及时，应该都不至于造成非洲那样的后果。”
       　　“那还好。”
       　　我长长送了口气，“也就是说，只要加强对核能的使用管理，像非洲那样人类文明彻底被进化生命体抹消的情况基本不会出现的，对吧？”
       　　“是这样的，而且……”
       　　小姨点点头，想说些什么，却又迟疑了起来。
       　　“而且什么？”
       　　我苦笑着拍了拍胸口，“还有什么就直说吧，小姨，我受的住。”
       　　“而且我认为，进化因子的存在对人类文明，以及对未来那场战争未必就是坏事。甚至是凯瑞娜的身体问题，都可以靠进化因子来解决。”
       　　小姨又沉吟了很久，还是直接将她的看法说了出来。
       　　“哦？”
       　　这个看法倒是新鲜，我感觉自己眼前一亮，“小姨你仔细说说看？”
       　　“首先，不知道你们是否有注意到。”
       　　小姨竖起一根手指，“在整个世界的范围内，这两年人类中诞生的超能力者是不是比以前多了很多？”
       　　“是这样的！”
       　　我连忙点头，“但那不是因为超自然力量的曝光和世界格局的变化所至么？就像电影里的剧情那样——一个地方如果有了英雄，坏蛋也会更多更强。”
       　　“你也知道那是电影剧情！”
       　　小姨将伸出的手指狠狠点在我的额头，“事实上，我认为这件事和进化因子不无关系——那些普通的动物植物能够进化，为什么人类就不能进化呢？而超能力，很可能就是人类的进化方向。”
       　　“小姨你的意思是……？”
       　　“我们洛氏医药对于超能力者一直都有研究。”
       　　小姨笑吟吟的看着我，“虽然还没有定论，但目前最主流的说法是——超能力的来源很可能就是进化。所谓的超能力者，其实就是在出生时或者受刺激时打开基因在短时间内迅速成长，完成了这种进化的新人类……就像猿猴学会使用工具进化成了人类那样，人类迟早有一天也会因为超能力而进化成更高级的存在。”
       　　“超能力者就是进化后的新人类？而地球现在的空气中遍布进化因子？”
       　　我感到自己眼睛又是一亮，“那岂不是说，以后人人都有机会成为超能力者了？”
   第104章 用进化来修复缺陷
       
       　　“从理论上来说，是这样的。”
       　　小姨点点头，又提醒我，“不过这必须是一个循序渐进的过程，你想在几年内就让人类整体完成进化是不可能的。而且人性本恶，很多人在获得超能力后的都会第一时间想到干坏事……你们人类之盾的工作量会变的很大。”
       　　“这些我当然也知道。”外''群'二!零;,八'五!:零.?九.,三"!六,九:? '二.灵,"扒'舞?零:玖,三!;六!九
       　　我摸了摸下巴，大脑开始活跃起来，“但人类之盾管理超能力者这么久，自然有各种相当完善的应急预案。我们可以把这些方法推广到各个国家和组织中，在最基层建立对超能力者的应对体系，应该就能让一切都在可控范围内。”
       　　“比如，我们可以在心里最为叛逆的青少年集中地——校园里安排专门的超能力导师，他会向学生们普及超能力知识，负责学生中超能力者的登记和管理。如果有人感觉自己受到了超能力的欺凌，也可以向他举报。”
       　　“同理，我们还可以像天龙王朝的居委会和街道办事处那样，在各个社区设立超能力综合服务站。登记过的超能力者们可以在服务站接受民众委托，用自己的能力帮助他们解决问题，以此来赚取适量的金钱和相应的积分。这样不仅能让那些闲散的超能力者把超能力利用在正道上，也可以减少普通人和超能力者的隔阂，一举两得呢。”
       　　“还有啊……”
       　　“停停停！”
       　　小姨突然在我眼前比了个暂停的手势，“你这些想法是不错，你也确实有将之变成现实的能力和责任。但你是不是忘了——我们今天可不是讨论这个的，你凯瑞娜姐姐的身体你还管不管了？”
       　　“啊！”
       　　我娇呼一声，很是不好意思的捋了捋耳边发，“对不起，是我脑洞太大了……还是小姨你接着说吧，凯瑞娜姐姐的身体问题要怎么利用进化因子来解决？”
       　　“这个还是多亏了你们提供的那些战斗记录。”
       　　小姨温和的笑了笑，“在你们抓捕过的那些进化生命体身上，可以很明显的看出——任何生物的进化都分为两大方向。”
       　　“是特长强化和弱点克服，对吧？”我很快就想到了答案。
       　　“没错。”
       　　小姨点点头，“其实人类的进化也是如此——比如一个突然觉醒了超级速度的超能力者，他要么是觉醒前就很擅长奔跑；要么就是原本跑的很慢，心中却充满了对速度的向往，这才觉醒了速度方面的能力。”
       　　“嗯，这些我也知道……但是跟凯瑞娜姐姐的身体有什么关系？”我不解。
       　　“当然有关系了。”
       　　小姨扬起了嘴角，“按照你们神秘学的说法，她是什么生命本源在不断流失。但从纯科学的角度来看，凯瑞娜她就像是有某种天生的基因缺陷，会导致生体寿命不断减少。除非能彻底破解基因奥秘，将她的基因重新编写，否则无药可医——这也是我之前提议培育终极生物的原因，终极生物的基因必然完美，而完美的基因自然能补全一切缺陷。”
       　　“小姨你的意思是——进化因子也能修复凯瑞娜姐姐的基因缺陷？”
       　　我不清楚所谓的天生基因缺陷和生命本源流失究竟是不是一回事，但我对小姨在生物领域的见解还是很信任的。
       　　“没错。”
       　　小姨嘴角的笑意更盛，“既然生命的进化可以克服弱点，那为什么不能克服天生的基因缺陷呢？”
       　　“……你想用辐射来激活凯瑞娜姐姐体内的进化场，让她以自我进化的方式来解决生命本源流失问题？”
       　　我忍不住小声惊呼，“这，这也太……！”
       　　“听上去确实是有点异想天开。”
       　　小姨咬了咬嘴唇，“但根据我的反复计算，我认为成功率还是不低的——甚至比那个培育终极生命再抽取它基因的方式更加靠谱。”
       　　“为什么？而且培育出所谓的终极生命不是你们生物研究者的最高夙愿么？”
       　　“以前的确是这样没错，但现在嘛……”
       　　小姨有些无奈的苦笑了一声，“相信参与过那些进化生命体研究，以及看过你们战斗记录的人，应该都不会有这种想法了。”
       　　“战斗记录……小姨你是担心终极生命战斗力过强，培育成功后无法控制么？”
       　　“是啊。”
       　　小姨叹了口气，“这些远远称不上完美的进化生命体就如此强悍，那所谓的终极生命其实力很可能比肩神明——如果我真的将其培育了出来，你们能打过它么？你可千万别说什么要跟它和平共处，以我的培育方式，它是不可能与人类和平共处的。”
       　　“呃……”我语塞着沉默了下来。
       　　是啊，就算小姨培育出了终极生命，我们又有什么本事从它身上抽取基因？
       　　虽然我现在已经很强了没错，但应该还不是可以超越世界的神明对手。
       　　“那……主动让凯瑞娜姐姐进化的方法有风险么？她会不会……会不会变成怪物？”
       外'群!?二':零!八.;五!,零,.九""三.六,九"; ?二?灵:扒'舞.零:玖;三.?六!"九　　我突然想起了另一个自己所犯的错误，对这个办法愈发的没有信心。
       　　“变成怪物？怎么可能呢~。”
       　　小姨有些好笑的白了我一眼，“那些进化生命体你也看到了，除了少部分变的面目全非外，大多数都还保持着原本的样子，对吧？而且这两年那数量突增的超能力者中，也没听说有谁变成了怪物啊？进化和异变可是两个概念，人类进化后只会更强更美，变成怪物是不太可能的……除非是那些本来就不想做人的家伙。”
       　　不想做人……凯瑞娜姐姐应该不会这么想的吧？
       　　毕竟她连机器人和人造人都不想当，说明她还是非常看重人类身份的。
       　　“不过说到凯瑞娜，我的确有一点是非常担心的。”
       　　小姨突然又眉头微皱，“想要用进化来修复她的基因缺陷，除了用辐射激活她的进化场之外，还需要她自己有着强烈的求生欲。可那家伙被姐姐驯养的太听话了——她几乎将自己的一切都献给了你和穹丫头，完全就没有自己的欲望……如果说这个治疗方式最大的风险，应该就是她本人的心态问题了。”
   第105章 人体试验
       
       　　“这个问题小姨你应该不用担心了……”
       　　我有些羞涩的移开目光，“我已经和凯瑞娜姐姐有了新的约定，在那个约定实现之前，相信她会有足够的求生欲。”
       　　“新的约定？”
       　　小姨挑了挑眉，又看了紫璃音一眼，最后狠狠的一巴掌拍在了我的脑门，“看来你这臭小子终究还是对她下了手……话说你这么花心，就不怕你老婆收拾你？”
       　　“哈哈哈……”
       　　我干笑着不知如何回答，紫璃音那似笑非笑又带着点幽怨的目光让我非常心虚。
       　　猛的摇摇头将这些念想驱散后，我还是有些担心的皱起了眉，“不过就算凯瑞娜姐姐有着足够的求生欲，那种借助外力的进化真的就万无一失么？”
       　　“万无一失我不敢说，不过成功率应该还挺高。”
       　　小姨有些惋惜的叹了口气，“只是目前的结论都是理论推导，还缺乏相应的临床试验数据，如果有了那些……”
       　　“临床试验数据？”
       　　我眼神闪了闪，“如果有了那些，就能确保凯瑞娜姐姐的治疗万无一失么？”
       　　“万无一失不敢说，不过嘛……”
       　　小姨自信的握了握拳，“就算进化疗法真的失败了，我也有把握不让她的情况恶化，我们还可以继续尝试其他方法。”
       　　“这倒是可以试试……”
       　　我沉吟了一下，“所以接下来，就是要想办法再搞些素材给小姨你提供临床试验数据了？”
       　　“……你知道这意味着什么吗？小悠悠？”小姨的眼神却突然冷了下来。
       　　“不就是人体试验嘛？”
       　　我故作无所谓的耸耸肩，“为了科学能够进步，有些必要的牺牲是少不掉的。小姨你可是生物专业，这种事应该……”
       　　啪！
       　　一个响亮的耳光中断了我的发言，虽然不痛，但我却很吃惊。
       　　小姨竟然打我了？
       　　“你看看你说的混账话！生物专业怎么了？生物专业就要搞人体试验了么？”
       　　小姨很生气的瞪着我，“你这种态度，和那些为了研究而泯灭人性的疯子又有何区别？我是绝对不会帮你进行人体试验的，今天就到此为止吧，关于凯瑞娜的治疗你自己再好好想想，也可以和她商量下，我就不送你们了。”
       　　眼见小姨一甩袖子就果决离开，我和紫璃音面面相觑。
       　　“想不到小姨居然这么正派……”
       　　我有些不满的撇撇嘴，“这正派的都成死板了，人体试验是很不道德，但有时候为了科学也是无奈之举。再说了，我们可以用那些罪大恶极的死刑犯来当素材嘛，很多国家和组织都在干这种事的啊……”
       　　“不外';群;二;"零!!八.;五!:零?九?三'六"九' ;?二;:灵''扒;舞,零?"玖'三;六",九，她不一样的。”
       　　紫璃音倒是替小姨解释起来，“她可是洛家嫡系，洛氏医药的首席研究员，说是全世界最为权威的生物医药专家都不为过。如果她都带头搞人体试验，那整个生物研究领域的道德风气都会剧变的。”
       　　“道理我都懂，但现在怎么办？”
       　　我有些丧气起来，“好不容易有了个比较靠谱的治疗方法，却被道德这种存在所束缚……我真的不甘心啊！”
       　　“所以说你就是个小笨蛋啦~。”
       　　紫璃音突然抱紧我，用她软乎乎的脸蛋在我相同的部位一阵猛蹭，“你仔细想想小姨刚才的话——她需要的只是临床试验数据；她绝对不会帮你进行人体试验……明白了么？”
       　　“明白了！”
本;书!由,【?南!?锦"】,整,理?，?,小?说.版:权."归!.原?;作"者;'所;'有",,"文"本"仅;供'个"人?,学?习,:和:试,读:，.:请.在!"下"载:;后.?2?4?:小:.时"内..删:除;，?想'看";请;?去;支..持"訂,阅':正.版:小?'说;.，!!拒"绝.盗.'版!?!.如;;不.'慎?该:资;,源,侵;'犯;了!!您:的,权.益:，.请;;麻;,烦.通;知!我:'们.'及'!时.,删;?除,。'
";【?:南;"錦;】;:提,"醒'您:：;,合:理""安:排'.閱?'读'时.:间'，'杜!;绝:沉""迷:;网:?络?;小?,说,:！"更":多.全?网"?小!说."尽"在,【!南?'锦,,外,群!】:—",—'"2?.0,'8?5"0.!9.?３.,6"9'
!本.群;.免.费;,提;取,'全""网!:平"台;已?.购',v.'i,,P;章?,节'，;;制':成:t.'X",t:等,格;式!?。!!有!想;?提,取,的",私,聊"'群?主"。       　　我眼前一亮，反手抱住紫璃音就亲了一口，“我们可以自己偷偷的进行试验，然后再把实验数据交给小姨，让她帮我们治疗凯瑞娜姐姐就行了，对吧？”
       　　“没错~。”
       　　紫璃音被我亲的一脸享受，“而且如何进行试验的思路刚才小姨也讲的很明白，其他的生物专家就算比她差了点，单纯进行试验和记录应该还是没问题的~。”
       　　“嗯，原来小姨也并不是那么死板嘛~。”
       　　我兴奋的将紫璃音放开，“我这就联系幽缇，让她帮我好相关准备，然后就是想办法搞一些不会有什么心理负担的实验素材了……”
       　　“不！”
       　　然而紫璃音却立刻制止了我，“这件事你就不要管了，全部交给我就好——你别忘了，在人体实验方面，曙光计划可比你们洛氏医药更加专业~。”
       　　“为什么？”
       　　我有些不解，“璃音姐你们确实经验丰富没错，但我现在能调配的资源明显更多，我们一起来不是更有效率么？”
       　　“小傻瓜~。”
       　　紫璃音很温柔的扯了扯我，“别忘了，你现在明面上不仅是苍蓝议会的负责人，还是超级英雄的代表……我知道你的幽缇很能干，也知道你会很小心。但万一人体试验的事情曝光了，会对你的名声造成多大打击，你明白么？”
       　　“打击就打击呗？我又不是那种沽名钓誉的人！”
       　　我很不屑的撇撇嘴，“我又不是真的想当英雄，不过是组织的任务罢了。我会拯救世界也不是因为我有多伟大，而是我喜欢的人都生活在这个世界上，我不得不拯救，仅此而已~。”
       　　“我当然知道你不是那种人。”
       　　紫璃音宠溺的捏了捏我的鼻子，“但你的好名声现在也很重要——最起码在人类团结一致打赢科鲁兹人的入侵前，非常重要。我们的时间已经不多了，世界没必要再因为道德和舆论而产生动荡……其实这也是我建立曙光计划的初衷之一呢~。”
       　　“什么初衷？”我有点好奇。
       　　“就是为了解决当前这种情况啊~。”
       　　紫璃音轻笑着，“只靠英雄是无法领导人类的，那些肮脏和罪恶之事也必须有人去做……而你的任务就是好好的当个英雄，像人体试验这么丧心病狂的事，就交给我这个十恶不赦的女魔头好了~。”
       　　“可这样一来，璃音姐你不会委屈么？明明你才是为这个世界操碎了心，却……”
       　　“当然不会委屈！”
       　　紫璃音将食指竖在我的唇前，“你应该了解我，我根本就不是什么高尚之人……倒不如说，如果是为了小可爱你去做坏事，反而会让我更加兴奋呢！”
       　　“呜，璃音姐你对我真好！”
       　　我再次情不自禁的将紫璃音拥入怀中，“我爱你！”
   第106章 玩个游戏吧
       
       　　本来，我只想轻轻拥吻一下就浅尝即止的。
       　　但紫璃音她外!.群.二,!零:八:.五!!零,"九,;三".六!,九?; ::二??灵?扒!舞".零,玖?!三?'六"九实在太香了，吻着吻着我就有点情不自禁。
       　　不知不觉中，我已经把紫璃音抱到了实验室的操控台上，用她柔软的身子压住了键盘，发出了滴滴答答的声音。
       　　“不，不行~！”
       　　就在我想要欺身而上时，紫璃音半挣扎着推了推我的肩膀，“不，不能在那啊！你看屏幕上都被你弄出乱码了！”
       　　“乱码就乱码呗~。”
       　　我毫不在意的继续往紫璃音身上蹭，“这里的设备可都是最先进的，区区乱码而已，坏不了！而且这也不怪我啊，是璃音姐你太迷人了，我现在除了跟你亲热外，别的什么都不想干！”
       　　“哦，天啊，你这家伙怎么这个时候……！”
       　　紫璃音似乎很无奈，但她最终还是宠溺的点了点头，“那你快点结束，被别人发现可就……”
       　　嘟~~！
       　　一阵刺耳的噪音突然响起，把我和紫璃音都吓的从操控台上摔了下来，在地面滚做一团。
       　　“你们两个！”
       　　小姨气急败坏的声音从某处的喇叭中响了起来，“我是叫你们好好思考商量一下，没让你们在那里乱来啊！想亲热你们可以回家关上门好好亲热，别破坏了我神圣的实验室啊！”
       　　“对……对不起！”
       　　恢复清醒的我羞愧万分，对着操控台的方向连连磕头道歉后，才拉着紫璃音逃也似的离开了。
       　　出了研究所，我也没什么心思乱逛，让幽缇开车直接回庄园。
       　　“小姐您可真会玩~。”
       　　幽缇边开车边调笑我了一句，“或许有机会您可以试试在我本体的服务器机箱上——那里很平整，也没有各种按钮，随便您折腾也不会出乱码的哦~？”
       　　“好好开你的车吧！”
       　　我羞恼的训了幽缇一句，身子却忍不住有些发热的往紫璃音怀里钻，“璃音姐你怎么看？”
       　　“我都可以哦~？”
       　　紫璃音依旧是那副宠溺的笑容，“只要小可爱你喜欢，无论上刀山还是下火海我都会陪你玩个痛快的~。”
       　　“呜嘤！”
       　　。。。。。
       　　就在车子快要震起来的时候，幽缇却猛的一脚刹车，让我从紫璃音身上狠狠的摔了下来。
       　　“我们已经到了，小姐~。”
       　　偏偏她还是那一副理所当然的恭顺模样，让有些恼羞成怒的我想发火都没处发。
       　　“好啦，你刚刚不是说要给你一个惊喜么？快带去看看呗~。”
       　　最后还是紫璃音有些看不过去，打开车门将我强行拖了下来。
       　　“这一定是世界的恶意，是命运的捉弄！”
       　　我很不服气的嘀咕着，“为什么璃音姐每次欺负我都那么顺利，我想占据次主动就总是遇到意外呢？”
       　　“好好好，姐姐答应你，今天晚上绝对让你主动，行了吧？”
       　　紫璃音哄了我一句，又有些幽怨的白了我一眼，“不过我记得你好像答应了那只粉毛魅魔，让她今晚来夜袭你的吧？那你还有时间陪姐姐我么？”
       　　“当然有！”
       　　说到这个，我立刻就兴奋了起来，“璃音姐你放心吧，莉琪娜就算想夜袭她也绝对找不到我们的，等你见到了那个‘惊喜’就明白了。”
       　　“是嘛~……”
       　　紫璃音似乎很高兴，“那我外":群"?二!"零.八.五'?零''九?.三?六!九;! ?二;灵;扒:;舞;零?,玖,'三"六;?九就好好期待着了。”
       　　“嗯，绝对不会让璃音姐失望的！”
       　　我很自信的拍了拍胸膛，“不过现在嘛，还是先叫上咕咕兰和莉琪娜一起吃晚餐吧，毕竟都答应她们了。”
       　　“放心吧，姐姐我可不像你总是那么急~。”
       　　紫璃音轻轻点了下我的脑袋，“晚餐需要我帮忙么？”
       　　“那倒不用。”
       　　我有些摩拳擦掌起来，“自从变成女孩子后，厨艺就成了我的爱好之一。之前因为各种各样的事情，我已经好久没进厨房了呢，早就有点手痒了，这次也正好过过瘾。”
       　　“那好吧~。”
       　　紫璃音耸耸肩，“我就先去找那只魅魔和鸽子玩了，过会儿见喽~。”
       　　“掰掰~。”
       　　见紫璃音向庄园主墅走去后，我才看向幽缇，“我之前吩咐的那些都准备好了吧？”
       　　“当然，我是不会让小姐您失望的。”
       　　幽缇笑着点点头，眼神却稍稍的有些闪烁，“不过您还真是喜欢紫璃音小姐呢……我好像已经明白什么是嫉妒了，小姐~。”
       　　“嫉妒啊……”
       　　我苦笑了一声，“嫉妒时的女孩子会更加可爱，但过于嫉妒的女孩子就会令人反感了，你要记好这句话，幽缇。”
       　　“放心吧，小姐。”
       　　幽缇郑重的点了点头，“无论如何，我都绝不会做出让小姐您反感的我事情的。”
       　　“嗯，我相信你。”
       　　。。。。。
       　　晚餐的过程十分愉快。
       　　我根据咕咕兰和莉琪娜的喜好，做了满满一桌子她们爱吃的料理。
       　　莉琪娜本来还和紫璃音一左一右的坐在我身边两侧，颇有种想要争宠的架势。
       　　但随着一盘盘美食被幽缇端上，她就再也顾不上勾引我，而是全身心投入到了大快朵颐中。
       　　看来我在莉琪娜心中，似乎还不如一桌好吃的？
       　　在感到松口气的同时，我又有那么一点点的失落。
       　　倒是咕咕兰从一开始就把心思用在了美食上，一个人坐在角落狂吃海喝，就算跟她说话她也只会‘嗯嗯啊啊’的敷衍式回答。
       　　这家伙，平时口口声声的总说鸽子可爱，可我每次给她做鸽子料理，她都是‘吧唧吧唧’着吃的很香。
       　　当一桌美食近乎被全部消灭后，我们也都一个个吃饱喝足了。
       　　俗话说，饱暖思X欲，刚才暂时将我忘掉，一心消灭美食的莉琪娜就又打起了我的主意。
       　　“喂喂，你之前说的话还算数么？只要我能找到你的房间，我夜袭时你就不会反抗？”
       　　“当然算数，但前提是你得能找到！”
       　　我昂起脸，“要不这样吧，我们一会儿就玩个游戏好了——我会带着璃音姐先回房，你不准跟踪也不准偷看。要5分钟后才能开始找，如果你找到我了，我今晚就是你的，你想什么姿势都可以。但你要是找不到，就得老老实实自己睡，不能打扰我和璃音姐的甜蜜之夜，如何？”
   第107章 快乐的一夜出事啦！
       
       　　“你好像胸有成竹，认为自己赢定了？”
       　　莉琪娜挑挑眉，漂亮的脸蛋上也满是自信，“哼，那我劝你可不要得意的太早—外?群.二'零";八.?五,零'九?.三,六";九,;　.!二!:靈";扒:舞'零:玖.三!六,九—刚才你们去研究所的那段时间，我就已经把整座庄园摸的一清二楚……你就等着被我找到后，在我身下哭着求饶吧！”
       　　“看来你早有预谋嘛~。”
       　　我毫不在意的轻笑一声，“既然如此，那我们就开始呗？”
       　　“开始就开始！”
       　　莉琪娜说着就从桌上拿起了一块餐巾，并搭在了自己脸上，“快去藏吧，我可以给你们20分钟时间~。”
       　　“要不了那么久的~。”
       　　我也站起身，并牵住了紫璃音的手，“5分钟之后你就可以开始找了……我们走吧，璃音姐。”
       　　。。。。。
       　　“在这里？我记得这个位置好像是……”在主墅门前的水池边上，紫璃音眼神闪烁，似乎已经想起了什么。
       　　“没错，就是这，准备好接受惊喜了么？璃音姐~。”
       　　我笑着一把将紫璃音拦腰抱起，“走了，要跳了哦~。”
       　　“哎？别急啊，我这可是刚换的衣服……咦？竟然没湿？这……这里是！”
       　　当我们穿过那虚假的水池，进入那曾经荒废的下沉式庭院中后，紫璃音在我怀里很明显的颤抖了一下，眼角也晶莹起来。
       　　“这就是你要给我的惊喜么？小坏蛋~。”
       　　数十秒后，缓过神的紫璃音在我耳边轻佻的吹了口气，“没想到你竟然把这里复原了，我还以为你妹妹会把这个伤心处彻底填平呢……算小坏蛋你这次厉害，我的确是又惊又喜呢~！”
       　　“这里的确是荒废过挺长时间的。”
       　　我摊摊手，将上次来这里寻找真相时的情况大概讲了一遍，“不过这里毕竟有着我们很多的美好回忆，我一直都有复原它的想法，只是那件事后我的记忆还是有所缺失，这个庭院的不少细节都没能想起来……后来靠着幽缇的帮助，我才终于成功了。”
       　　“哼，也不全是美好回忆呢！”
       　　紫璃音先是给了我一个大大的白眼，并指向不远处的石椅，“当初你就是在那里献祭的自己，而我只能被月光压在地上看着你一步步走向死亡……我当时有多心碎你这个小坏蛋明白么！”
       　　“哎嘿嘿~，不是说好不再提过去了嘛？璃音姐~。”我赶紧撒娇，企图萌混过关。
       　　“明明是你把人家带到了这个充满回忆的地方，你还不让人家提过去？哼！	”
   第108章 这次你可来晚了
       　　紫璃音又媚眼如丝的指了指木屋的门，“我可是记得很清楚，当初人家好不容易下定决心要把一切交给你时，你妹妹却破门而入……今晚应该不会有人来捣乱了吧？那只粉毛魅魔要是发现了水池的秘密怎么办？”
       　　“放心吧，她就算发现了也进不来的！”
       　　我得意一笑，“水池上方的封印可是银月之力，除非小穹亲至，否则今晚谁也救不了你哦~，璃音姐~。”
       　　“那你还在这浪费时间干嘛？”
       　　紫璃音轻咬了下我的耳垂，“快点把我抱进屋里，继续我们6年前被你妹妹打断的快乐吧~。”
       　　“如你所愿~。”
       　　。。。。。（这里是省略甜蜜一夜的5000字）
       　　啪！
       　　在一个响亮的声音后，一股酥麻感从屁股处升起，并很快的传遍全身，让我从美梦里微微清醒。
       　　“呜，璃音姐你个坏蛋，说好了你昨晚不反抗呢？为什么最后被欺负的还是我啊~！”
       　　我以为是先醒的紫璃音又想欺负我，就撒着娇往她怀里钻了几下……
       　　不对！
       　　我猛然一惊，紫璃音应该正紧紧的搂着我，她身子的清香与柔软我不可能认错，那……刚刚打我屁股的人是谁？
       　　我赶紧睁开双眼，就看到外;:群"?二;零?八;.五.零;?九;,三..六":九"" ."二.:灵,;扒?'舞:"零?玖.三:六!九小穹站在床边，一手掀着我们的被子，一手高高举起，满脸都是恼怒。
       　　啪！
       　　又一个响亮的巴掌声后，小穹才一把将我抓下了床，“你这个笨蛋姐姐，你真是笨死了笨死了笨死了啊！”
       
       　　“嘤~，小穹你轻点！”
       　　我这被紫璃音折腾了一夜的身体依旧酸软，“你怎么赶过来了？我记得你不是在忙着搞那个罪恶之都么？”
       　　“只用魔法标记了却没有深追？”
       　　“我当然要过来了，不然谁能找得到你？！”
       　　小穹没好气的又在我身上弹了两下，“外面出大事了，大家都急着找你，却怎么都找不到。幽缇那家伙说你下了死命令，天亮前不能被任何人打扰，也一直不肯联系你，可把我气坏了！莉琪娜倒是猜到了你在这里，但她却进不来，也是生了一肚子气，昨晚上把咕咕兰抱着欺负的好惨。”
       　　“呃……”心里替咕咕兰默哀一秒。
       　　“还愣着干嘛？！”
       　　我微微有些不满，“雪莉那家伙，明明传送术那么厉害……她居然又偷懒！”
       　　小穹又踩了我一脚，“赶紧把体力回复了，然后穿好衣服跟我走啊——大家都在等着你呢，你却躲在这里风流快活，太不像话了！”
       　　“到底发生什么了？”
       　　“这次倒是真不能怪她。”
       　　见小穹居然这么急，我也不敢墨迹，一边将床下的衣服捡起来往身上穿，一边调动水之生命的力量将自己调整至最佳状态。
本'.书'由:;【"南.;锦??】;整;理?'，?!小'说;版,权;"归';原!作'者!,所,有??，,:文:本?仅"供;个!,人,学:习!,和"试?读;.，?,请;在,下?,载".后;2,"4!'小'"时;:内:,删"!除:,，;"想"看,'请?!去'支;持?订,阅!正,'版""小!;说,，":拒.绝;!盗:.版.！.,如.;不,'慎,'该."資;:源.,侵,!犯!了.!您:!的"权?'益'，:请!?麻:.烦'!通,知.我.们!!及",时"删;?除,'。;
.,【!南:錦;:】",提".醒:"您;：?合:理.!安,"排'阅:!读:'时:.间",，:杜'绝.沉:迷?:网?"络:小',說:！,:更.!多.全?网;小;!说?.尽'在,【?:南!,锦!外,群,】;—?—,"2;,0!"8;?５,0,９?'3".6'9'!
:,本;.群!'免!'费;提:取'全'"网;:平;台!'已?购;V;i"p!章:节?，,制!成.t'x;t',等?,格!式:.。,有!:想.!提:取!'的'私,聊,群:主!'。       　　“大约4个小时之前。”
       　　小穹叹息着，“那两只进化生命体都是一遇到她就往海里钻……她虽然是非常天才的全系魔法师，还拥有不弱的超能力，但体质上依旧比普通人强的有限。现在可是初春，就算是地中海区域，水下也是很凉的，她没有选择冒进是正确判断。”
       　　小穹紧咬着嘴唇，“雅典和沙特全都遭到了袭击，人员伤亡过万，财物损失更是不计其数！”
       　　“虽然你说的没错，但我还是觉得她偷懒了……”
       　　“什么？是谁干的？”
       　　我仍然撇着嘴，“那可是全系天才魔法师啊！区区水下作战，应该难不到她的。”
       　　我第一反应就是曙光计划又搞事了，不过很快就想到他们已经投降，组织首领昨夜更是一直在我身上。
       　　“应该是来自非洲的进化生命体！”
       　　小穹苦笑了一声，“根据我们目前得到的视频资料分析，发动袭击的分别是进化过的一条鳄鱼和一只海龟……它们分别从地中海和红海登陆了城市，在城中大肆破坏！等我们接到消息并做出应对后，它们居然又沿原路逃走了。”
       　　“那你可以去找她提意见，你冲我撇嘴有啥用？”
       　　“居然是非洲的进化生命体？”
       　　小穹没好气的扯了扯我的脸蛋，“行了，既然穿好了衣服，就赶紧跟我走吧。”
       　　我有些难以相信，“它们不是从来不出非洲的么？为什么会突然横穿海洋袭击城市？而且它们在破坏后居然还能逃走……”
       　　“啊~……哈欠。”
       　　“没办法，事情发生的太突然了！”
       　　然而就在这时，紫璃音却突然醒了，还很是慵懒的伸着懒腰，“大清早的，吵什么啊……人家都困死了啦~。”
       　　小穹说着又踩了我一脚，“而有能力及时赶到解决事件的三个人——你躲在这里风流快活；芭莱雅也藏了起来不知所踪；雪莉那家伙倒是出手了，但她也只是用魔法标记了那两只进化生命体，没有深追。”
       　　“困外"群:二"零!'八:五;,零"九'三!,六.,九? .!二?灵"扒';舞;.零:'玖!;三.六'九？”
       　　小穹冷笑一声，上前一把将床上的杯子彻底掀开，“那我就给你清醒清醒，这早晨的凉风够劲吧？有没有让你那被欲火烧了一夜的脑袋冷却下来？”
       　　“嘶~！”
       　　紫璃音猛的打了个哆嗦，看得我一阵心疼。
       　　但她本人却没怎么在意，只是微微睁眼瞄了小穹一眼就继续把被子拉了回去，“我当是谁呢，原来又是穹妹妹你啊……但你这次可是来晚了哦？你姐姐已经被我爽了一夜，你现在就算再把门拆了也没用哦~。”
       　　“谁要拆你们的门啊！”
       　　小穹气呼呼的瞪着紫璃音，却又狠狠的踩了我一脚，“就算你把我这个笨蛋姐姐吃干抹净了又如何？我永远都是她妹妹，你却不一定永远都是她老婆——说不定她哪天就把你休了，哼！还有，我现在才懒得管你们的风流韵事，我是来抓这个沉迷温柔乡的笨姐姐去干活的！”
       　　“干活？”
       　　彻底醒来的紫璃音露出了一个好奇的表情，“发生什么事了么？居然能让你这样火急火燎的来找她？”
       　　“事情是这样的，璃音姐……”
       　　我把昨晚两只进化生命体袭击城市的事情说了下，“所以，我现在得去处理这件事，至于那些实验数据……就要拜托璃音姐你了。”
       　　“进化生命体袭击城市？”
       　　紫璃音眼神连闪，似乎也很惊讶。
       　　但她却没有多问，只是低头沉思了几秒后就很郑重交待我，“实验数据的事你放心教给我吧，肯定会让你满意的。倒是进化生命体袭击城市这件事你要多加小心，我有种不太好的预感——这件事必须尽快解决，不然后果会很严重。”
       　　“明白了，我会多多留心的。”
       　　点点头后，我又问，“那璃音姐你要和我们一路么？我可以让幽缇安排隼式战机送你。”
       　　“这就不用了，你们先走吧~。”
       　　紫璃音突然脸红起来，“昨天晚上似乎疯过头了，我的腰现在还又酸又软，下床都难……估计要躺上半天才能好了，到时候我会联系雪莉让她用传送术来接我的，放心吧。”
       　　“那好吧，璃音姐你好好休息。需要我为你治疗一下么？这样你应该能恢复的快……”
       　　“不要！”
       　　紫璃音突然娇蛮的打断了我，还示威似的向小穹挑挑眉，“就像伤口是勇士征服强敌的荣誉之证那样，这腰酸腿软也是我和你那水**融般的爱意勋章，会让我很有成就感，我要慢慢体会，让其自然消散~。”
       　　“喂，你这个女人不要太过分啊！你偷偷和我姐姐风流快活也就算了，竟然还故意给我发狗粮？”
       　　小穹狠狠的抓住了我的胳膊，“走，现在就走！这个可恶的女人我一秒钟也不想看见她了！”
       　　“哈哈哈哈~！”
       　　在紫璃音欢快的笑声中，我被小穹连掐带拧的拖走了。
       　　。。。。。
       　　“你们终于来了。”
       　　一出下沉式庭院，幽缇就有些焦急的迎了上来，“各国派出的代表都已经到了，苍蓝议会的第一次正式会议就等你们了呢！”
       　　“那就让他们再多等一会儿吧，实在等不急就让他们先自己商量着。”
       　　小穹很熟练的给幽缇下着命令，“我们还得把芭莱雅那家伙揪出来才行……话说你找到她的线索了么？”
       　　“找到了。”
       　　幽缇伸出手，启动了掌心的投影装置，显示了这座山中之城的完整地图，“芭莱雅小姐并没有违背约定，她一直就守在这座城镇中，红点处就是她现在的位置。”
       　　“走，去找她。”
       　　小穹一挥手，“我倒要看看，这家伙以姐姐的任务为借口失踪了一个月到底在干啥！”
       　　车子被幽缇开的飞快，几分钟就了地方。
       　　这是一家看上去很不起眼的小旅馆，外'群::二,'零'八?五."零"九?三?六,九"' !二;.灵:扒:!舞"零::玖?三:.六,?九也是洛氏直营，不接待外人，专门用于研究所工作人员的家属探亲时使用。
       　　见到我和小穹这两位家主联袂而至，前台的服务生妹子一下子小脸苍白。
       　　“两……两位大人对不起！”
       　　在我和小穹一头雾水的表情中，她连忙跪下，“我也知道那些服务项目违规了……但我真的没办法啊，那都是店长大人非要安排的，能不能不要处罚我？”
       　　“违规项目？”
       　　我还没反应过来时，小穹却突然冷笑了，“哦？这么说你们又偷偷将外面的女孩关在这，让她们接客了对吧？哼，我不是早就说过，这是禁止事项，违者家法从事的么？你们居然还敢这么做？”
       　　“对……对不起！”
       　　服务生妹子彻底哭了起来，“您当时下令后，我们确实将违规服务全都停止了……但那些研究员大人们却很不满，他们说来这里找点乐子是枯燥工作中唯一的乐趣了。”
       　　“身为科学家，居然会认为研究工作很枯燥？”
       　　小穹挑挑眉，脸上冷意更重，“都是哪些人这么说的？把他们的名字告诉我，我会给他们重新安排一点也不枯燥的‘有趣’工作的！”
       　　“这……”服务生妹子眼泪流的更快了。
       　　“好了，小穹。”
       　　我见状有些心软，就连忙安抚妹妹，“这种生活作风上的小事之后再处理吧，我们得先去找芭莱雅！”
   第109章 你们五个人玩的好嗨啊
       
       　　“您是要找神速大人么？我知道我知道……”
       　　服务生妹子犹如抓到救命稻草一般，连忙从前台的桌子抽屉拿出了一个硬皮记事本翻开，“神速大人是大约在一个月前入住这里的，她还专门吩咐我没事不要打扰她，只要定期把食物和……呃，把食物送到她房间就行。”
       　　“食物和什么？”
       　　小穹嗤笑一声，随手就将记事本抢过，“我看看……啧，芭莱雅那家伙还挺会享受吗？居然叫你们每隔一天就送4个新货进去？”
       　　“这……”
       　　服务生妹子又被吓的哆嗦了起来，“可……可能是神速大人需求量比较大吧？听说白金闪姬都有着金刚不坏之躯和无与伦比的速度，所以才每天都需要四个新的女孩服侍她……”
       　　“真是荒唐！”
       　　小穹气的就想把记事本撕了，可转念想到这个是重要证据，就随手收了起来，“那些服侍过芭莱雅的女孩子都怎么样了？”
       　　“呃……也还好吧？”
       　　服务生妹子回忆了一下，“她们除了看上去都非常累之外，也并没有其他的不适。有几个还异常开心，据说是因为表现出色，被芭莱雅大人赏了不少钱。”
       　　“那个混账家伙可真是潇洒！”
       　　不仅是小穹，就连我也开始生气了，“那你还愣着干什么，带路啊！”
       　　这次我倒要看看，芭莱雅还有什么脸声称我才是她的真女主。
       　　在旅馆三楼一个角落的房间前，服务生妹子停了下，干笑着指了指房门。
       　　我挥挥手，她立刻就长松口气，然后逃命般的离开了。
       　　见小穹手中银光一闪，就想要拆门，我赶紧从后边抱住她，在做了个‘嘘~’的手势后，把耳朵贴到了门板上。
       　　小穹鄙视的瞪了我一眼，却没反对，带着幅看戏的表情退到一边。
       　　“呜，神速大人对不起，我……我又不行了！”
       　　“啊~！神速大人您怎么又来我这了？您不是才来过么？”
       　　“哎，我们还是老老实实投降吧，别挣扎了……这种挣扎只会让对方更愉悦……”
 外'群:;二?零'八;'五?零""九.三"六:九' .?二:!灵:扒,舞?零:玖.;三?六;九      　　哇哦，里面听起来好刺激呢……看来这次应该能抓个现行了！
       　　“芭莱雅，你这个混蛋！你……呃？”
       　　我带着一丝恼怒和两份莫名的兴奋，一脚就将房门踹的四分五裂，却被屋内的真实情况惊的差点咬住舌头。
       　　我还以为芭莱雅和那4个妹子在床上激战正嗨呢，没想到根本就不是那回事。
       　　她们的确是在激战，只不过是在游戏里——她们正人手一台笔记本电脑，五人组队在打一款MOBA模式的竞技游戏。
       　　而且她们很菜，正三线全崩，被对面杀的屁滚尿流。
       　　“你这一个月该不会就天天在这打游戏吧？”我难以置信的瞪着芭莱雅。
       　　“不然呢？”
       　　她很没精神的打了个哈欠，“那些实验素材运到后基本都活不了多久，完全没有任何危险，你所担心的素材暴走从一开始就不存在。但我又是遵守约定之人，既然答应你了在这守着，就说到做到……只是干等着实在太闲，我才给自己找了点乐子，这没什么吧？”
       　　“那你打游戏就打游戏……”
       　　我伸手指向那四个已经缩在角落的女孩，“你干嘛还要每天找四个不同的女孩子？我还以为你天天在这乱搞呢！”
       　　“我有什么办法？”
       　　芭莱雅很委屈的摊摊手，“我以为这次是来执行任务的，就没带那些喜欢玩的游戏，这里的网络又连不上外面，我想下载都不行……只能玩这个了。可这是个团队竞技游戏，要五个人一起才好玩，我就只好找四个人陪我一起喽~。”
       　　“就算要找四个人一起玩，你也没必要找她们这样的特殊职业者吧？”
       　　我没好气的吐糟，“而且既然没网，你们这又是在跟谁打？”
       　　“跟简单电脑啊~，只是没想到简单电脑居然这么厉害……”
       　　芭莱雅很不可思议的摇了摇头，“至于找她们，其实也不是我故意的……我只是在入住的时候跟店长说，让他每天安排四个不同的人来我房间陪我玩，最好是女孩子……就变成这样了。”
       　　“你……！”
       　　我颤抖着伸手指向芭莱雅，却晃了半天也不知说什么好，只能叹了口气，“算了，不说这些了，赶紧跟我们走吧——又出事了！”
       　　。。。。。
       　　“这一个月居然发生了这么多事？”
       　　隼式战机上，恢复了优雅清冷模式的芭莱雅小口微张，“看来人真的不能太宅啊，我才宅了一个月竟然就错过这么多。”
       　　“所以之后你就等着做苦力吧！”
       　　小穹恨恨的瞪着芭莱雅，“我还要继续操心罪恶之都计划和苍蓝议会的日常，进化生命体离开非洲袭击城市这件事就交给你和姐姐了。”
       　　“放心吧~。”
       　　芭莱雅抿着红茶，双眼微眯，“不就是区区几只调皮的小怪兽么？有我和我的真女主联手，它们绝对会不堪一击的。”
       　　“希望真能如此吧~。”
       　　小穹叹息着看了看表，“嗯，应该差不多要到了……等下苍蓝议会的第一次正式会议上，你千万不能胡说八道，明白了么？”
       　　“这个自然没问题。”芭莱雅耸耸肩。
       　　其实之前我还有些不明白，小穹为何一定要先找芭莱雅再去参加会议——直到她刚刚对我解释。
       　　原来，外界很多人依旧不知道曙光计划和人类之盾的关系。
       　　苍蓝议会成立前我们之间的战斗，被很多人当成了人类之盾的内战——芭莱雅不服我继承首领，就带着神速集团向我发难，只是打到最后我们又和平解决了而已。
       　　虽然真相与此相差甚远，但这个猜测却很合理，也有助于曙光计划的洗白，小穹她们就默认了，知道真相的恋恋和希尔芙她们也没拆穿。
       　　所以在很多国家与组织眼中，我和芭莱雅加起来才能完整的代表人类之盾，他们要求苍蓝议会的正式会议中我们两人必须同时出席。
       　　为了让那些人更加坚信自己的猜测，等下会议时或许还要芭莱雅故意反对我，跟我演场对手戏。
       　　不过连着打了一个月游戏的芭莱雅这会儿明显不在状态，小穹担心她会满口胡言闹笑话外".群,二,"零:八.五!零.九:三'.六;"九!! ;!二':灵"扒:舞".零.玖."三,六?;九，才专门交待。
   第110章 会议开始
       
       　　当我们到达会场时，这里果然已经来了很多人。
       　　除去已经彻底消失的非酋大部落外，苍蓝议会的成员国名义上有接近180，但实际到场却还不到60个。
       　　因为有接近130个成员国都出自西欧同盟，这些国家的领土都非常小，大部分都只有一座城市，有些甚至还没有天龙王朝的村子大。
       　　以往在参加国际会议时，西欧同盟基本都是像这样，只来几个最大的国家当代表，这次也不例外。
       　　坐在会议桌最首位的三个人，就是苍蓝议会三个常任理事国的代表了。
       　　天龙王朝或许是考虑了我的私人关系，派来的是和我有过合作关系的特策局副局长柳冥雪。
       　　似乎是对我的迟到有点不满，这位柳副局长几次和我对视时都故意别过脸不理我。
       　　代表恋恋来的并不是我想象中的小胖子静树，而是一位看上去非常魁梧的肌肉男，没记错的话，他好像是和风特战队的总队长？
       　　而大西洋联邦的代表我就完全不认识了——那是个金发平头，笑起来很好看的阳光型帅哥，在和我目光对视时还特意朝着我笑了笑。
       　　可惜我对搞基没啥兴趣，他这美男计算是白瞎了。
       　　根据幽缇在刚刚完成的调查，我知道他叫坦尼森.班杰明，是联邦女总统希利尔的‘贴身’助理，跟她相当亲密。
       　　那位女总统从上任后到现在，据不完全统计已经换了超过三位数的男伴，却始终没有抛弃这位班杰明先生，大有要拿他当正宫的架势。
       　　不过我倒是从他身上感应到了相当磅礴的生命力，大概他某方面的体能也非常棒，能够满足那位有过千人斩经历的希利尔小姐吧。
       　　“洛月樱小姐，您终于来了！”
       　　刚找到自己的位置坐下，对面一个穿着白色西装的年轻男子就以快要哭出来的声音找上了我，“您作为举世闻名的超级英雄，和人类之盾的现任首领，可一定要帮我们报仇啊！”
       　　【这家伙谁啊？年纪也不小了，怎么哭的跟个小孩子一样？】我面上保持着微笑，心里却是忍不住向幽缇吐糟。
       　　【他是雅典城城主之子，他的父亲在昨晚带领城卫军抗击进化生命体时不幸身亡，他接到消息时还在大西洋联邦留学呢。】幽缇解释道。
       　　“放心吧，作为守护人类的盾牌，我们一定不会让雅典城和令尊的悲剧重演。”
       　　我装出尽量温柔的语气安慰他，“事实上我们的魔法师已经标记了袭击雅典城的进化生命体，等会议结束后，立刻就会有猎杀小队让它血债血偿的。”
       　　这话我倒是没撒谎，会主动袭击人类的进化生命体绝对不能久留，我会亲自下海干掉它们的。
       　　“请不要把话说的太满，洛月樱小姐~。”
       　　一幅冷冰冰样子的柳冥雪突然插话，“别人或许不清楚，但我们特策局可是知道——你们人类之盾有着功能非常强大的洞察卫星，而那两只被你们成为进化生命体的怪物却在雅典城和沙特足足肆虐了近一个小时……请问洛月樱小姐，这么长的时间，你们人类之盾的特工小队和天剑华击团的超级英雄们为什么都没有出现？”
本,书!'由;【"南!锦;;】?"整??理!,，;小?.说!"版?!权,!归!原!'作'者!所.有?，.文"'本!僅'供?个;:人"'学;!习,,和:试":读,，;请,在":下?载'"后'.2?4,小?时:内,删"!除''，.!想.看:"请:去"!支;.持.订!阅,正!'版,小'!说;;，,'拒"绝'?盗"版!！"!如;不'!慎':该"资;源?'侵"犯!?了,;您!'的.?权"益;，"请,麻;烦''通,,知.我;们;及;时"删"!除,。"'
,,【"?南::錦!.】;提,"醒:您?：'合..理";安!!排!阅?讀''时;?间".，,杜?,绝;沉:"迷'网"络?小!,说,！"'更".多,全"网;小;!说",尽:在:.【.南:!锦:外.!群:】;—'—'"2;0;;8;,5!!0,9?:3!?6;9.,
:本.群:;免,!费?提;"取'全!网."平!台;已"'购;"v;,i:,P""章;节"，,'制;'成!t,'ｘ;"t!?等;格.式"?。"有"想:!提'?取;;的."私;"聊,群!主?。       　　因为我昨晚在一个隐蔽的地方和老婆风流快活，他们全都找不到我……
       　　“事情是这样的，柳上校~。”
       　　虽然很心虚，但我的谎话却是张口即来，“最近我们洛氏医药的一项研究正好到了关键，需要作为黑水玄姬的我和作为白金闪姬的芭莱雅辅助。昨晚我们一直在研究所进行试验，且试验期间切断了一切对外通信，所以才没能及时收到消息。”
       　　“试验？研究？”
       　　柳冥雪轻哼了一声，却给我留了面子没有过分追究，“洛月樱小姐对科学的热爱让人敬佩，但你的本职工作更应该做好吧？我们皇帝陛下可是说了，如果人类之盾无法守护人类，那我们特策局不介意取而代之。”
       　　“这次真的只是个意外，我保证会尽全力避免类似的事情再次发生！”
       　　我先是对会议中的所有人解释了一句，然后才再次看向柳冥雪，“如果特策局也想将守护范围从天龙王朝变成全人类，那我当然会以现任首领的身份欢迎你们加入！”
       　　“哼，还是这么油嘴滑舌……”
    外,?群?.二:零;八"五"?零?.九?!三:六;?九'. "?二,"灵,扒:'舞'零;?玖;'三:六?九   　　“先等等！”
       　　柳冥雪还想说些什么时，那位大西洋联邦的班杰明先生突然开口了，“我想二位该不会忘记了这个会议的真正目的吧？我们并非是要追究责任，也不关心你们要如何处理。我们只是想知道——一直都只在非洲大陆活动的进化生命体为何会袭击人类城市？这是偶然现象还是必然趋势？类似的袭击还会再次发生么？我们是否有必要针对那些进化生命体建立防御设施？”
       　　随着班杰明的话，整个会场所有人都把目光投向了我。
       　　他们的意思很明确，就是想从我这里要情报。
       　　可问题是，我也不知道那些进化生命体为何会突然离开非洲袭击城市啊……
       　　“关于这些问题……”
       　　沉吟了一下后，我才逐字逐句的回答，“我目前能说的情报是——进化生命体的数量并不多，一块非洲大陆足够它们生存的。而非洲大陆又四面环海，理论上它们不会离开才对。我们认为这次事件是个偶然，或许跟某个恐怖组织的余孽有关。虽然这些只是推测，还正在调查中，但我会尽快给各位明确答复的。”
       　　“至于袭击是否会再次发生……”
       　　这次我话说的很自信，“有一就有二，我相信那些进化生命体还会来的。但各位不用担心，从今天起人类之盾将进入警戒模式，我会24小时待命，一旦发现哪里有进化生命体的踪影，就会第一时间带人去击毙它，绝不让雅典和沙特的悲剧重演！”
       　　啪啪啪~。
       　　“不愧是被宣传出来的超级英雄小姐，话是说的真漂亮~。”
       　　随着几下满含讽刺意味的掌声，一个很有磁性的女音响了起来，“但很不幸你要被打脸了，超级英雄小姐……就在刚刚，你绝不让重演的悲剧又发生了呢~。”
   第111章 又是两起
       
       　　“你这话什么意思？还有……你是谁？”
       　　虽然想过会有反对派来拆我的台，但竟然有人这么光明正大的嘲讽我，我是没想到的。
       　　循着声音望去，只见那是位年龄大约在30到40之间的白人女性。在这个大家都穿着西装和套裙的场合，唯有她穿着T恤和牛仔裤，那样子一看就不像是搞政治的。
       　　而且她应该是经常在户外活动，因为她的皮肤日灼痕迹明显，看上去相当健康，有点像成熟版的凯蒂。
       　　面对会场众多大人物的目光，这个陌生面孔的女人丝毫不惧，甚至还慢条斯理的端起茶水轻轻一抿，“我的话究竟是什么意思，你们用自己的情报系统看一看啊？就算有些情报系统不给力，洛月樱大英雄你的全球洞察系统肯定知道吧？”
       　　“你……！”
       　　我很想喷她一顿，但其他人明显对她的话都很在意。
       　　有不少人立刻就拿出手机之类的通讯工具查看情报，然后脸色一下子就很难看——比如那位本就冷若冰霜的柳上校。
       　　但更多人却同样对发生了什么一无所知，就全都好奇的看向我，等待我公布答案。
       　　“……刚刚发生了什么吗？幽缇？”
       　　这种众意难违的情况我也没什么好办法，只能向我的助手询问。
       　　“是这样的，小姐~。”
       　　依旧穿着华丽风女仆装的幽缇从角落走出，朝我微微躬身，“这位罗伯特女士说的没错，就在11分钟和4分钟之前，又发生了两起来自非洲的进化生命体袭击事件。”
       　　“这次被袭击的是哪座城市？”
       　　“伤亡严重么？”
       　　“财产损失多不多？”
       　　“袭击者已经被击退了么？”
       　　那些位于西欧和西亚，和非洲隔海相望的几个国家代表全都脸色大变，很是紧张。
       　　“放心吧，这次被袭击的不是你们。”
       　　我还未开口，柳上校那冷冰冰的声音就响了起来，“我们天龙王朝的一艘驱逐舰，在红海执行商船护送任务时，和被护送的商船一起突然失联了。”
       　　“还有我们。”
       　　一个外;!群:二'!零;'八?五!零.,九;'三.六:九, '二?:灵,扒?"舞!;零"?玖';三?六.'九脑袋扁扁的，看上去很油腻的大叔也立刻接口，“我们天竺国的一架客机，也在起飞后不久就突然失联。从失联前驾驶员和地面通讯的语音分析，应该是遇上了什么非常可怕的袭击，很可能就是进化生命体。”
       　　“不是城市被袭，只是船和飞机的失联么？”
       　　不少人送了口气，来自联邦的班杰明先生更是故作轻松的笑了笑，“会不会是你们太紧张了？船和飞机的意外失踪并不是特别罕见，说不定只是普通的海盗和小鸟撞击了发动机？”
       　　“海盗？”
       　　柳上校轻蔑的看了班杰明一眼，声音更冷，“那可是我们天龙王朝刚刚服役不到三年的新型驱逐舰，把目前世界上残存的所有海盗加起来也绝对不是对手，你居然说是海盗……除非那些海盗是你们联邦海军假扮的！”
       　　“我们那位飞行员失联说过一句——袭击者是从正上方发动的攻击，且完全遮蔽了阳光。”
       　　扁脑袋油腻大叔的语气也很不善，“我们天竺国的鸟肯定没那么大，也飞不了那么高——但你们联邦的秘密武器可就不好说了。”
       　　班杰明先生的阳光笑意一下子就冻结了，他很尴尬的抽了抽嘴角，却什么也说不出来，只好向我投来了求助的眼神。
       　　不看僧面看佛面，虽然我对这种标准的小白脸也没啥好感，但他的主人希利尔毕竟跟我交情不错。
       　　所以我帮他解了围，“班杰明先生应该只是想开句玩笑让大家放松一下，你们不必这么认真。至于这两起袭击事件的真相，大家也不用争论了，的确是进化生命体所为……幽缇！”
       　　“明白了，小姐。”
       　　幽缇立刻启动了掌心的投影装置，并召集众人的目光，“大家看，这是我们用洞察卫星观测到红海事件的现场情况——虽然很遗憾没能拍到袭击发生的瞬间，但从那些被破坏的残骸应该不难判断究竟发生了什么。”
       　　风平浪静的海面上，此刻却漂浮着大量的船体残骸和货物集装箱。
       　　没看到尸体，但也没有幸存者，天龙王朝驱逐舰上的100多名海军官兵和货船上的商人宛如人间蒸发。
       　　“这是现场目前的情况。”
       　　幽缇解释了一句，又将投影一变，“这是被洞察卫星捕捉到的，天龙王朝驱逐舰的沉没瞬间。”
       　　“这……”
       　　随着不知道是谁的小声惊呼，会场众人的脸色更加那看。
       　　那艘驱逐舰的沉没方式很特殊——它的整个船体就像盘子里的黄瓜那样，被某种极为锋利的存在切成了薄片，是一片片慢慢沉入水中的。
       　　至于那艘被护航的货船，则像是被大嘴吃货从中间咬开的脆皮春卷一样，早已支离破碎。
       　　“根据我们的演算和推测，在红海发动袭击的很可能是一只进化的大白鲨。”
       　　幽缇解释的语气依旧毫无波动，“它有着足以将驱逐舰瞬间切穿的锋利背鳍，和能够一口咬碎船只的强大咬合力。再加上它是在短时间内完成的驱逐舰切片，所以应该还有着至少4马赫的水中移速。”
       　　“这不是完全无法战胜么？”
       　　某个红海区域的小国代表一下子面无血色，“连强大的天龙王朝驱逐舰都不是对手，我们的海军肯定更加不敌……如果这位小姐分析的没错，恐怕世界上没有任何海军可以击败这只鲨鱼吧？那可是4马赫的水中移速，足以甩掉任何水下武器的攻击了！”
       　　“先生您多虑了~。”
       　　幽缇微微一笑，像是炫耀又像是示威的扫视全场，“那只大白鲨进化体的确很厉害，但真正在大海中无敌的可是黑水玄姬——只要我们家小姐亲自出手，它将不堪一击。或许还会被小姐弄上餐桌，变成鱼翅佛跳墙之类的名菜。”
       　　“呃……”
       　　面无血色的小国代表足足愣了好几秒，才明白该怎么做，“恳请洛月樱小姐速速出手，灭杀那只畜生，保红海平安啊！”
       　　“恳请洛月樱小姐速速出手，保红海平安！”
       　　另外几个同样在红海附近的小国代表也反应过来，连忙附和。
   第112章 戳穿身份
       
       　　这帮家伙，是在演搞笑片么？
       　　我很是些哭笑不得的看着那几人，但还得保持着仪态柔声回答，“你们放心吧，等这次会议结束，我保证立刻动身。”
       　　“大家再来看看这个，这是天竺国的那场空难。”
       　　似乎是外;群!?二'!零,,八?五"零!九".三;;六:"九! :二:!灵,'扒?!舞"零"'玖!三:,六!;九看出了我的不爽，幽缇赶紧把众人的注意力再次拉回投影上，“这次我们的运气就不错，可以清楚看到飞机被袭击的瞬间。”
       　　幽缇说的没错，袭击天竺国客机的凶手被洞察卫星拍了个清清楚楚。
       　　从外观上看，那似乎是一只绿毛鹦鹉，平时都被人关在笼子里观赏逗弄的那种。
       　　但它的体型却异常巨大，可以满载500名乘客的大型客机就像鹰爪下的小鸡一般，被它在几秒钟之内就凌空抓爆。
       　　和红海的那只大白鲨不同，对于这只超大鹦鹉，会场众人都没怎么担心，那个刚被柳冥雪和天竺油腻大叔怼了一顿的小白脸班杰明先生甚至又笑了起来，“这么大的鹦鹉，在防空武器面前完全就是靶子，我们大西洋联邦最新式的爱国者飞弹可以轻松将其击落！”
       　　“希望您能将投影视频看完再做评论，班杰明先生。”
       　　幽缇很有礼貌的笑了笑，“贵国的爱国者飞弹确实很厉害，但是再厉害的飞弹，也无法击落没有实体的目标吧？”
       　　“没有实体？”
       　　大家刚还放松的脸色又紧张起来，目不转睛的盯着幽缇手掌上方，生怕错过任何细节。
       　　果然，在将客机抓爆后没多久，那只超大号绿毛鹦鹉就消失了——不是飞离那片空域，而是像消散的幽灵一样越来越淡，最终完全看不见的。
       　　“根据我们洞察卫星上质量探测器的反馈，这只鹦鹉进化体只在攻击客机的几秒内拥有实体，其他时间都是如同投影般的存在。”
       　　幽缇再次笑着看向班杰明，“也就是说，联邦的防空飞弹要想击中它，就必须在几秒内完成锁定、发生和命中。请问您现在是否还对爱国者飞弹充满信心？”
       　　“就算爱国者飞弹不行……”
       　　班杰明似乎仍未死心，“我们还有最强的防空系统雅典娜之盾，绝对可以击落它！”
       　　“雅典娜之盾就算了吧！”
       　　我还是没忍住翻了个白眼，“那东西或许真能将绿毛鹦鹉进化体击落，但你们自己的飞机也会被打下来一堆的……那套系统的敌我识别能力太差劲了！”
       　　“当然，如果这只绿毛鹦鹉真的去了大西洋联邦，班杰明先生也不用担心。”
       　　想到这是正式场合，我又赶紧让自己恢复成柔和的笑脸，“金阳神姬希尔芙肯定不会坐视它在联邦的天空肆虐——就算它没有实体，可以灼烧灵魂的太阳之力也能轻易杀死它！”
       　　“对对对，我们联邦还有希尔芙呢！”
       　　找到台阶下的班杰明连连点头，“那位可是在世的太阳女神，灭杀一只区区的绿毛鸟肯定不在话下！”
       　　啪啪啪~。
       　　就在这时，那位嘲讽我的罗伯特女士再次轻佻的鼓了三下掌，“厉害啊，洛月樱大英雄~，不愧是让人类之盾从暗中走向明处之人，这转移话题的技巧就是厉害——你靠着和那位女仆小姐的一唱一和，居然这么简单就把自己的失职糊弄了过去？”
       　　这家伙！居然又拆我的台！
       　　【幽缇，让她闭嘴！】但我可没工夫跟杠精对线，只能使用非常规手段了。
       　　【抱歉，小姐。】
       　　但幽缇的回答却让我吃了一惊，【她的脑中并没有芯片植入，我无法干涉她的想法——要使用物理手段让她闭嘴么？她的体内并没有能量反应，是普通人的几率为93.6%，一发无声子弹就能大概率完成任务。】
       　　【那还是算了。】
       　　我赶紧否决，【她要是现在就莫名其妙死了，所有人都会怀疑我，那样才会适得其反……对了，你查查她的底细，我怀疑她现在的身份有假，她的表现太不像一位政治家了。】
       　　【明白了小姐，请稍等。】
       　　“罗伯特女士对吧？”
       　　我按下心中不爽，对她露出微笑，“你放心，我并没有逃避责任的意思——无论是红海遇难的天龙王朝海军官兵和商人，还是命丧天竺国上空的飞机乘客，他们的一切后续补偿费用都将由洛氏医药提供。”
       　　“资本家的嘴脸，真以为有钱就能搞定一切？”
       　　罗伯特女士很不屑，“就算这次你用钱摆平了，那以后呢？你真能保证类似的悲剧不再发生？”
       　　“我确实无法保证，毕竟我也不是万能的。”
       　　我很诚恳的点了点头，“但我可以承诺，如果今后进化生命体再对人类造成损失，所有的费用都由洛氏医药买单——这样应该足够表示我的诚意了吧？我一定会尽快解决这次问题的，而且我已经有了相应的思路。”
      外?;群:?二"零:八.'五:零:九?三"六?.九: ":二;灵,扒?舞,零'玖:三?六!九 　　此言一出，会场中的其他人大都送了口气，并对我连连称赞，说我不愧是首屈一指的超级英雄，牛顿大人后继有人等等。
       　　只能说，有钱的感觉真好啊！
       　　“油嘴滑舌！”
       　　罗伯特女士似乎有些恼怒，“你根本配不上超级英雄这四个字，你就是一个被吹捧出来的花瓶，还是非常的自私自利！”
       　　“罗伯特女士！”
       　　见时机成熟，我开始加重语气，“不，你应该叫阿曼达女士才对吧？斯图尔特.阿曼达！你把真正来自桑巴王国的代表，库克.罗伯特女士怎么样了？”
       　　“你……！”
       　　似乎没想到会被我拆穿身份，阿曼达有些惊慌，连忙把手向腰间摸去。
       　　“怎么，还想掏枪？”
       　　我不屑的打了个响指，以高密度小水珠将她牢牢压在了桌子上，而且用力很大，甚至将她本来像木瓜一样的胸部都压成了炊饼。
       　　“老实交代吧，阿曼达女士~。你冒顶别人的身份混入苍蓝议会，并对我血口喷人，挑拨在座各位和我的友好关系究竟有何阴谋？这次进化生命体的袭击事件是不是和你有关？”
       　　“……哈！哈哈哈哈！”
       　　明明被我用水珠压的只有嘴巴能动，阿曼达的态度却依旧嚣张，“洛月樱啊洛月樱，本来我还念着旧情想给组织留几分面子，这是你逼我的——大家！你们想知道进化生命体离开非洲袭击人类的真正原因么？”
   第113章 前A级特工
       
       　　“难道你知道？”
       　　我不屑的挑挑眉，“那行，我就给你个解释的机会——如果能说出令大家都信服的理由，你今天的行为我可以当做无事发生。但如果你胡说八道，那就罪加一等，你的下辈子就只能在监禁中度过了！”
       　　“呵，好大的威风。”
       　　阿曼达嗤笑着，“连个法律程序都不走，就想将我终身监禁？这就是人类之盾么？”
       　　“当然，就因为我们是人类之盾。”
       　　我理直气壮的点点头，“所以为了保护人类我们可以不择手段——法律只能保护人类不被同族欺凌，在超自然力量面前却无能为力！为了保护人类的安危，偶尔用些违法手段也在所难免，相信大家都会理解我的，对吧？”
       　　“真是牙尖嘴利的小姑娘，难怪他们会将你宣传成超级英雄。”
       　　阿曼达见众人都对我微微点头，很无奈的叹了口气，“好吧，我承认，打嘴炮我不是你的对手——所以我只能拿点干货出来了。”
       　　“愿闻其详。”我依旧保持微笑。
       　　“既然你已经查出了我的真实身份，那你也应该知道我是干什么的了吧？”阿曼达却先反问了我。
       　　“斯图尔特.阿曼达，出生于大西洋联邦，现年36岁，三围98-77-86。拥有生物系的博士头衔，专精于野生动物的观察和研究，也是联邦的野生动物保护协会副会长，没错吧？”我笑着将幽缇查到的资料念了出来。
       　　“呵~。”
       　　阿曼达不置可否的笑了一声，“我想说的就是——不管那些所谓的进化生命体进化成了什么样子，它们都依旧保留着作为野生动物的生活习性。而野生动物无论强弱与否，大都有很强的领地意识，轻易不会离开自己习惯的生活区，这也是自从非洲异变以来，那些进化生命体一直都和人类相安无事的原因。”
       　　“那它们现在为什么开始搞事了？”班杰明有点迫不及待的追问道。
       　　“这就要问问我们的洛月樱大英雄了~！”
       　　阿曼达冷笑着看向我，“这之前的一个月时间，你究竟干了些什么你自己很清楚对吧？”
       　　“我当然清楚。”
       　　我很自然的装出了一幅无辜的样子，“我刚才不是说了么？这一个月我都在配合洛氏医药的某个项目做试验，有问题么？”
       　　“当然有问题，而且问题大了！”
本,'书?;由'【;;南"锦.】"'整?理,:,"?小;说"版:'权:归;"原?作."者!:所;.有""，'文''本.仅!供;?个,!人;:學"习!'和;试,'读'，.请;在.下'载!后.;2.!4?"小.!时,:内;!删"除"，',想;看."請,:去,'支.'持;,訂.阅.正":版'小:说:,，,:拒?:绝,盗!'版!！,!如'不;'慎":该'?资,源?侵"犯'了;?您.的'.权'.益!,''請"!麻,'烦"通;知:我;;们.及',时'删'除;。,
'【,.南',锦;?】'提.醒.您.：.合;'理:安?"排,阅;?读'.時':间";，!;杜!外"群!:二!零;:八,五;;零"'九;三;六:九. ""二,:灵;扒'.舞??零.:玖;三'六.'九?绝:沉"迷!网?;络,"小,说:！.更.多;"全,网''小!说!尽!在"【"南:锦;外'"群?】'"—?—'"2!!0!'8;5";0?9:3;6;9""
!本''群;.免?费.提?'取.全.?网,平''台;.已""购??v'i!:P??章":节:，"制?"成?.t:x:.T'等?,格;式"。;"有?想'提:'取..的:.私.聊";群!主"。       　　阿曼达终于忍不住激动起来，“你该不会以为，你带人在非洲干的那些混蛋事，真的没人知道吧？当你用极其残忍的手段折磨那些无辜的生命时，你有考虑过它们的感受么？”
       　　众人的目光一下子就刺眼起来，尤其是那位柳冥雪上校最为冰冷，甚至我都怀疑，这要不是公共场合她已经拿镰刀砍过来了。
       　　“喂，你把话说清楚啊！”
       　　我重重的拍了一下桌子，“什么叫极其残忍的手段折磨无辜生命？我们人类之盾可从不做人体试验的！”
       　　“谁说无辜的生命就指人类了？还是说，在你们人类之盾眼中，只有人类才是生命？”
       　　阿曼达一副胜券在握的样子向我发出了嘲弄，“你带了一队精锐进入非洲，将众多无辜的进化生命体打到半死，再用隼式战机或者传送魔法运到奥林匹斯山中的洛氏医药研究所，进行你们那所谓的试验，没错吧？”
       　　“你……！”
       　　我心中终于慌了起来，这阿曼达到底是什么人？她怎么连这些都知道？
       　　“很好奇我为什么会知道这些对不对？”
       　　就像会读心一样，阿曼达继续对我补刀，“那我只能说，你这位新首领在情报方面还远远不行啊——你居然只查出我是个动物专家，就没查出我以前可是人类之盾的A级特工么？”
       　　“你是人类之盾的前特工？这不可能！”
       　　我更加难以置信，幽缇可以掌管着人类之盾的总系统，怎么会查不出一个前任特工的身份？
       　　“没什么不可能的，新任首领大人！”
       　　阿曼达嘲弄的看着我，“作为你的前辈，我这次就给你好好上一课——资料这种存在，可不能全依赖电脑数据。我的信息早就被牛顿那家伙从主系统中删除了，但如果你看过历届特工的纸质资料，就肯定能找到我的信息！”
       　　啧，又是个被爱丽丝消除记录的？那个平胸萝莉现女神，为什么老是干这种事啊！
       　　“怎么样，无话可说了吧？”
       　　见我保持沉默，阿曼达就继续追击，“就是因为你对那些进化生命体的残忍虐待，它们现在才会对人类展开报复——千万不要小看了动物的智慧，尤其是高度进化后的动物。”
       　　“你是说，那些进化生命体袭击城市、船只和客机都是为了报复我？”
       　　在众人如刀割般的目光中，我很不甘心也很不服气，“这不可能，要是报复我它们为什么不冲着我来？我可是非洲待了整整一个月，也没见它们对我怎么样啊！”
       　　“那大概是因为它们知道自己打不过你吧……”
       　　这次阿曼达的语气就没那么肯定了，“我不知道你活捉那些进化的野生动物究竟是为了什么，但在你们到达非洲前，我其实已经在那边生活了两个多月了。”
       　　“两个多月？你一个人么？”我都不知道这是今天第几次惊讶了。
       　　“怎么？很难相信？”
       　　阿曼达哼了一声，“虽然你一招就能制服我，但我怎么说也是人类之盾前A级特工——我最擅长的就是野外生存，还和一位德鲁伊大师学习过沟通动植物的方法，在非洲生存对我来说很容易。”
       　　“那些进化生命体难道不会攻击你？”
       　　“我对它们既没有威胁也没有恶意，它们为何要攻击我？”
       　　阿曼达再次嘲弄的看着我，“不仅没有攻击，我还和不少进化生命体进行过沟通，跟它们成为了朋友……知道你最后几天为什么一只进化生命体也没遇见么？因为我一直在追踪你们的动向，并告知了朋友们，让它们躲你躲的远远的。”
       　　“原来是你这个家伙！”
       　　我咬牙切齿的瞪着阿曼达，却毫无办法——她已经成功掌控了会场的舆论，把我逼到了被审问的位置。
   第114章 为了人类
       
       　　尽管会场中几乎所有人都在用责备和审视的眼神看着我，我却丝毫不慌，反而还有些兴奋。
       　　这阿曼达是挺厉害，一波真相爆料就逆转局势，将自己从潜入会场的不轨分子变成了敢于揭露罪恶行为的勇者。
       　　但很可惜，她还是赢不了。
       　　是时候让她见识一下，真正的杠精……哦不对，真正的善外"群.二,'零';八!五.零,九..三.!六:九.: ;!二".灵?!扒;!舞,:零;;玖;"三:六,九辩者是怎么使用语言了。
       　　即使是真相也并非无懈可击，偷换概念+转移话题在任何时候都是妙招，现在也一样。
       　　所以我不再逞强，而是故意装出了一幅有些委屈的样子。
       　　“对不起~，我不是要有意隐瞒大家的。我上个月确实带了一支精锐队伍在非洲北部抓捕实验素材，这些素材关乎到我们洛氏医药一个非常重要的实验，一个成功后能让全人类都能受益，是文明里程碑级别的实验！”
       　　“文明里程碑级别？”
       　　“真的假的？”
       　　“你没有在开玩笑吧？洛月樱小姐？”
       　　在众人的窃窃私语中，班杰明先生直言发问，“那到底是什么实验，方便透漏一下么？”
       　　果然，相比于虐待野生动物这种事，里程碑级别的新科技很容易就能将他们的注意力转移掉。
       　　“哎，人家本来不想说的。”
       　　我很无奈的摊摊手，“毕竟这项研究还没能完全成功，我本来是想给大家一个惊喜的。”
       　　“但现在都要变成惊吓了！”柳冥雪上校哼了一下，声音冷的像个冰块。
       　　“是啊，因为某人的爆料，人家现在不说也不行了呢~。”
       　　我发挥自己身为美少女的优势，在说话时故意配了几个可爱的动作。
       　　这招还是管用的，虽然柳冥雪很不屑，阿曼达更是满脸鄙夷，但其他那些老男人、大叔和小哥哥们都对我善意的笑了笑，刚才那种集体用目光责备和审视的感觉一下子就淡掉了大半。
       　　“事情的起因，还要从进化生命体说起。”
       　　我微笑着，“大家知道进化生命体这个词，应该也是从昨夜的袭击事件之后吧？毕竟这是我们对那些异变野生动物的内部叫法……那么各位是否知道，我们为什么叫它们进化生命体，而不是变异生命体呢？”
       　　“因为那些野生动物并非不是变异，而是进化？”班杰明再次充当了发言人的角色。
       　　“没错，因为我们经过研究发现，那些生物会变成现在这样，正是发生了一般情况下需要数万年才能完成的进化。”
       　　我点点头，笑意更深，“那大家有没有想过，区区野生动物都能进化的如此强大，作为文明生物的人类为什么就不能呢？”
       　　“你是说，人类也可以进化？”
       　　那位天竺国的扁头油腻大叔一下子瞪圆眼睛，“难道，你们洛氏医药在搞的秘密研究就是这个？”
       　　“嗯，怎么说呢，一开始还并非这样。”
       　　我稍微歪了下头，“我们最初的目的，是想要生产一种可以修复基因缺陷的药剂，这种药剂理论上可以根治目前大部分的绝症。”
       　　“根治大部分绝症？”
       　　一位来自西欧的老者很感兴趣，“连癌症和获得性免疫系统综合征也能根治么？”
       　　“当然，在基因药剂面前，它们将会像普通感冒一样毫无威胁。”我回答的很肯定。
       　　“你虐待那些……嗯，进化的野生动物也是为了研究这种药剂？”老者追问。
       　　“是的。”
       　　我轻笑点头，这个问题真是太好了，我正愁该找谁当托呢，“大家应该都知道，生物的进化往往是为了对抗天敌和适应环境，因此进化后的生物基因会更加优秀。我们的基因药剂也是这个原理，用进化后更加优秀的基因来将有缺陷的基因补完。”
       　　“我好像明白了！”
       　　班杰明露出了一个自负的笑容，“是不是就像电脑的系统一样？WIN7系统有些缺陷就算再怎么打补丁也很难修复，但如果我能将系统升级到win10，再修复那些缺陷就很简单了……是这样吧？”
       　　“也……也可以这么理解吧。”
       　　虽然还是差的挺多的，但我根本不指望这些搞政治的人能理解科学，“而要想获得进化后的优秀基因，最快也最简单的方法，不就是直接从那些进化生命体身上提取么？人类医学的发展从古至今都离不开某些动植物的无私奉献，以它们的身体素材入药更是很平常的事情……所以我不认为自己的行为有什么错的。”
       　　“你……！”
    外'群.'二,?零".八.五?零:?九;'三:!六!,九; ;二;灵"'扒:'舞.零!玖?三.;六';九   　　阿曼达终于无法再保持沉默了，“为了研究那所谓的基因药剂，你就可以对那么多无辜的生命下手？在你眼中，人类之外的一切生命都只是为人类服务的消耗品么？你难道就没有一点所谓的仁慈之心？”
       　　“我当然也有仁慈之心。可爱的小动物谁不喜欢啊，我就有一只从偷猎者手中救下的北极狐宠物，她很可爱，现在也是我女儿形影不离的好朋友，但是……”
       　　我话锋一转，“我的职责不允许我有过多的仁慈——我是人类之盾的首领，不是动物保护协会的会长。如果让人类生活的更加美好需要牺牲我对动物们的仁慈，那我愿意成为一个残忍的女人。”
       　　“为了人类么……”
       　　阿曼达自嘲一笑，“看来我得收回之前的话——牛顿那老家伙会选你当继承人也不是没有道理，你和她一样都是人类至上主义呢……但是啊，生命其实是平等的，野生动物也并非软弱可欺，现在这些袭击事件就是大自然的报复，你要怎么办？”
       　　我当然有办法，但现在还不是抛出的时候，我还需要一个对比，一个不讨喜的办法来将之衬托。
       　　想到此，我收起了对阿曼达的敌意，并尽量露出了一个谦虚的微笑，“阿曼达前辈作为人类之盾的老牌优秀特工，又是动物学方面的专家和权威，不知您有何高见？”
       　　“这个时候知道叫我前辈了？真是虚伪！”
       　　阿曼达嘴上对我的示弱和示好都很不屑，可说话时那股兴奋劲儿还是难以掩饰，“我的意见很简单——你们立即停止对进化生命的抓捕和虐待，并不要对它们的报复行为作出抵抗，等它们认为报复的够了，自然就会停手的。”
   第115章 苍蓝军团
       
       　　“你在开玩笑么！”
       　　根本不用我开口，立刻就有人大声反对。
       　　阿曼达这所谓的解决方案果然不出所料，很有他们动物爱护者的风格呢。
       　　“我没开玩笑。”
       　　阿曼达却很认真的解释，“我之前就说过了，动物的领地意识很强，它们轻易不会离开熟悉的生活区域。只要你们愿意放弃敌对行为，我可以亲自深入非洲，和那些进化生命体交流，让它们的报复适可而止。”
       　　“什么叫放弃敌对行为？”
       　　那位雅典城的前城主之子一脸愤慨，“你的意思是，要放过那些破坏城市、杀死无辜居民、还制造了海难与空难的凶手们？这不可能！”
       　　“为什么不可能？”
       　　阿曼达也很激动，并用恢复自由的手指指向我，“那些进化生命体也很无辜，它们在非洲生活的好好的，是这个女人先带人入侵了它们的领地，将它们打成半死，并运回去进行各种残忍试验的！进化生命体也有智慧、有感情、有家人和朋友，它们当然也会复仇……如果真要追究责任，难道不该怪这个女人么？”
       　　“哈？你要把这一切都怪洛月樱小姐？你脑子有病吧？”
       　　雅典城城主之子猛一拍桌，“科学家拿动物做试验那是天经地义的事情，就算那些动物进化出了较高的感情和智慧，它们也依旧只不过是动物而已！你居然一直帮着动物说话，你究竟是人类还是动物？”
       　　“人类本来就是动物的一种！你这个草包！”
       　　阿曼达也逐渐火气上头，“我并非是帮着动物说话，我只是想让双方可以和平共存——那些进化生命体的战斗力你也看到了，如果战争全面爆发，你们真觉得自己能赢得很轻松么？”
       　　“这……”
       　　那城主之子毕竟还只是个没毕业的高中生，气势一下子就弱了下来，只能求助似的看向我。
       　　“事实上，我们的确可以赢的很轻松。”
       　　我微笑着对他点点头，才抛出真正的绝杀，“继续我之前的话题吧——基因药物的研究只是洛氏医药最开始的目的，在获得了大量的实验素材后，我们已经打算改变研究方向，尝试让人类进化为更优秀的生命了。”
       　　“人类的……进化？”众人又是一阵小声的交头接耳。
       　　“能具体说说么？洛月樱大人？”
       　　从未开过口的瀛洲代表终于说话了，“进化后的人类会是什么样？还是人类么？”
       　　其他人也全都紧紧的盯着我，眼神很复杂——有紧张、有畏惧、但更多的还是期待。
       　　“当然还是人类了！”
       　　我没有让他们失望，“根据我们的研究结果，进化后的人类其实早就自然诞生了，现在也有很多就生活在我们身边，大家不妨猜猜看？”
       　　“早就诞生……现在也有很多……”
       　　班杰明沉外!群"二':零""八;五'零.'九:三,'六:九" ,,二":靈?,扒?,舞,零:?玖:三.?六:,九吟了片刻，然后眼睛一亮，“难道洛月樱小姐说的是……超能力者？”
       　　“Bingo！”
       　　我对班杰明亮了个大拇指，“没错，超能力者，其实就是进化后的新人类。如果我们的研究成功了，人类就可以根据需要获得各种各样的超能力，让生活变的更加方便。”
       　　“可是超能力者如果变多，会不会造成社会的不稳定？”
       　　很快就有人问了关键问题，“毕竟一般警察可根本不是超能力者的对手，失去了武力优势的威慑，我们要靠什么来维持社会秩序？”
       　　“这些我自然也有考虑过。”
       　　我笑嘻嘻的摇了摇手指，“首先我要澄清一个误会——超能力者未必就有强大的战斗力，大多数的超能力其实都不适合战斗。嗯……冰熊帝国曾经搞过的人为量产超能力者计划，大家应该知道吧？”
       　　“知道，那个计划非常残忍，曝光后可是触目惊心啊！”不少人都点头附和。
       　　“那你们又是否知道，这个计划至少让近百人成功觉醒了超能力，可其中能用来战斗的，却还不到十分之一——我给你们举几个具体例子吧。比如我知道的一个孩子，他的能力是操控温度，听上去似乎很强，但实际却很鸡肋，因为他能控制的温差才不到15摄氏度。当个人形的空调或暖气还行，让他去战斗那就是笑话了。”我摊摊手。
       　　众人皆是一笑。
       　　“还有的超能力就更无害了，比如让苹果变的更好吃、让肉类在常温下也不会腐坏、买东西必定打折、盖房子不会倒塌等，这些能力比起战斗，明显更适用于生活。”
       　　我又举了几个例子，却见不少人还是神色犹疑，才抛出定心丸，“更重要的是，理论上这种进化方法安全无害，且任何人都可以使用。也就是说，在座的诸位也有机会成为超能力者——飞天遁地长命百岁都有可能。”
       　　“连我这种年纪的也行么？”
       　　那位西欧老者第一个表现出了兴趣，“我还以为觉醒超能力只是你们年轻人的特权呢。”
       　　“当然可以。”
       　　我笑着看向他，并小小的开了玩笑，“老先生如果觉醒了超能力，说不定就会摇身一变成了帅小伙……到时候我还要担心手下的女特工会不会被你拐跑呢~。”
       　　“哈哈哈！”
       　　老者看上去很是开心，“承蒙洛月樱小姐吉言，如果我真的变成了帅小伙，一定也当你的粉丝——就像我的孙子一样，把你的海报贴满房间，手办填满柜子！”
       　　“喂，你们别被这个女人把话题带偏了啊！”
       　　眼见楼似乎越来越歪，阿曼达再次忍不住向我大声质问，“我们正在探讨的，应该是如何解决和进化生命的相处问题吧？你一直在说新人类和超能力者是什么意思？”
       　　“别着急嘛，阿曼达前辈。”
       　　我轻轻摆手，示意她稍安勿躁，“我要提出的解决办法，当然和这些有关。”
       　　见众人的目光再次集中于我，我知道时机应该差不多了。
       　　虽然不知道当初未来世界的另一个我为何要那样做，但却是解决眼下非洲进化生命体威胁的好办法。
       　　“各位，为了应对进化生命体的袭击，我有一个提案。”
       　　“我想请各国抽调军中精锐，成立一支直属于苍蓝议会的新部队——就叫做苍蓝军团吧。”
   第116章 利益驱使
       
       　　成立苍蓝军团，并不是我脑子发热一拍大腿就想出来的，而是早有这个打算。
       　　虽然不知道另一条时间线的自己是怎么想出的这个点子，但我和紫璃音仔细分析后都必须承认，这是一个很棒的方案，对于未来抗击科鲁兹人的入侵非常有效。
       　　那个未来中，苍蓝军团的常驻人数为十万人，由各国军中最为优秀的精英组成，每一批部队的任期为两年。
       　　在这两年中，参加了苍蓝军团的各国军人，不仅能学习到各种黑科技武器的使用，还能熟练掌握对抗超自然敌人的方法，甚至可以自愿参与研究，开发自身超能力，成为强大的战斗系超能力者。
       　　之后新的一批部队到来时，已经完成训练的这些就会回国，将他们掌握的技术再传给其他人。
       　　如此反复数年后，当科鲁兹人来袭时，它们将面对的，是上百万至少拥有人类之盾普通特工水平的精锐战士！
       　　这是个很棒的方案，我甚至可以直接拿来用——反正自己抄袭自己是不算抄袭的。
       　　只不过，在苍蓝军团的成立目的方面，我外.群?二'!零,.八"五',零;九!三";六,?九.　.二?灵"扒?;舞',零!玖:?三":六;九要稍微的改动一下——现在就放出科鲁兹人要入侵的消息还太早了，难以让人相信不说，还很可能引起大面积恐慌，造成更大的混乱。
       　　“苍蓝军团啊……听上去挺有意思的，不过你成立这支部队是为了猎杀那些进化生命体么？”
       　　在我将苍蓝军团的方案大致讲述后，会场众人果然都露出了感兴趣的眼神，就连一直生我气对我冷冰冰的柳冥雪上校也是眼中异彩不断。
       　　我就知道，他们不会拒绝的，因为我给出的诱饵足够香——人类之盾那些超越世面数十年的黑科技和超自然力量方面的成果，这些国家和组织可是馋了很久的。
       　　按理来说我不应该让这些外传，因为这些可都是人类之盾的立足之本。
       　　但为了地球文明不被毁灭，技术的公开和交流是必须的，大家都藏着掖着只会让人类走向败亡，这也是紫璃音当初观测未来后为什么会选择征服世界的主要原因。
       　　“不，猎杀全部的进化生命体确实可以做到，但我并不打算那样做——你们也看到了，进化生命体的战斗力几乎都很强，即使是我们人类之盾，也只有少数高手可以轻松应对，想要全灭那些进化生命体将会复出很大的代价，非常不划算，而且我有更好的办法！”
       　　“更好的办法？那你想怎么做？”众人愈发的对苍蓝军团感兴趣，那个只关心野生动物的阿曼达已经被彻底无视。
本!書:,由"【!,南!;锦,】;整?理'，.:小;'说:版'!权."归;:原'!作!?者:所.?有'，;;文;本.僅;供'"个'"人!学,习?;和";试,!读,!，'请"?在"下?,载;后?'2.4,小'时"内!!刪,.除::，?想?看!,请:去?'支:;持?订,阅,正!.版!.小"说,"，".拒:?绝'盗";版';！"如?不".慎!.该"!資:源',侵."犯;了,!您!!的.!权;;益,!，",请."麻?:烦".通?知.我;;们;;及':时!删'除":。.:
:;【.!南'?锦?】?:提"'醒?!您.：?合.,理:安:排,;阅,'讀.?时;"间,;，"杜"绝."沉..迷,网!:络?,小'"说,！',更,?多"全!網:!小!"说?尽!在,【"?南"锦;外'群.?】!—';—;,2',0;8,?5!!0,!9?3:6,9;
.本?群':免,费;提:取!全?:网!平?:台"已,购.v;ｉ,P"章:节'?，".制?:成:t,'x!"t:.等.格,式:。',有;:想;提"?取:的;私!.聊,:群;主"。       　　“刚才动物专家阿曼达女士不是说过了么？”
       　　我微笑着又提起了她，“那些进化生命体依旧有着野生动物的习性，正常情况下是不会离开生活区的。而且就算它们想要离开，拥有渡海和飞行能力的也只是少数。所以我们完全没必要冒着客场作战的风险进入非洲，我们只要用苍蓝军团建立封锁线，不让那些进化生命体离开非洲就行了！”
       　　“封锁线？”
       　　众人眼睛一亮，再次低声的窃窃私语。
       　　“这个办法听上去可行性确实很高，但还有一个问题。”
       　　片刻后，柳冥雪认真的直视我，“像刚才这位女仆小姐推测的大白鲨进化体和被拍到的那只绿毛鹦鹉，在进化生命体中属于什么级别？如果每只进化生命体都有那种战斗力，就算苍蓝军团是有各国的精锐部队组成，恐怕也难以封锁吧？”
       　　“这个你们不用担心。”
       　　我轻轻一笑，“亲手打残并活捉过上百只进化生命体的我可以告诉你们，大白鲨和绿毛鹦鹉那种级别在进化生命体中已经是位于金字塔顶尖的强者了，数量并不多。大多数进化生命体虽然也很强，但依旧可以用导弹集火轻松炸死。至于那些无法用导弹解决的敌人，就交给我们解决好了——实验素材这种存在，科学家们永远不会嫌多的。”
       　　“能用导弹炸死就好……”
       　　班杰明先生一幅松了口气的样子，“我们大西洋联邦的强者没有人类之盾那么多，但导弹可有的是！不过苍蓝军团的事干系太大，我恐怕做不了主，要回去请示希利尔主人才行。”
       　　“没错，这件事只有大小姐才有资格决定。”
       　　代表瀛洲和风特战队队长也笑着答复我，“不过以洛月樱大人您和大小姐的关系，她肯定会答应您的，甚至第一批加入苍蓝军团的瀛洲军人很可能就是我们和风特战队，到时候还请您多多关照了。”
       　　有了这两人的带头，其他人也很快纷纷表态，说会回去后向上级请示，尽快给我明确的答复。
       　　就连整场会议都冷着脸的柳冥雪，也说会将一切情况如实向皇帝陛下禀报。如果皇帝陛下问起她的意见，她会帮我说几句好话。
       　　到了现在，这场会议基本已经接近尾声，成立苍蓝军团以武力解决生命进化体威胁几乎已成定局。
       　　某位动物爱好者当然不会开心，甚至已经气急败坏。
       　　“你……你们这是疯了吧！？”
       　　阿曼达指着我，一脸愤怒，“你们就这么轻易相信了她，准备把自己国家最精锐的部队交给她去发动一场完全没有意义的战争？”
       　　会场众人皆笑而不语，看着阿曼达的眼神很是微妙。
       　　这才是我刚才详细解释人类进化和普及超能力知识的目的啊，阿曼达前辈。
       　　其实这些政治家根本就不关心自家军人的死活，更别提非洲那些进化后的野生动物了。
       　　他们那自私自利的心里只有一个念头——利用苍蓝军团这个机会，多搞些人类之盾的先进科技，如果能把主动促使人类进化成超能力者的技术也拿到就最好不过。
       　　这些已经走到权力和财富顶端的人，现在最大的追求，就是健康、力量和长生了。
       　　真情的确可以打动人心，但利益驱使是最简单快捷的办法——我从来不指望这些政治家能有什么贡献，他们只要不拖后腿就行了。
       　　“到头来，人类和其他生命还是无法平等的共处么？”
       　　明白大势已去且毫无翻盘希望的阿曼达苦笑一声，朝我伸出手，“好吧，是你赢了，英.雄.小.姐……外"?群;!二!'零:'八"!五?零,"九!三.:六?:九,; ;二;:灵:,扒?舞!.零!!玖."三:"六;.九把我抓起来吧。”
   第117章 瀛洲出事
       
       　　“抓你？我为什么要抓你啊，阿曼达前辈？”我故作不解的挑了挑眉。
       　　“你不抓我？”
       　　阿曼达也有些意外，“我可是用非法手段参加了你们如此重要的会议，还当众让你难堪，你不是要把我关起来终身监禁么？”
       　　“呵呵，阿曼达前辈你这就是在说笑了~。”
       　　我微笑着解释，“我们天龙王朝有句古话叫将功补过，阿曼达前辈你的确是非法侵入了这场会议没错，但你也给我们提供了不少很重要的情报不是么？至于当众让我难堪……那就更没关系了，人正不怕影子歪，我做事问心无愧，无惧任何质疑，也会虚心接受建议。”
       　　“问心无愧么？”
       　　阿曼达苦笑着呢喃了一声，“果然，能成为人类之盾首领的人，都完全不把人类之外的生命当回事……那么最后一个问题，动物在你的眼中，究竟是怎样的存在？”
       　　“动物在我眼中么？嗯……这个问题不久前也有人问过我，那我就再回答一次好了。”
       　　我双手合掌贴上脸颊，并轻轻歪着头做可爱状，“在我眼中，动物分为三类——宠物、食物和其他动物。宠物我会好好疼爱，食物我会杜绝浪费，至于其他动物么……呵~！”
       　　“呵？果然，我还是非常讨厌你……至于你放过我这件事，我也不会感谢你的——因为我根本没做错。”
       　　阿曼达摇摇头，站起身就想要离开。
       　　“等等，阿曼达前辈。”
       　　虽然知道可能性很低，但我还是想试一试，“你有没有考虑过，重新成为人类之盾的特工呢？你的情报和动物学知识对我们非常有用，如果苍蓝军团能够成立，我想邀请你成为军事顾问。”
       　　“重回人类之盾？军事顾问？呵~！”
       　　阿曼达嗤笑一声，“在你邀请我之前，你最好还是先了解一下，当初我为什么会离开——我可是被牛顿那老家伙点名开除并注销了所有记录的人。这次我肯定还会做相同的事情，邀请我你一定会后悔的！”
       　　之后阿曼达无视会场其他人那怪异的目光，直接扬长而去。
       　　【需要我把她偷偷抓回来，并植入脑控芯片么？小姐？】幽缇主动问我。
       　　【那倒是不用，对她我另有计划，她说不定会成为解开非洲之谜的关键……所以你只要盯紧她的一举一动即可，能办到么？】
       　　【放心吧小姐，如果有需要，我可以把她的动向以秒为单位向您汇报~。】
       　　【……我又不是变态，而且我也对她那种大龄女性没兴趣，你只需要向我汇报她的异常动向就行，明白么？】
       　　【明白了，小姐。】
       　　“如果大家没有其他事，那么这次会议就到此结束了，没问题吧？”
       　　众人一阵低声的窃窃私语后，纷纷点头，并依次起身向我告别。
       　　“我代表希利尔主人向您发出邀请，美丽的洛月樱小姐。”
       　　班杰明带着他那妇女杀手般的阳光笑容对我伸出手，“随时欢迎您到美丽的大西洋联邦做客。”
       　　“如果有时间的话，我会的。”
       　　我也伸出手和他轻轻握了一下，“愿贵联邦在自由和民主的护佑下，越来越繁荣昌盛！”
       　　“谢您吉言！”班杰明再次微微点头，然后才转身离开。
       　　“你这话就有点黑心了，大英雄~。”
       　　见班杰明走远，柳冥雪上校才拍了拍我的肩膀，“自由和民主可护佑不了他们，团结一心才能发挥出群体的力量……他们大西洋联邦以前强大是因为有日不落帝国的老本，以后咱们天龙王朝才会是世界第一强国，对吧？”
       　　“对对对，柳上校说的都对！”
       　　我无奈的点点头——天龙王朝和大西洋联邦互相看不顺眼，皇权集中制和民主联邦制整天嘲讽对方也不是一天两天的事了。
  外:群!二"零!;八.五"零.九"'三'六?,九; :.二'灵,扒.舞!零"玖,三!六;九     　　“哼，真敷衍~。”
       　　柳上校很不屑的白了我一眼，“对了，我刚刚用手机把你那个苍蓝军团的企划汇报了上去，皇帝陛下很感兴趣，同意的可能性很大。还有就是那些牺牲的海军官兵就不需要你们洛氏医药出后续费用了，天龙海军还不差那点钱……你要是真觉得心里过不去，就把洛氏医药漏掉的那些税补上好了。”
       　　“喂，你可别乱说啊！”
       　　我连忙去捂柳冥雪的嘴，“我们才没有偷税漏税，那叫合法避税好不好？”
       　　“究竟是怎么回事大家都心知肚明！”
       　　柳冥雪一巴掌打掉了我的手，“那就这样，我先回去了……如果苍蓝军团真的成立，以后我估计也要在你手下做事，多多关照哈~！”
       　　“关于您之前说的生命进化，我有些问题想要请教一下，洛月樱大人。”
       　　一直到窄裙肉丝高跟的柳冥雪也消失在门外拐角后，和风特战队那位沉默魁梧的队长先生才很恭敬的请示我。
       　　“哦？”
       　　我挑了挑眉，“你一直等到人全走光才问我，应该是很重要的问题吧？说吧。”
       　　“是这样的，洛月樱大人。”
       　　队长先生似乎早就组织好了语言，“我想请问一下，无论是非洲的野生动物变成进化生命体也好，还是人类进化成超能力者也罢……是不是都和核辐射有关？”
       　　“你看出来了？”
       　　我并不怎么意外，“是这样的没错，但我刚才没说不是故意隐瞒，而是担心有些人太过着急自己私下里乱来……怎么，你也对成为超能力者很感兴趣？”
       　　“如果能获得更强的力量为大小姐效力，我自然当仁不让，但我请教这个问题另有原因……”
       　　队长先生犹豫了一瞬，“您是否还记得，一个月前东京附近的核电站泄露事件？”
       　　对啊，我怎么把这个给忘了？
       　　我强忍下拍自己脑门的冲动，“当然记得，但那个事件不是得到了很及时的处理么？难道出了什么问题？”
       　　按照小姨的说法，核泄漏如果处理及时应该不会引起大规模进化现象的啊？
       　　“我并不能很肯定与那件事有关，但这一个月确实出了不少怪事。”
       　　队长先生叹了口气，“其实今天的会议按说是轮不到我参加的，大小姐很想亲自来，但现在的东京根本离不开她。而跟您很熟悉的静树先生，也因为一件意外受了伤，正在住院治疗呢。”
   第118章 瀛洲的异变
       
       　　“居然连静树都受伤了？”
       　　我有点惊讶，那小胖子可是八云家的核心高管，“到底出了什么事？需要我为他提供治疗么？只要人还在，就肯定没事。”
       　　“多谢洛月樱大人好意，不过您多虑了。”
       　　队长先生微笑道，“静树先生只是小腿骨折，性命并无大碍。而且即使在医院中，他也每天坚持至少工作8个小时，为大小姐分忧，是吾辈的楷模呢。”
       　　“真羡慕恋恋有这么勤奋的家臣。”我感叹了一句。
       　　“洛月樱大人不必妄自菲薄，您手下同样也是人才济济呢。”
       　　队长先生又恭维我了一句，然后才回归正题，“至于东京这一个月发生的怪事，我越想越觉得应该与那场核泄漏有关了。”
       　　“愿闻其详。”　
       　　“一开始，是东京郊外出现了奇怪的新型妖怪。”
       　　队长先生露出了回忆的神色。
       　　“时代在变化，妖怪们也是如此。新型妖怪以前也出现过几次，我们并没有太过在意。”
       　　“按照流程，我们派出了一支12人的和风特战队小队和春日神社的三位巫女还有八云家的一名阴阳师一起除妖。”
       　　“这已经是相当豪华的配置，外?"群,二?!零:八!,五;;零;"九?三;.六:九; ;二:灵":扒"舞':零:玖"?三!;六;九我们也是考虑到新型妖怪才会这么安排，普通妖怪一般都是三名特战队加一名巫女就能搞定的。”
       　　“可就是这种配置，那次除妖居然失败了——特战队成员牺牲了两个，还有一名巫女被妖怪咬伤。”
       　　“根据汇报，他们面对的是一种老鼠型妖怪——那只鼠妖体型有河马大小，毛皮坚韧的足以抵挡反器材狙击步枪，牙齿更是锋利到可以把装甲车的钢板当饼干一样咬碎。”
       　　“而最奇怪的，就是那只鼠妖几乎免疫了巫女和阴阳师的除妖手段，让本来身为主力的他们一下子成了累赘，那两名特战队队员就是为了掩护他们才牺牲的。”
       　　“这件事直接惊动了大小姐，她亲自出手，才将那只鼠妖斩杀——却也没用正常的除妖手段，而是用可以造成物理伤害的灵力光束把它活活射死的。”
       　　“我们本以为这是偶然事件，可没过几天居然又收到了新型妖怪的伤人报告——这次的新妖怪是一群蛇妖，一群看上去很像电缆，并真的会使用电击的蛇妖。”
       　　“蛇妖们有着跟那只鼠妖相似的特点，同样对正常的除妖手段抗性很高，却可以用通常武器杀掉它们——这次我们没再麻烦大小姐，而是先用高压水枪让蛇妖们短路，之后用火焰喷射器将它们彻底烧光。”
       　　“之后类似的新妖怪越来越多，到现在几乎每天都会出现，甚至我来开会之前，我的部下们还正准备出发去消灭一只能把松果扔出炮弹威力的奇怪猴子。”
       　　“我本来就一直对这些新型妖怪很是疑惑，直到刚才听了洛月樱大人您的讲述，才恍然大悟——我们这一个月消灭的那些很可能并不是妖怪，而是和非洲一样的进化生命体。不过大概是因为那场核泄漏的辐射污染很轻吧，所以我们面对的那些进化生命体都不算很强，除了第一只鼠妖让我们有点措手不及外，剩下的都被很轻松的杀死了。”队长先生摊着手。
       　　我却是一点也不轻松，反而还皱眉陷入了沉思。
       　　有点不对劲儿啊。
       　　按照小姨的说法，轻微的核泄漏应该不足以引起这种大规模变异才对。
       　　东京核电站出事那晚我可是亲自在场，并第一时间做了处理，辐射造成的污染绝对大不到哪去。
       　　事实上第二天的报告也证明了这点——核电站附近村子的居民除了轻微的头晕外，几乎没有感觉到任何不适。
       　　以八云家的行事风格，我想相关负责人应该不敢欺上瞒下，谎报伤情。
       　　而且将那些受辐射污染的村民接到东京治疗可是小胖子静树一手负责，如果情报有假根本瞒不过他。
       　　咦，等等。
       　　受辐射污染的村民都被接到了东京？
       　　被辐射的动物都能进化，那么这些被辐射的村民呢？
       　　“应该还不止如此吧？”
       　　想到这，我对着队长先生微微一笑，“我记得还有数百个被从核电站附近送入东京进行医学观察和治疗的村民来着，他们是不是也出了什么意外？”
       　　“是啊，他们也出了好几场事。”
       　　队长先生苦笑着叹气，“可以说大小姐这段时间的忙碌，甚至是静树先生的受伤，都是因为他们！”
       　　“……能说说详细情况么？”
       　　“当然可以。”
       　　队长先生点点头，“第一个产生变化的是一位核泄漏发生时正在用沥青修路的工人。他在医学观察期间一切正常无事发生，所以三天后就被放回家了。”
       　　“可他刚到家没两天就失踪了，警方出动了大批警力搜索了整整48小时也丝毫未果，这件事甚至惊动了媒体。”
       　　“之后又过了两天，一名带着头套，自称是‘沥青魔神’的超能力罪犯就出现了。他做的第一件事，就是用燃烧的沥青将那位修路工所属施工队的老板活活烧死，并把其妻女低价卖到了风月场去接客。”
       　　“这么残忍的行为让大小姐特别震怒，她亲自出手，用非常暴力的方式把那个‘沥青魔神’打成半死，才摘下了他的头套。”
       　　“我们这才发现，原来‘沥青魔神’就是那位失踪的修路工，他居然从一个很老实的普通青年变成了超能力者，还如此残暴。”
       　　“无独有偶，就在‘沥青魔神’事件刚刚平息不到一天，东京的一所高中也发生了超能力侵害事件。”
       　　“那似乎是一种诅咒类超能力，学校的校长、教导主任和所有教师几乎全都中招，像发了疯一样集中在一间教室里写作业——不吃不喝不眠不休甚至不上厕所就地解决的写了一整天，等人们发现时教室里的那个味道简直了……”
       　　“这件事曝光后同样造成了很恶劣的影响，大小姐再次亲自出马，很快就将罪魁祸首捉拿归案——就是那所高中的一名学生，据说因为成绩不好经常在放学后被留到教室里一个人写作业，所以在拥有超能力后才心生怨恨做出了那种事。”
   第119章 她们要打起来咋办？
       
       　　“外:群"二'零!,八'五?零;,九:三'六'九!' !"二!!灵"?扒"舞,零!:玖";三':六.九东京本市的高中生么？”
       　　我微微皱眉，这听上去似乎和核电站泄漏关系不大？
       　　“他本人的确是东京本市的高中生。”
       　　队长先生摊了摊手，“但他外婆家却正好在核电站附近，而泄漏发生的当晚，他恰巧跟着父母去外婆家探亲。”
       　　“原来如此……那连着发生两起这种事，以恋恋的聪明，她应该意识到问题了吧？”我又问。
       　　“当然。”
       　　队长先生很自豪的点点头，“大小姐慧眼如炬明察秋毫，立刻就意识到这件事应该跟核电站泄露有关，只不过缺乏关键线索的她还没能联想到进化生命体，但依然下令将那些已经结束医学观察而回家的人重新隔离起来。”
       　　“那些被辐射影响的人又被隔离了？”
       　　我眼睛一亮，“他们现在依旧在隔离中么？”
       　　“大部分都在，但还是有不少人出了意外，静树先生的腿也是为此而伤。”
       　　队长先生叹息着，“有一家媒体不知从哪弄到了消息，把沥青工人和作业高中生跟核泄漏事件联系了起来，脑补了一个八云家在进行秘密人体实验的脑洞，还发表了一篇文章。”
       　　“那些媒体人，就是唯恐天下不乱！”我附和了一句，“然后呢？”
       　　“那家媒体自然是很快就被责令停业整顿，但已经发出的文章还是在民间开始流传。本来民众们还对这件事当做笑话，可媒体的迅速被封却让不少人把这件事当真了，尤其是那些经历了核辐射的村民。”
       　　队长先生的语气很无奈，“他们似乎认为沥青工人和作业高中生就是实验的失败品，八云家对他们的重新隔离是要用他们当素材重新将实验启动……结果自然不言而喻，他们躲的躲逃的逃，一下子让隔离工作的难度成倍上升。”
       　　“可就算他们躲藏潜逃，以八云家的实力要抓住应该不难吧？”
       　　我不解，“怎么会让恋恋忙成这个样子，甚至连小胖子静树都受伤了？”
       　　“按说应该是这样没错，但事情简直太巧了！”
本,,书?由:?【,'南,.锦.,】!:整.理;,，..小;.说,:版'权.归.,原!作'"者";所;:有:，'文.,本?仅";供.個;人?学.?习:和,试"!读'，?请::在,下?载?后;!2"4?'小"时;内,删?.除;?，!想:看,:请:'去!支,,持.,訂:阅.,正!?版;;小!说,:，;.拒:,绝;,盗!版;!!:,如,?不?慎.该'资,源"侵!犯:了,'您?的.,权'益?，'请:'麻,烦.通,;知"我,.们!及,时,:刪?'除.。;;
:【;南""锦:】;.提;;醒"?您.?：,.合"理,安:排:!阅!讀!;时?;间'!，,杜:;绝.沉;迷;,网;络?小:说:！:更!多?全;網?小:;说!;尽";在!【!南,!錦;外:,群';】;"—:—::2'?0;８'5?0?'9;,3:!6!:９.?
"本;群::免';费!提,取"全;:网.,平?台;'已":购!ｖ;I.p,章,节!，,.制!成.,t,X:.T";等;格!式;'。,:有:;想?,提,取.?的'?私;聊?"群.;主;。       　　队长先生的无奈更甚，“那些还没被隔离的人中，居然有一个挺火的乡村美女主播。她没有选择逃跑，而是发动了自己的粉丝，里三层外三层的把她家保护了起来……那些米青虫上脑的小年轻真无知，为了那个小主播连特战队的枪口都不怕。我们又不能真的把他们突突了，所以事情一下子就僵持了起来。”
       　　“啧，所以说脑残粉这种东西啊……”
       　　我很无语的摇摇头，“那最后是怎么解决的？”
       　　“最后是静树先生亲自出马。”
       　　队长的表情中出现了一丝敬佩，“他没带任何护卫，跟那些粉丝们摆事实讲道理，居然真的把他们说服了——他们同意八云家将那位主播带走隔离，但隔离期间必须每天让她至少直播三个小时。”
       　　“我们的隔离观察本来就不限制行为自由，只要不乱跑，不管你看剧、玩游戏还是搞直播都可以，这是双方都能接受的条件。”
       　　“然而就在粉丝们让开道路，静树先生带着两位特战队队员去邀请那位主播时，意外却发生了。那乡村小主播似乎有被害妄想症，在见到静树先生后突然极度惊恐，然后就觉醒了超能力——她一下子变的力大无穷，将静树先生从三楼扔了出去，摔成了小腿骨折。”
       　　“好在两位特战队队员当机立断，用**击倒了那位主播，才没有让她造成更大的损坏。”
       　　“但这件事传出去后，就越传越歪——不知怎么的就变成了我们特战队凶残的破门抓人，美少女主播于关键时刻能力觉醒，却依旧不敌最后被带走的剧情……甚至某些网站上还有以此为题材创作的本子。”
       　　“噗！”
       　　我没忍住笑出了声，“本子作者的创造力永远是最强的，尤其是R18本子。”
       　　“哈哈……”
       　　队长先生有些尴尬的笑了一声，似乎才意识到和我说本子有些不礼貌，就强行带过了话题，“总之，因为那些越传越离谱的谣言，剩下的被辐射者就更不敢接受隔离了，他们想尽了一切办法来逃避八云家的追捕。”
       　　“那也不至于现在都没抓完吧？”我还是有点难以相信。
       　　“本来我也很难相信，甚至还怀疑过有什么幕后黑手……”
       　　队长先生唉声叹气了一下，“直到刚刚听了洛月樱大人您的话，我才明白怎么回事——那些逃亡者应该是在逃亡中压力过大，居然接二连三的进化出了超能力，甚至还会抱团行动对抗我们……大小姐就是因为那些人忙的不可开交。”
    外,群!二!?零";八;!五:"零?九''三'六"!九:, ;,二:,灵?扒.,舞"零'!玖.三;?六"九   　　“放心吧，事件应该很快就会解决的。”
       　　我自信的笑了笑，“若论斩妖除魔驱鬼僻邪，你们八云家是很厉害。可要说对付各种各样的超能力罪犯，我们人类之盾才是专家，我会让一名顶级高手带上一批精锐去支援恋恋的。”
       　　“那简直太好不过，实在太感谢您了，洛月樱大人。”
       　　队长先生最后朝我行了一礼，“我的任务就是将这些情况转达给您，具体要怎么做就看您和大小姐的决定了，我只需要命令。那么今日到此为止，我先告辞了。”
       　　“慢走~。”
       　　目送队长先生离开后，我才一屁股瘫坐在椅子上，大大的喘了口气。
       　　虽然紫璃音不介意重操旧业干坏事，偷偷绑架些不被注目的人进行实验，但如果可以我还是不太想让她这么做。
       　　让心爱的人为了我去做坏事比我自己做更让我心里过不去，当时答应紫璃音没多久我其实就后悔了。
       　　现在正好，现成的实验素材送上门了——我帮恋恋解决她的麻烦，然后顺手用那些麻烦做点实验记录点数据应该不过分吧？
       　　只是该让谁负责这件事却让我很犹豫。
       　　我是很想自己去的，但非洲这边的情况明显更为紧急，我根本脱不开身。
       　　小穹已经很忙了，我实在不忍心再给她更多的事情。
       　　想来想去，也只有让紫璃音帮我去趟瀛洲群岛了……
       　　但相比于试验数据，我更担心是——她要是和恋恋吵架了甚至打起来，我该怎么办？
   第120章 柴刀什么的，我早就不怕了
       
       　　这是很有可能发生的。
       　　紫璃音对我那是温柔宠溺近乎百依百顺好的没话说，可对别人那就完全是女魔头级别。估计也就身为她好友的雪莉和厚脸皮的芭莱雅能跟她好好相处，剩下的包括暗影酱似乎都有点怕她。
       　　而恋恋更不用说，她已经把大小姐脾气完全点满了。虽然在正式继位后有所收敛，但江山易改本性难移，我才不相信她面对紫璃音这个最大的情敌时能够平心静气。
       　　所以必须要想个办法，提前预防乌龙事件的发生，自己人决不能和自己人打起来。
       　　可要想让两个同样充满个性的女人合作……EMMM，看来只能牺牲一下我自己了。
       　　这么想着，我让芭莱雅去联系雪莉，自己则是拨通了紫璃音的电话。
       　　“哈啰，璃音姐~，你起床了么？昨晚辛苦了一夜的身子是否有所恢复？”
       　　“虽然腰还是有点酸，但腿已经没问题了，我刚让雪莉把我接到曙光号飞碟上……倒是你的会议开完了么？小可爱~。”
       　　“托璃音姐的服，这边会议很顺利呢，而且还有了意外收获！”
       　　“这跟我没关系，全都是小可爱你自己很能干啦~……好了，你这个时候给姐姐打电话究竟有什么事？直说吧~。我正准备去帮你收集实验数据呢——我已经选好了一批合适的素材，他们应该很快就会被‘神秘的外星人’绑架啦~。”
       　　“嘿嘿嘿，璃音姐果然好厉害……不过你没必要再去假扮外星人啦，我这边有了更好的实验素材，事情是这样的……”
       　　我将刚才发生的事情给紫璃音讲了一遍，“所以要拜托璃音姐去趟瀛洲群岛啦，我知道这应该是我的任务才对，可非洲这边的情况实在太紧急，我真的走不开啊！”
       　　“帮夫君分忧也是妻子的责任和义务嘛，小可爱不必自责。”
       　　紫璃音在电话另一头轻笑着，“去帮那位巫女大小姐搞定因核电站泄漏而诞生的超能力者团体，顺便再把那些人以治疗的名义要过来进行实验观察对吧？放心吧，这种事我很熟练的。”
       　　“还……还有一件事要拜托璃音姐。”
       　　我突然有些心虚的声音小了很多，“就是你到时候能不能……能不能别跟恋恋吵架？你也知道她是个脾气不太好的傲娇大小姐，有时候嘴巴很毒的……”
       　　“哦？”
       　　紫璃音声音陡然一变，变的伤感起来，“小可爱你这是在为了小情人求姐姐么？你这样做让姐姐很心碎啊……”
       　　“不是不是，璃音姐你误会啦！”
       　　我赶紧解释，“我的意思是恋恋她脾气臭嘴巴毒，但璃音姐你就是温柔善良了。外.'群?二;;零',八'五"'零.九?三?六,九: :"二"灵:;扒.'舞!?零.玖,三?六'?九如果她惹你生气了，你能不能别跟她一般见识？”
       　　“温柔善良就要忍气吞声嘛？”
       　　紫璃音的声音逐渐不满，“还说你不是心疼小情人……你不愿意让她受委屈就愿意让姐姐我受么？”
       　　“我当然也不愿意让璃音姐受委屈啦！要……要不这样吧……”
       　　我咬了咬牙，抛出了杀手锏，“如果璃音姐觉得在恋恋那受了委屈，到时候可以通过超级加倍的欺负我来发泄，我会百分之百的配合绝不抵抗任你玩弄，怎么样？”
       　　“说的你好像抵抗了就能不被我玩弄一样~。”
       　　紫璃音的这声音这才恢复成最初的娇媚，“不过小可爱你要是主动配合似乎也挺有意思的……EMMM，好吧，为了能品尝到小可爱主动配合时的娇羞滋味，姐姐就答应你好了。”
       　　“耶，璃音姐你真好，我爱你！”
       　　“我也爱你哦~，小可爱~……瀛洲群岛和实验数据的事情你就放心交给我吧，倒是非洲那边你可要一定小心再小心，我总觉得那阴魂不散的魂土魂姬会搞事。”
       　　“嗯，我一定会小心行事的……那就这样，先挂了哦，璃音姐，掰掰~。”
       　　“掰~。”
       　　挂断电话后，我长长的松了口气。
       　　虽然付出了一些代价，但紫璃音能答应就让事情大有可为，接下来只要再用相同的套路……
       　　“喂？恋恋嘛？忙着呢？是这样，我想跟你商量一件事……”
       　　“不不不，我们可是正义的人类之盾，怎么会做出人体试验那种罪恶之事呢？就是记录一些数据而已，不会拿那些人怎么样的，你放心吧恋恋。”
       　　出乎我意料，恋恋对要和紫璃音合作没什么表示，即使我让她稍微压一下自己的大小姐脾气别主动挑事她也满口答应，让我本来准备好的代价都没能说出口。
       　　但她对把那些超能力者交给紫璃音进行试验观察却很不放心，就算有我担保也一样。
       　　她说那些人虽然因为误会而走上了她的对立面，但终究也都是瀛洲群岛人，是她要庇护的子民，不能随随便便就成为实验素材。
       　　只能说……不愧是守护了瀛洲群岛上千年的假面巫女传人，和我这种被强行宣传出来的半伪物相比，恋恋她才是真正的超级英雄。哪怕她脾气再臭嘴巴再毒，也掩盖不了她那颗柔软的心和高尚的灵魂。这大概就是八云家上上下下那么多人，全都能毫不犹豫的为她赴死的原因吧。
       　　最后我只能以洛氏先祖的名义发誓，被紫璃音带走的那些人一定会毫发无损的还回去，恋恋才勉强答应我。
       　　反正，我的水之生命可以修复一切损伤，洛氏医药有记忆消除喷雾，紫璃音也会催眠洗脑……那些人就算真的在实验中遭到了什么很不人道的待遇，也绝对不会留下任何痕迹的。
       　　“姐姐你作为渣女真是越来越合格了呢~。”
       　　全程旁观的小穹在我挂断电话后第一时间就送上了嘲讽，“作为妹妹我真的很担心，你要是有一天被柴刀了怎么办？”
       　　“那就让她们柴刀呗~。”
       　　我很是无所谓的耸了耸肩，“抽刀断水水更流，柴刀什么的我早就不怕了！”
       　　“啧，脸皮真厚！”
       　　小穹很不满的撇撇嘴，想要再说些什么时却被突然出现的气流打断了。
       　　我转身一看，很是哭笑不得——我让芭莱雅去联系雪莉，她竟然直接把雪莉给抓了过来！
   第121章 最接近神明的施法者
       
       　　雪莉也是一脸懵逼。
       　　她此刻身上只有一条居家时才会穿的真丝吊带裙，里面连内衣都没。
       　　手上则拿着一支牙刷，嘴里还全都是牙膏泡。
       　　“你怎么就这样把她带过来了？”
       　　我指着雪莉很无语的问芭莱雅，“怎么说你也让她把牙刷完吧？”
       　　“外?!群":二:零";八.五.;零,.九.三,六"九"; ?'二:灵:;扒::舞;:零?玖.三'六"九我以为你找她很着急呢~。”
       　　意识到自己有些鲁莽的芭莱雅讪笑着，“所以在发现她的手机没人接后，就拜托幽缇直接做了定位，然后……”
       　　“然后你就直接冲到定位的地方把她抓过来了对吧？”
       　　我翻了个白眼，抬手射出水流帮雪莉把她嘴中的牙膏泡冲掉，还顺便给她做了个口腔清洁——嗯，她的小香舌真软。
       　　“芭莱雅你这个混蛋！”
       　　然而雪莉此刻却完全没考虑被我用水冲嘴意味着什么，那双瞪着芭莱雅的双眸中全是恼怒，“你信不信，我这就发动超远程魔法，把你的H游戏存档全删了？”
       　　“对不起，我错了，请务必不要这样！”
       　　被击中死穴的芭莱雅秒怂，立刻就以士下座的姿势向雪莉求饶。
       　　“哼！”
       　　雪莉这才娇哼了一声，不再理会芭莱雅，而是看向我，“说吧，这么着急的找我有什么事？”
       　　“事情是这样的……”
       　　我笑了笑，将刚才的事情给雪莉也讲了一遍，“所以我们目前的当务之急，是先把那几只在外搞事的强大进化生命体找出来干掉。那只绿毛鹦鹉就交给你和芭莱雅了，剩下的大白鲨、海龟和鳄鱼我一个人就行。”
       　　“绿毛鹦鹉也不需要我吧？”
       　　雪莉没好气的瞪了芭莱雅一眼，“管它什么虚化实体，让这家伙用白金闪姬的本源力量再加点神速力捅上一剑，绝对稳死！”
       　　“呃……”
       　　我下意识的摸了摸被芭莱雅用那种方式背刺过的胸口，“你说的是没错，那些进化生命体并不是我和芭莱雅的对手，但……我们找不到它们啊？你不是标记了海龟和鳄鱼么？找你来就是想让你给指个路。”
       　　“哦对，你不说提差点都忘了！”
       　　雪莉猛的拍了下脑门，露出了一个遗憾的表情，“恐怕你要失望了，现在我也找不到它们的所在——因为我的魔法标记被人抹除了。”
       　　“你的魔法标记被人抹除了？”
       　　我和小穹以及芭莱雅都很吃惊，“谁能抹除你的魔法标记？你可是魔法界数千年才有的超级天才啊！”
       　　“哎。”
       　　雪莉有些不好意思的叹了口气，“当时情况太紧急了，我可是中断了和菲利亚的亲热，随便穿了件衣服就直接传送到现场的。而那两只进化生命体也都大大的狡猾，全是一见我就头也不回的往水里钻，我根本来不及用上太高级的标记魔法，所以……”
       　　“就算不是太高级的标记魔法，这世上能轻易抹除的人也不多吧？毕竟你水平在那放着呢~。”我赶紧恭维了雪莉一句。
       　　“这话倒也没错！”
       　　雪莉很是骄傲的叉腰挺胸，而后才皱眉思索了片刻，“EMMM……以我当时用的魔法，想要这么快将标记抹除，至少也得是大魔法师。如果换成其他系统的施法者，就要再高一级。”
       　　“比大魔法师再高一级？”
       　　我对施法者的分级一直都不是很清楚，“那是什么级别？”
       　　“就是我这个级别！”
       　　雪莉把胸挺的更高，“就像巫女中的八云姬恋、德鲁伊中的森林半神、魔法师中的梅林一样，‘最接近神明的施法者’！”
       　　“听起来好威风的样子……”
       　　我有些羡慕，“但这个级别的施法者世界上应该不多吧？”
       　　“当然不多了，甚至一个手就能数的过来。”
       　　雪莉说着真的开始了掰手指，“我和梅林老流氓就不提了，你那个巫女小情人算一个，在南美雨林隐居，不知道是不是还活着的森林半神算一个，还有就是以前非酋部落的大祭司……等等，大祭司？黄土魂姬？”
       　　我们面面相觑。
       　　“看来璃音姐说的没错，这次非洲进化生命体的异常行动果然不是什么简单的动物报复，就是那些非酋余孽在搞鬼！”
       　　我外:群"二";零,?八".五?"零??九;.三"'六?;九:' ;二!:灵:.扒!舞!零:玖,,三.六'九恨恨的挥了挥拳头，“冰熊帝国当初扔了那么多核弹怎么就没把他们炸死完呢！”
       　　“那家伙可真是顽强。”
       　　雪莉也感叹了一句，“当初我可是亲眼看着她粉身碎骨魂飞魄散的，没想到她竟然还活着。”
       　　“会不会是她的传人？”我将紫璃音的猜测说了一下。
       　　“不太可能。”
       　　雪莉摇了摇头，“如果我的魔法印记真是被非酋余孽抹消的，那动手的一定就是黄土魂姬本人，其他的祭祀就算继承了黄土魂姬传承，在施法水平上也差的太远了。”
       　　“看来我们这次的对手又是那帮非酋了……”
       　　大概是想起了曾经的惨败，小穹的脸色有些不好看，“你准备怎么办？姐姐？”
       　　“我一定会让他们为做过的蠢事付出代价的。”
       　　我安慰似的摸了摸小穹的头，又思考了一会儿，才开口，“这次非洲你就不要去了——我需要你留在这里主持大局，并负责苍蓝军团初期的组建工作。把替你报仇的机会让给姐姐我，好么？”
       　　“嗯，那姐姐你一定要小心，不可轻敌！”
       　　小穹很乖巧的点点头，但立刻又加了一句，“还有就是姐姐你必须至少带一个强力的帮手，不许单刷！”
       　　“放心吧，我自有安排。”
       　　我笑着答应了妹妹，然后看向芭莱雅，“这次再交给你一个任务，你可不准再偷懒打游戏了，明白不？”
       　　“是警戒那几只进化生命体对吧？”
       　　芭莱雅连忙向我保证，“你放心吧，只要它们再敢出现，我肯定在第一时间赶过去！”
       　　“嗯，我相信你一定能办好的！”
       　　为了给芭莱雅一点动力，我故作娇羞的在她脸蛋上轻轻一吻，“这是预支给你的奖励。”
       　　“哦哦哦哦！”芭莱雅立刻就燃了起来。
       　　“还有你，这次你也别想偷懒！”
       　　搞定芭莱雅之后，我又一把抓住了想要偷摸开溜的雪莉，“不仅你要帮忙，这次我还要借助菲利亚的力量，拜托啦！”
   第122章 跟踪计划
       
       　　“什么？你有我一个还不够，居然连菲利亚也不放过？”
       　　一提到妹妹，雪莉这个跟我差不多的妹控瞬间炸毛，“不行不行，菲利亚那么娇弱，万一伤到了怎么办？”
       　　“真的拜托啦！”
本,!书,由,【''南:錦",】?整::理!，'小?"说"版:权".归"?原?作.者''所?"有,:,",文!.本!仅,"供,个:"人.学;"习"和'試!.读!?，!;请'.在:'下'载"后.,2."4.'小'时!,内";删'除!'，:!想.看:请;'去"支?'持;,订?阅;,正?版!!小;说?;，?拒?"绝..盗"版:'！;"如.:不;慎.该:资""源'"侵.,犯;:了?,您!"的,权;益,:，;!请'!麻;"烦?通?.知'我?们'及;"时?!删?'除!'。.:
''【:;南?锦;'】!提.醒.您":：."合!;理:安."排:阅"读'时,间,!，"'杜;绝,沉'?迷!网?.络.;小""说!?！"更;"多;全;网;"小!说:尽'"在.【:,南'锦'外;'群."】'—?—";２;"0'8.;5.0'9;:3:6:?9,
,'本'群?免:費"提,;取!全.网??平!台.!已.购;v;I:ｐ.?章,节"?，";制'.成!,T?;x,t.'等'?格"式;?。.:有?想:提?,取""的."私?聊;'群;;主,。       　　我抱住雪莉的手臂，然后诚恳的低下头，“这次的计划真的非常需要菲利亚的能力，我会和你一起将她保护好的。如果真的遇到危险，你就带着菲利亚先跑，我留下断后，怎么样？”
       　　“不怎么样！”
       　　雪莉依旧翻着白眼，“如果我把你撇下自己开溜，某人可绝对不会放过我……算了，你还是先说说，为什么一定需要菲利亚的能力吧。”
       　　“嗯，好吧。”
       　　我无奈叹了口气，“刚才我提到的那个阿曼达你还记得吧？”
       　　“就是那个脑残一样的野生动物爱好者？”
       　　雪莉点点头，“有点印象。”
      外.群!二:零:"八':五,.零?九:三';六,,九.; ?'二:灵!,扒"舞?零!玖,'三"六"九 　　“她就是我这次计划的关键。”
       　　我稍稍加重了语气，“如果我们之前的分析没错，这波非洲进化生命体的袭击事件，应该就是非酋部落的大祭司——黄土魂姬在幕后搞的鬼。所以我们应该想办法把她找出来干掉，而不是和那些进化生命体硬拼。”
       　　小穹、芭莱雅和雪莉都点了点头，示意我继续。
       　　“而那个阿曼达，则很清楚的提到过，她拥有跟进化生命体沟通的能力，并明显在立场上偏向那些进化生命体。那么在由各国精锐组成的苍蓝军团即将建立，并且明确会对付进化生命体的情况下，你们觉得那个阿曼达会做出何种行为？”我微笑着问。
       　　“你是说，她会出卖人类，去给进化生命体通风报信？”
       　　靠着心灵感应瞬间知道真相的小穹嘴巴成0型，“不会吧不会吧，不会真的有这种脑残，居然会为了动物而出卖人类吧？”
       　　“那么小穹你觉得，她到底是犯过什么样的错误，会让爱丽丝大人将她点名开除，甚至注销了她的一切信息？”
       　　我摊着手反问，“要知道，人类之盾历史上成为叛徒的特工也不算少，别人可没她这个待遇。”
       　　“她还活着，说明她的行为并没有造成太大的伤亡或损失；而她又把爱丽丝气成这样，说明她犯的事触及了人类之盾的底线……”
       　　小穹沉吟着，眼睛突然一亮，“姐姐你的意思是说，她以前很可能就干过类似的事情——为了野生动物而出卖过人类？”
       　　“应该差不多吧，我已经叫人去档案室查找她的资料验证了。”
       　　我点点头，“所以我觉得她这次很可能还会这么做，那她接下来的行动就很好猜了。”
       　　“她肯定会在这两天偷偷去非洲给那些进化生命体通风报信，而你打算跟踪她，所以才需要借助菲利亚的能力，对吧？”雪莉问。
       　　“是这样的。”
       　　我微微一笑，“所以我吩咐幽缇利用一切手段对她进行24小时的跟踪监视，一旦发现她开始行动，我们就立刻跟上。”
       　　“可就算她会给进化生命体通风报信，也不见得跟着她就能找到黄土魂姬吧？”
       　　芭莱雅却还是很疑惑，“虽然我也觉得她有点脑残，但她应该还不至于勾结黄土魂姬。”
       　　“嗯，我也觉得她和黄土魂姬不是一伙。”
       　　小穹也附和了芭莱雅的看法，“甚至我觉得她对人类之盾都还很有感情，颇有一种爱之深恨之切的那种味道。”
       　　“这些我当然也看出来了。”
       　　我点点头，“所以我才说她是这次计划的关键。你们想，那些进化生命体大都有着不低于人类的智慧，还拥有了各种各样或强大或神奇的能力，它们凭什么就要给黄土魂姬卖命？如果黄土魂姬真能完全控制那些进化生命体，她为什么不早点展开报复？趁着我们内战或者我养伤时动手，不是更香么？”
       　　“嘶~，好像有点道理。”
       　　小穹若有所悟，“姐姐你是怀疑进化生命体的这波袭击还另有内幕？”
       　　“没错。”
       　　我对着小穹笑了笑，“而以我们在进化生命体中的仇恨值，是肯定打探不出任何情报的，但阿曼达说不定就可以。不指望她能挖出什么完整的真相，只要她能帮我们发现蛛丝马迹，我们就可以顺藤摸瓜的找出黄土魂姬并干掉她！”
       　　“如果只是跟踪一个动物爱好者，有必要一定用到菲利亚的能力么？”
       　　雪莉沉吟了好一会儿后还是有些犹豫，“我也会好几种的隐身法术，应该足够了吧？”
       　　“如果只是跟踪阿曼达，你的法术的确足够了，甚至隼式战机的隐身系统估计都够，然而……”
       　　我很无奈的摊摊手，“我们还需要避开那些进化生命体的视线——那些家伙感知外界的方式千奇百怪，我想了很久，也只有菲利亚的能力最为保险。”
       　　“好吧，算我欠你们的。”
       　　雪莉又咬了咬牙终究还是同意了，“不过你要答应我一件事——如果菲利亚真的出了意外，你必须再次拯救她。我知道你已经有了穿越时间改变过去的能力，紫璃音都告诉我了！”
       　　“可是时间线很脆弱，乱穿的话很可能引发更大的悲剧……好吧，我答应你就是。”
       　　只有妹控才最了解妹控，如果菲利亚真的出事，雪莉肯定会不择手段逼我穿越时间吧……那我还不如直接答应她。
       　　“记住你的承诺，哼！”
       　　雪莉说着用牙刷在空中划了几下，就让天蓝色魔力光辉将自己包裹起来，“我先回去和菲利亚准备一下，开始行动的时候你直接给我电话就好。”
  外'群'.二?.零:!八.?五!?零:'九,三.六?九.? :二.灵:,扒!!舞""零.玖";三;六!九     　　“等等！”
       　　眼看雪莉就想传送走，我连忙一把抓住了她，“把那两只进化生命体身上魔法标记消失的地方告诉我，我想先去侦察一下。”
       　　“你现在去有什么用？估计人家早就跑远了！”
       　　雪莉没好气的拍开了我的手，“不过你想去就去吧，那里是非洲南部的印度洋海域，坐标是东经51.744，南纬22.593附近。”
       　　“谢了。”
       　　我笑嘻嘻的对雪莉挥挥手，“我也知道现在才去很可能没什么收获，但碰碰运气总比在这里干等着强吧？”
   第123章 想吃我？
       
       　　“那就先这样吧。”
       　　见雪莉在天蓝色的魔力光辉中传送离开后，我又看向小穹她们，“我去雪莉给的这个坐标看看，小穹坐镇总部负责指挥，幽缇继续关注那位动物学家阿曼达，芭莱雅则随时待命出击，没问题吧？”
       　　“你一个人去那里会不会有危险？”
       　　芭莱雅一脸关切的看着我，“要不要我陪你一起去？”
       　　“放心吧。”
       　　我很自信的回绝了她，“那里可是印度洋海域，在大海里我是绝对不会有事的。”
       　　“说是这么说，但你最好还是小心点吧。”
       　　小穹瞪了我一眼，“以前你浪翻车的记录还少？”
       　　“哎嘿嘿~……我知道啦，我会很小心的。”
       　　我抱住小穹在她脸蛋上轻轻一啄，“那我去去就回哦~。”
       　　。。。。。
       　　“应该就是这里了，小姐。”
       　　幽缇的声音从隼式战机操控台上传出，让我从闭目养神中恢复了清醒。
       　　侧过头，隔着战机的窗户向下望，入目是一片波光粼粼的海洋，让我感到很舒服。
       　　“扫描过这附近了么？幽缇？”
       　　“是的，从雪莉小姐那得到坐标后，我就调用了一颗洞察卫星时刻关注着这里。”
       　　幽缇很快回答，“但并没有什么有价值的发现，这片海域的盐度、温度、湿度、洋流等各方面数据都在正常范围。附近也没有可供战机起降的岛屿，只有几块露出海面的大型礁石。”
       　　“没有发现大型生物的活动迹象？”
       　　“没有，小姐。”
       　　我稍稍皱眉，既然那两只进化生命体的魔法标记是在这消失的，就说明它们肯定来过这里。
       　　而以进化生命体的体型和力量，不管到哪都肯定会对当地环境造成影响。虽然时间过去了这么久，影响可能会很细微，但以幽缇的计算力加上洞察卫星的性能也足以发现才对。
       　　“让战机在这里等我，我下去看看。”我边说边将身上的制服和裙子脱掉，只留下了内衣和裤袜。
       　　“明白了……需要我将战机再降低一点，方便您入水么？小姐？”
       　　“不用，我就从这直接跳下去好了。”
       　　拉开战机舱门，在巨大的强风将我吸出战机前，我主动向前一跃，纵身跳下。
       　　噗通！
       　　随着一个放在跳水运动中只能得零分的水花溅起，我冲进海中，并一路向下。
       　　这里的海水还挺深，估计在5000米左右，我用正外!群:二,'零??八!,五,;零.:九';三'六!;九". :"二;"灵.扒.,舞!;零.'玖;三::六'.九常的速度整整下潜了几分钟才看到海底。
       　　然后我就眉头紧皱——因为我发现了很明显的异常现象。
       　　一个直径大约近百米的圆型，圈内是许多看上去十分诡异的符号，感觉有点像魔法阵，但是比一般的魔法阵要邪恶许多。
       　　因为描绘这些图案的，是人血。
       　　我又仔细该观察了一下，却发现了更加触目惊心的事情——在这个类似魔法阵的圆形图案四周，还散落着很多人类残肢。
       　　从那些残肢的服装碎片来看，他们很可能就是在红海失踪的天龙王朝海军官兵和货船上的商人。
       　　这里曾经举行过一场邪恶的血祭！地上这个圆形图案也根本不是什么魔法阵，而是非洲巫术中的仪式符号，我以前在非洲舍友罗罗妮的房间里见过类似的标记！
       　　这很可能就是那个黄土魂姬的手笔，因为她同时也是非酋部落的大祭司！
       　　只是……她搞这个血祭想干什么？
       　　雪莉说她的魔法标记早就消失了，而那个时候红海的袭击事件还没有发生，也就是说这个血祭的目的并非是为了抹消标记。
       　　那就是另有阴谋喽？
       　　还好我亲自来了一趟，不然说不定会出大篓子——以数百条生命为祭品发动的血祭，效果一定很邪恶。
       　　采集点样本带回去让雪莉看看吧，她的神秘学知识那么渊博，或许能有所发现。
       　　然而就在我刚刚接触海底的血色纹路，还没来得及取样时，这个圆形的图案居然亮了起来，将附近的海水全都染成红色。
       　　与此同时，一阵古怪而沙哑的声音也突然传入我的脑海。
       　　“桀桀桀，看来那位没说错，果然有人送上门了呢！”
       　　“敢孤身前来，想必是对自己很有信心，说不定还是人类中的大人物，我们这次血赚！”
       　　“别废话了，赶紧干掉她！为那些惨死的同胞报仇！让人类知道非洲是我们的地盘！”
       　　“嘻嘻，看她这细皮嫩肉的，味道一定不错，就让我把她吃了吧！”
       　　“我也想吃她！我已经好久没吃过人类女孩了……而且以前吃的都又黑又臭，这个白白嫩嫩的一定很香！”
       　　“那我们就一起吃好了，我从头开始吃，你从脚开始吃，怎么样？”
       　　“……”
       　　那些乱糟糟的声音在我脑中响了好一会儿，我才意识到这应该是某种意念通讯。
       　　通讯的那三方应该都不是人类，而是进化生命体，并且它们居然都想吃我？
       　　我连忙集中精力感知四周，很快就发现了那三个突然出现的家伙——除了在袭击事件中露过脸的大白鲨和大鳄鱼外，还有一只同样体型超大的大螃蟹。
       　　真是的，一群海鲜居然在商量着吃厨娘？还有没有天理了！
       　　是时候让这群海鲜知道，谁才是真正的食物了！
       　　而且嘛……那只大鳄鱼暂且不提，这鱼翅（大白鲨鱼鳍）和螃蟹既然都有了……
       　　【幽缇？】
       　　【在的，小姐，有什么吩咐？】
       　　【帮我准备点上好的松茸、木耳、花菇、金华火腿、冬笋、鸽蛋以及一些足够大的绍兴酒坛，等下回去了我要做一道天龙王朝的名菜！】
       　　【……明白了，小姐，我会尽快为您准备好的。】
       　　【你办事，我放心。】
       　　结束和幽缇的通话后，我又稍微尝试了一下，让自己的声音直接插到了那三只还在争论该怎么吃我的海鲜中。
       　　“你们三个就是来自非洲的进化生命体吧？你们居然会说人类的语言？”
       外:群;"二:零,八:五'.零,,九,三:六",九'; ;,二.灵!扒."舞?零"玖;三.;六:九　　在将它们端上餐桌前，情报的刺探也必不可少。
       　　“人类语言有什么难的？我听了几遍就学会了！而且我们说的可不是人类语言，这只是信念交流罢了……等等，你是那个被困在陷阱里的人类女？你是怎么进来的？这可是我们水生生物的专用频道！”
   第124章 杀鸡儆猴
       
       　　水生生物的专用频道？
       　　我被愣了一下，但很快就明白了怎么回事。
       　　当我利用海水感知四周时，这片大海就相当于我的身体。
       　　而海鲜们所谓的水生生物专用频道其实就是一种利用水流来传递意念的交流方式，当然瞒不过我——就像你的电话线路再怎么加密，也不可能瞒过电话本身一样。
       　　这种话当然没必要和一群食材解释，所以我只是用嘲讽的嗤笑来回答了海鲜们的惊疑。
       　　“就算你们经历了本该数万年的进化又如何？说到底不过是一群海鲜罢了，人类的伟大智慧岂是你们所能理解的？老老实实在非洲待着多好啊，非要出来搞事，那被端上餐桌就是你们唯一的命运了！”
       　　“少大言不惭了，你这个人类女！我们可是有三个，而你只有一个，这三打一我们都不知道要怎么输！”
       　　刷！
       　　伴随着一句热血青年般的怒吼，我的身体瞬间就被切成了两半。
       　　那只大白鲨的背鳍果然锋利，它的速度也好快，这一下至少有9马赫，幽缇的推测有些过于保守了。
       　　而且这大白鲨似乎还有强迫症——它将我切开的位置正好是身体中线，让我变成两半的身子左右完美对称。
       　　“快，我们一人一半，吃了她！”
       　　将我切开后，大白鲨再次回返，一口咬向了我的左边；而那只大鳄鱼也从张开巨嘴，想要将我的右边一口吞下。
       　　倒是那只大螃蟹比较机警，它似乎察觉到了什么，并没有参加攻击，而是用两只大钳子在海底疯狂刨地，想要钻土而逃。
       　　然而很可惜，那个血祭仪式的效果可不分敌我，在姑且算是困住我的同时，这三只海鲜也一个都跑不了。
       　　眨眼间，我分成两半的身体就被大白鲨和大鳄鱼各自吞下，连一滴血花都没剩。
       　　“这就完了？”
       　　大白鲨似乎有些难以置信，“那个人类女口气挺大，怎么这么弱？”
       　　“毕竟只是个人类女而已。”
       　　大鳄鱼的口气则很不屑，但马上又犹疑了起来，“但确实有点奇怪，按说那人类女白白嫩嫩的，应该味道很棒才对。可我这一口下去，嘴里怎么一点味都没有？”
       　　“我嘴里也没味，感觉根本就不像是吃了半个人，反而像是……”
       　　“喝了一口水？”
       　　“对，就是这个感觉！那个人类女的味道怎么和清水差不多……等等，她该不会就是上个月在北非的那个黑丝恶魔吧？”
       　　黑丝恶魔……
       　　以我在北非的所作所为，被进化生命体称为恶魔很正常，可黑丝恶魔是什么鬼？什么时候连动物都知道黑丝了？
       　　“现在才反应过来，是不是有点太晚了？”
       　　我让自己的声音直接传入了海鲜们的大脑里，“给你们个机会，说出是谁给你们抹消的魔法标记并布下了这个血祭陷阱，我可以让你们死的毫无痛苦！”
       　　“想都别想！”
       　　大白鲨在意念交流中发出怒吼，那能咬碎金属货船的大口也一张一合，锋利的牙齿寒光硕硕，看上去很是威风。
       　　“你这么有活力，鱼翅的味道肯定很棒吧？”
       　　我冷笑一声，将海水化为利刃，轻而易举的就切下了大白鲨胸腹处所有的鱼鳍。
本'书,由,【,?南.锦?】".整!:理!;，.:小;"说:;版;权.;归..原:'作.者"所',有.,，!'文'本'仅,!供'.个外?群!二!零?八?五.;零:;九,三!:六:"九' ":二;,灵!扒.?舞""零:'玖"'三:,六;九,,人.学?.習,和,试"读?,..请'!在!下:载!后.?2:;4!!小;,時"内?删.除?，;,想::看"请;.去'!支;持"订,阅.!正:,版'小:?说."，;;拒:绝"!盗,版'！!如?.不.:慎":该'资,!源,?侵.犯'了!您,的!,权?;益'，!请:麻;?烦?!通"?知!我'们'及'时?删!除.。"?
.【.!南!锦"】.提:"醒;您;:：,合'理"安!排"阅";讀!!时.间'，'!杜"绝?沉"迷.'网?络:?小'!说.！'?更"多.?全:网?小'说;:尽.在".【,!南??錦"外,群;】?—,—":2"0,８'5:0'9?"3!6,9.
"!本;,群'免?费"提."取!;全:,网.平::台?已.购;!v?i.p"章"節!:，!制'.成''t"'x't?;等:格.式;。.:有;"想'?提.取"的'私"?聊.群'主.。       　　“嗷！你……你竟敢！”
       　　伴随着意念交流中疼痛的呼喊声，大白鲨的身体也猛的一阵翻滚，将被血祭仪式染红的海水变的更加鲜艳。
       　　“你这个混蛋！”
       　　大鳄鱼也惊怒不已，“有本事就出来正面较量，难道自诩高等生物的人类就只会躲躲藏藏么？”
       　　“躲躲藏藏？”
       　　我再次不屑的嗤笑出声，“真是可悲又无知的海鲜啊……从某种意义上说，你们一开始就在我的体内，居然还想着怎么吃我？简直是异想天开……不过鳄鱼肉倒是好东西，蛋白质含量高氨基酸比例适中不说，还有滋心润肺、补血壮骨、补肾固精和祛邪除湿的功效。所放心吧，在你死后我一定会好好给你料理一下的。”
       　　“你……！”
       　　大鳄鱼既愤怒又恐惧，那在顶端进化出了甲刺球的尾巴像流星锤一样甩来甩去，却丝毫无用。
       　　“哦对了！”
       　　在即将动手时，我又突然想到了一件事，“鳄鱼可浑身都是料——肉可以红烧，血可以拿来焗饭，皮也能加工成各种包包。你经过进化后的外皮在质量上肯定吊打那些普通鳄鱼对吧？你放心，我一定会让我们人类中那些最有名气的大师亲自动手，把你的皮做成奢侈品，卖个好价钱的。”
       　　“呃……”
       　　大鳄鱼最后的意念都未能发出，体内的五脏六腑就被水压碾成稀碎，成为了三只海鲜中第一个死去的。
       　　哦，严格来说，鳄鱼其实是河鲜来着……这只鳄鱼是自己进化成了海鲜。
       　　“现在轮到你了，螃蟹君。”
       　　我重新凝聚人形，脚尖轻点的站在了螃蟹背上，“念在你刚才没像那两只蠢货对我动粗的份上，我可以给你格外优待——只要你选择向人类投降，我就保证不杀你。如果你的族群中还有其他成员，我也可以放过它们，如何？”
       　　“要是我不投降，就会跟它们两个一样惨，甚至更惨，对吧？”
       　　声音听上去似乎有些年纪的大螃蟹苦笑一声，两只巨钳像法兰西军礼的动作一样高高举起，“那我不是就只有一个选择了么？——我选择向您效忠，尊贵的人类小姐。”
       　　“不错，你很识趣。”
       　　我满意的点点头，刚才那番表演总算没白费——天龙王朝古时流传的杀鸡儆猴之法果然好用。
       　　“那你就先说说，这个血祭仪式是怎么回事？你们刚才是怎么突然出现的？”
       　　“这是盟主设下的陷阱，她说人类一定会派高手来此处查探消失的标记，就让我们三个最擅长水战的在这里伏击。我们刚才全都藏在海底的岩层之下，陷阱发动后我们才被弹了出来……你找死！”
       　　大螃蟹说着说着巨钳猛挥，将那只失去了鱼鳍但还没死的大白鲨开膛破肚——这家伙似乎是想灭口，刚才居然从后面一口咬向了大螃蟹。
       　　“你这个叛徒！你居然敢投靠人类出卖盟主，你不得好死！”
   第125章 被灭口的螃蟹
       
       　　“盟主？哼！”
       　　大螃蟹对已经进入频死状态的大白鲨不屑一顾，“其实我本来就对这事没什么兴趣——它们北边的被抓走做实验关我这只南边海岸的螃蟹什么事？再说了，这位尊贵的小姐是人类没错，可她盟主不也是人类？”
       　　“盟主和她不一样！”
       　　大白鲨在意念中发出了最后的哀嚎，“盟主和我们有着共同的敌人，而她则……”
       　　噗！
       　　因为螃蟹君选择了投降，我就懒得再听大白鲨废话，直接以水刃刺穿了它的脑袋。
       　　反正，没有鱼翅的鲨鱼已经毫无价值了。
       　　“好了，现在没什么打扰了，你还是继续给我说说那位盟主的事情吧~。”
       　　在大螃蟹的颤抖中，我手指轻挥，操控着海流将大白鲨的鱼翅和大鳄鱼外,群;:二;零',八!五?零!九;:三;?六:"九;' !二?灵"?扒:舞;零!玖""三.六""九的尸体聚在一起，用我造的清水隔离密封，使之保持鲜度。
       　　“我其实并没有亲眼见过盟主。”
       　　大螃蟹的意念很小心的传了过来，“我原本只是生活在南边海岸的普通螃蟹，突然有一天就莫名其妙的开了智。”
       　　“你那是大脑进化了，很正常。”
       　　我在螃蟹壳上抱腿而坐，并轻轻拍了它一下，“继续说。”
       　　“开智之后，我的体型就越变越大，原本的食物根本无法满足我。于是我开始捕猎附近的一些大型生物，不知不觉中就成为了海滩地区的王者。”
       　　大螃蟹传来了一个类似苦笑的意思，“但这并不是什么好事，你们人类中有句话叫树大招风，我们中更是如此——我称霸海滩后虽然获得了更多的猎物，但也招来了新的敌人——被您杀掉的白鲨就是它们中的最强者。”
       　　“我们曾经打过好几次，但都没分胜负——我在水里不是它的对手，但上了岸它也拿我毫无办法。”
       　　“前两天这只白鲨又来找我，我还以为它是来打架的，没想到却不是。”
       　　“它说北边发生了大事，有一个黑发黑丝的人类女用非常残忍的手段抓了我们好多同类。盟主要召集大家对人类进行反击，我也有加入的义务。”
       　　“我对此事毫不关心，本想一口回绝。可白鲨却说如果我答应帮忙，它就往海中再退一些，让给我更大的地盘……我没忍住动心就答应了它。”
       　　“之后我就被它带到了这里，躲在岩层中，一直到您出现……”
       　　“你这不是什么都不知道么？”
       　　我对大螃蟹的口供很不满，“那我留着你有什么用？还是和鱼翅一起炖了吧~。”
       　　“别炖我，别炖我！”
       　　大螃蟹吓的钳子乱挥，“我……对了，我想起来了，那白鲨在吹牛时提到过盟主的一些情况，一定对您有用的！”
       　　“那你还不快说！”
       　　我又拍了拍螃蟹壳，只是这次用力很大，将这只足有篮球场大小的螃蟹都拍的一阵颤抖。
       　　“是……是是，我这就说。”
       　　大螃蟹畏惧的吐着泡泡，“我听说盟主她……她！噗！”
       　　螃蟹君死了。
       　　就在它准备说出那个盟主的情报时，海底的血祭巫阵突然变化——那些四散的血光在一瞬间收拢起来，化为鲜红的巨矛，一下子就透穿了螃蟹君身体。
       　　我没有犹豫，立刻用生命之水给螃蟹君治疗，却还是晚了一步。
       　　那根一击后就消散的血光巨矛似乎是某种即死攻击，螃蟹君已经死透了。
       　　“真是没用的螃蟹君！”
       　　我不满的站起身，在螃蟹壳上踩了几脚，“正要说到关键地方呢，居然就这样被灭口了……早知道还不如直接带回去炖了呢，现在被恶心的非洲巫术污染，估计已经不能吃了吧……哎。”
       　　不过在完成对大螃蟹的灭口后，这个海底的血祭巫阵似乎也耗尽能量，很快就黯淡下来，并彻底熄灭，就连构成圆形图案纹路的血痕都在几秒内就被海水冲散。
       　　我又在四周仔细搜寻了一圈，却没能再发现什么线索，只好带着鱼翅和鳄鱼尸体浮出海面。
       　　幽缇不愧是我最贴心的助手，在我玩弄三只海鲜的这段时间，已经调来了整整二十架隼式战机，此刻全在等我。
       　　用绳索将战利品和隼式战机群捆在一起，并试了几下确保安全后，才让幽缇控制着机群起飞，运往新不列颠群岛。
       　　“这么大规模的空运，恐怕根本瞒不过那些有卫星的国家，小姐。”幽缇提醒我。
       　　“那就让他们知道吧~。”
       　　我一边将新的衣服穿在身上，一边无所谓的耸了耸肩，“这正好也是个宣传——我的确说到做到，在会议结束后的第一时间就干掉了三只很有威胁的强大进化生命体。”
       　　“明白了，小姐。”
       　　幽缇声音含笑，“我这边也会适当在网络舆论上操作一下的，《美少女英雄激战生猛海鲜》这种题材应该很受欢迎。”
       　　“外?!群:二:零;.八;;五;零?九!三;,六.九,? "二!.灵!:扒,:舞!.零!玖:三::六?九这标题怎么听着像是本子内容……”
       　　。。。。。
       　　隼式战机的速度很快，我不过是又打了个盹，新不列颠群岛就已经尽展眼前。
       　　“想不到你居然还真的有了收获。”
       　　带着妹妹围观战利品的雪莉在我下机后第一个迎了上来，“我还以为那里什么都没呢！”
       　　“哼，这次你可错的厉害。”
       　　我得意的挺起胸，“那里可是大有问题——敌人居然在那设了陷阱，有个看上去就很厉害的血祭巫阵和三只很猛的海鲜埋伏着。幸亏去的人是我，其他换成谁估计都要翻车。”
       　　“是嘛~。”
       　　雪莉挑挑眉，“看你这么开心，想来收获颇丰喽？”
       　　“嗨，别提了。”
       　　我一下子就蔫了，“我好不容易用杀鸡儆猴的办法俘虏了一只海鲜，可还没问出情报呢，它居然就被那个巫阵灭口了——真倒霉，看来想抓住那个幕后黑手，还是得跟踪阿曼达才行。”
       　　“找海鲜问情报？”
       　　雪莉有些惊奇的看了鳄鱼尸体一眼，“难道这些进化生命体都会说人话了？”
       　　“说人话倒不会，但它们能在水中进行意念交流。”
       　　“意念交流？”
       　　雪莉眼睛一亮，似乎很感兴趣，“给我详细说说呗——其实我一直有在开发类似的法术，可惜有几个瓶颈始终未能突破，正需要一些灵感和参考呢。”
   第126章 料理时间
       
       　　“你也在开发类似的法术？”
       　　我有些好奇，“你开发这种法术干嘛？我们人类可是有语言的，没必要像动物那样意念交流啊？”
       　　“所以说你这家伙有时候还真是笨！”
       　　雪莉娇嗔着，“你难道忘了，我们最终的敌人是那些科技远超地球的科鲁兹人了么？它们拥有很强的EMP冲击武器，能在一瞬间瘫痪掉我们几乎所有的电子设备，自然也包括通讯系统——那时候我们该怎么联络？”
       　　“原来是为了那时候用啊！”
       　　我恍然大悟，接着没再墨迹，将自己通过水流感知到的进化生命体意念交流方式完完整整的告诉了雪莉。
       　　“你是说，它们是以水为载体来交流意念的？”
       　　在我点头确定后，雪莉若有所思，“这还真是我没想过的方法——我一直都在思考把意念转化为魔力或其他形式的能量体进行交互，或许我也可以试试用某种媒介当载体？”
       　　“那就是你这位天才魔法师的工作了，很遗憾帮不了你更多……”
       　　我耸了耸肩，“不过按照璃音姐的未来观测，距离科鲁兹人入侵还有好几年呢，你也不用太着急。比如今晚你就可以好好放松一下，尝尝我做的天龙王朝招牌料理。”
       　　“就是用那些大酒坛做的菜么？”
       　　提到美食，雪莉的双眼也微微发亮，“刚才幽缇控制着一大堆机器人把那些搬来的时候，我还以为你要酿酒呢。”
       　　“酒坛又不一定都是用来酿酒的……总之，你好好期待就对了。”
       　　“期待是肯定期待啦，不过……”
       　　雪莉又皱着眉指向我带回来的食材，“你真的确定要吃这些？它们进化后的身体不会有毒吧？”
       　　“这个你就放心好了。”
       　　我很自信的轻笑着，“我已经用水之生命的力量仔细检查过，这些食材不仅无毒，还大有营养，很补身体呢！”
     外.'群?二:.零!:八?五"零!九,三.六",九:" ?二.灵;扒,,舞."零;玖!三:六!九  　　。。。。。
       　　到了幽缇为我准备好的烹饪场所后，我让其他人都去乖乖等着，只留下四周的食材和厨具。
       　　接下来，就是料理时间了。
       　　无中生水，以最为纯净的清水将鱼翅包裹成球形，悬于空中。
       　　接着往水球下方以均匀的功率喷出太阳之力，将水煮沸，并间断性的往水球中加入葱段、姜片和绍酒。
       　　待鱼翅腥味完全剔除，则以水刀分成百分，装入蒸笼，上旺火，快进2小时取出。
       　　再将鳄鱼肉切块，同样以清水包裹，太阳之力加热，辅以葱段、姜片和绍酒去腥调味。
       　　取百口砂锅，放入上品的鸡、鸭、松茸、花菇，以小火慢熬，快进16小时，制成高汤。
       　　之后将鸡鸭捞出，放入炒锅，少油快翻，炒至出香。
       　　将百个绍兴酒坛以热水洗净，先将鸡、鸭、松茸、花菇、金华火腿放入，再把鱼翅和鳄鱼肉置于其上，倒进高汤，以荷叶封坛。
       　　最后，将坛用小火慢煮，快进2小时。
       　　至此，菜成。
       　　在吩咐幽缇控制机器人将一坛坛成品装上推车时，我也仰面躺倒，满是成就感的微微喘息。
       　　将那些海鲜做成料理可比跟它们大战一场要累的多。
       　　毕竟，我可是以时间之力，将本来至少需要2天的烹饪工序在一小时内就完成了，还使其更加出色。
       　　我相信这次的料理绝对是世界顶尖水准。
       　　虽然我在纯技术上还比不过那些专业大厨，但他们可没有黑水玄姬之水，也不可能用太阳之力加热，更没法操控时间。
       　　“对了，幽缇啊~。”我突然想到了一件事。
       　　“怎么了，小姐？”一个正在装车的圆桶机器人立刻来到了我旁边。
       　　“这次我做了足足有一百坛，你挑五十坛出来，将其中三十坛以最快的速度送到瀛洲群岛，让璃音姐和恋恋也尝尝。剩下的二十坛就给天龙王朝皇宫和大西洋联邦的总统府各送一半，就说是我用进化后的海鲜亲手熬制，让皇帝陛下和总统小姐补补身子吧。”
       　　“明白了，小姐，我这就安排。”
       　　。。。。。
       　　新不列颠学园岛上最大的餐厅里，一群人都围在了主桌四周，好奇的看着桌子中央的酒坛。
       　　除了去瀛洲群岛帮恋恋忙的紫璃音，以及请了长假后就不知所踪的暗影酱外，我的亲朋好友们几乎都在。
       　　小穹、芭莱雅、雪莉和她妹妹菲利亚、莉琪娜、咕咕兰、秋绘、晶、阿芙拉、诺娃、尤兹哈、克雷雅、苏翎、芙洛拉、索菲、沃德和他的老婆肖娜、甚至连几乎从不出实验室的莱奥纳德都带着小爱来了。
       　　“我……我忍不住啦，馋死我了！”
       　　咕咕兰一声娇呼，就想去将坛口的荷叶破开，却被我一把抓住。
       　　“别人不认识这道菜，天天旗袍打扮的你总该认识吧？不过这道菜在起源时还有一句很是朗朗上口的诗文，你知道不？”
       　　将手伸进她短旗袍的开缝，在嫩白的大腿上轻轻一捏当做惩罚后，我才笑着问咕咕兰。
       　　“当然知道！”
       　　放在平时，被我这样欺负的咕咕兰很可能已经闹别扭了，但现在她的双眼中只有那坛中美食，“坛起荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。这么有名的诗句我肯定知道啦！好了，我已经说对答案了，可以开吃了吧？”
       　　“哈哈~，真是只馋嘴的小咕咕呢~。”
       　　我又捏了把咕咕兰的脸蛋，才笑着点头，并看向大家，“咕咕兰说的没错，这就是我们天龙王朝最有名的招牌料理之一——佛跳墙，请大家尽情品尝吧~。”
       　　“嗷~！”xN。
       　　刚刚还装斯文的众人瞬间化身饿狼，满满一坛的美食在几秒内就被哄抢一空。
       外;群."二!零";八:"五.:零;"九!三,六';九.! "二,灵",扒''舞''零.玖,三?六!,九　　“不会就这点吧？”
       　　莉琪娜不满的瞪着，口水却已经湿透了她胸前的薄衣……嗯，今天她穿的是大红色呢。
       　　“当然不会，我可是做了足足100坛。虽然有50坛已经送了出去，但还有49坛呢，应该足够你们今晚吃个爽了~。”我微笑道。
       　　“哇哦，首领大人真棒！”
       　　众人齐声欢呼，并在幽缇将剩下的佛跳墙送来后迅速进入了狂吃状态。
       　　“那个阿曼达，她有行动了，小姐。”
       　　而幽缇则来到我的身边，在我耳旁轻轻低语了一句。
   第127章 阿曼达的行动
       
本:书;由"!【;南:锦,;】,整.理.，:!小,;说".版!?权""归;原."作;,者'所;?有,，;;文..本:,仅;供?'個:;人,学!,习?和!试!'读"，,請;在..下:'载:后;2:４"小.时"?内"删!除?.，?.想?,看,:请,去"支:持:订.:阅??正..版""小"说;,，,拒?绝:盗.版?！;如,不..慎';该:资!;源;'侵'犯;了,'您.的;权.益.,，,.请"麻:烦,通!.知.我;们'.及';时:删:!除'!。",
.【;南!锦.!】"提.醒;您.'：?合,,理,,安?排;阅':读',时;间"'，';杜:'绝:?沉:.迷,;网;?络.小'说!'！".更?多;全.网,小?!说??尽?'在?.【?"南",锦,外;,群!.】:!—,.—.:2?0."8:5!;0?;9''３?"6;.9?!
'本'.群;.免,费?.提!.取!全"網,!平,,台"?已;:购:?V',I,"P.章"节',,,制!?成!:t:x!;t'等,格?式;.。!有"'想"提!?取,?的'私,聊;,群',主!'。       　　阿曼达果然行动了！
       　　不过看幽缇的样子，情况应该不算紧急，所以我也没打扰大家的吃兴，而是和幽缇来到了角落。
       　　“她都干了什么？”
       　　“是这样的，小姐~。”
       　　幽缇边说边绕到我的背后，一手搭肩一手搂腰，有节奏的按揉了起来，“阿曼达女士在9分钟前用黑客手段入侵了大西洋联邦规模最大的银行，从储蓄金额排名前一万的账户上，每户都转给自己了一千元。”
       　　幽缇的手法很好，对我身体的敏感点更是拿捏精准，没几下就让我使不上力气，软绵绵的靠在了她的怀中。
       　　“你……你怎么突然来这个？”我甚至都没能顾上阿曼达的情报，就发出了妩媚的娇喘。
       　　“100份按正常步骤需要制作两天的佛跳墙，小姐您只用了一个小时就完成烹饪，应该消耗了力气，很累吧？”
       　　幽缇理所当然的继续揉着我，“作为您的女仆，理应及时缓解您身体上的疲惫，所以您就一边享受着我的按摩一边听我汇报好了。”
       　　可是你的按摩手法太涩了啊！
       　　我心里吐糟着，身体却被这越来越舒服的感觉完全支配……最后只好干脆放开，任由幽缇施展手段了。
       　　“那……那阿曼达从银行黑了一个亿，是想干什么？”
       　　彻底放开后，身体虽然已经如在云端，大脑的思路却清明起来，“而且以联邦的互联网安全技术，她应该很快就会被发现吧？”
       　　“实际上，阿曼达女士根本就没有成功，小姐。”
       　　幽缇轻笑着，“她的黑客技术放在10年前算是顶级高手，但现在已经有些过时了——她中了银行的防火墙系统的陷阱，在一个假的金融系统中肆意操作。不仅没能成功搞到钱，还完全暴露了自己的位置……嗯，以联邦探员的速度，大概还有3分钟就能抓住她了吧？”
       　　“什么？”
       　　我身体一僵，嗔怪的抓住了幽缇的一只手，“那你还在这慢慢悠悠的给我‘按摩’？赶紧帮帮她啊，要是让她被联邦探员抓了，我这次的计划就彻底泡汤。”
       　　“遵命，小姐~。”
       　　幽缇不着痕迹的把手抽了回去，“您想让我怎样帮她？”
       　　“那还用说……哦嘶~！”
       　　幽缇突然换成重手法的突袭让我媚眼如丝的吐了吐舌头，“帮她隐藏自己的位置，将已经上路抓她的联邦探员诱导向错误的地方，再给她转一千万，让她以为自己的黑客行动成功了，看看她到底想干什么。”
       　　“这对我来说只需要一瞬间，三分钟都是很充裕的时间呢~。”
       　　幽缇眼中庞大的数据流光一闪，“您的指令我已经完成了~，小姐。那么接下来，就该您老老实实享受我的服侍了呢~。”
       　　“哦~……嗯~啊！”
       　　。。外';群:"二',零!:八,.五?,零"九:"三"六'九:, .?二,灵'扒.'舞,!零!'玖'?三,六:;九。。。
       　　当49坛佛跳墙全部被吃货们横扫而空的时候，我已经重新回到了原来的位置。
       　　“呜~，姐姐你的厨艺真是越来越棒了，好羡慕能当你老婆的女人啊！”
       　　吃到像是喝醉般的小穹第一个抱了过来，用脸蛋在我胸口猛蹭，“姆~，姐姐我也想嫁给你……或者娶了你！”
       　　“傻丫头！”
       　　我美好气的点了点小穹的脑袋，“就算你不跟我结婚，也是我最最亲爱的妹妹。不是每个老公都会给老婆做好吃的，但每个姐姐肯定都会做妹妹爱吃的！”
       　　“嘿嘿~，姐姐你最好了，啵儿~。”
       　　小穹抬起头就亲了我一下，却马上就眉头微皱，“等等，姐姐你的脸怎么这么红？而且身子也好热……你这个笨蛋姐姐，刚才趁着我们吃东西的时候，和你的女仆干什么去了！？”
       　　“没……没干什么啊！”
       　　我心里大虚，解释都变的结巴起来，“就是做了一百份佛跳墙有点累，让幽缇给我按摩一下放松放松嘛~。”
       　　“按摩？放松？”
       　　小穹冷笑着，用脚尖狠狠的踩在了我的脚面上，“那我工作一天也很累了，姐姐你也给我按摩一下放松放松呗？”
       　　“呃……啊哈哈~。”
       　　我干笑两声，“我也很想给小穹你好好按摩一下，但现在真的不合适——刚刚幽缇告诉我，阿曼达已经开始行动了。”
       　　“切~，她可真会挑时间！”
       　　小穹不满的嘀咕了一声，就将态度转为认真，“她都干了什么？”
       　　“她先是用黑客手段从联邦的银行里搞了一千万。”
       　　我摇着手指自信轻笑，“然后又利用假身份在暗网上发布信息，以900万的价格求购二手的私人小飞机，同时在户外用品店买了大量的专业装备，目的显而易见。”
       　　“看来她真的要偷偷去非洲给进化生命体通风报信了，啧~！”
       　　小穹很不甘心的吸了下嘴，“想不到我们人类之盾中竟然会出这种叛徒，她这行为从原则上来说比那些曙光计划的卧底还要恶劣，难怪会把爱丽丝气成那样。”
       　　“不过她这样做倒正合我意。”
       　　我轻笑着摸了摸小穹的头，“所以我已经让幽缇弄好了一架合适的二手小飞机，准备通过外围组织卖给她。”
       　　“别通过我们的外围组织！”
       　　小穹马上提醒我，“姐姐你别忘了，她以前可是A级特工，有权限查看所有外围组织的详细资料。你让外围组织和她交易，很可能会暴露我们要跟踪她这件事，能当上A级特工的，可都不是傻子！”
       　　“也对。”
       　　我点点头，“那阿曼达虽然在对待野生动物时有点脑残，但她能清楚知道我们之前在非洲北部的行动，还能轻松的混入会议，说明她能力还是不低的，外围组织成员确实靠不住……Emmm，那这样好了，我拜托璃音姐以曙光计划的黑路子将飞机卖给她，这应该没问题吧？”
       　　“这倒是个好办法。”
       　　小穹也很快认可，“那就先这样安排吧，总部这里的日常和苍蓝军团的前期建设都交给我就好，姐姐你放心吧！”
       　　“辛苦你了，小穹~。”
       　　我在妹妹的额头轻轻一吻，然后才走向正把菲利亚抱在怀里猛吸的雪莉，“走吧，反正这次菲利亚要和我们一起行动，路上你再好好吸个够。”
   第128章 跟踪阿曼达
       
       　　“不得不说，这个阿曼达的飞行技术还真不错。”
       　　坐在雪莉的飞行魔毯上，我一边吃着新鲜的蜜瓜，一边赞叹。
       　　“是啊，这种距离地面连200米都不到的超低空飞行危险系数很高，大多数空军驾驶员都不敢这么开的。”雪莉也点点头。
       　　“既然危险系数这么大，那她为何不飞的高一点？”菲利亚有些好奇的从姐姐怀里探出外!;群?二!零!八;五:零'九?"三""六""九; ?二.'灵?扒;?舞;:零?.玖:三?六:,九脑袋。
       　　“因为她心虚呗！”
       　　我不屑的撇撇嘴，“她肯定也知道自己的行为相当于背叛了人类，所以才这么偷偷摸摸的，以超低空飞行来避开各方雷达。”
       　　“但她还不是被你盯的死死的？”
       　　雪莉哼了一下，“或许她以前的确是名优秀特工，但她的技术已经过时了。”
       　　“别太小看她。”
       　　我摇头反驳了雪莉，“我们隼式战机的隐形技术可是最新的，连天龙王朝和大西洋联邦的防空系统都发现不了，可之前在非洲北部的行动却被她知道的一清二楚。”
       　　这也是我们没有乘坐隼式战机，而选择用飞行魔毯进行跟踪的主要原因——我怀疑阿曼达有某种手段可以看破隼式战机的隐形系统。
       　　而且雪莉这条看上去和普通地毯差不多的飞行魔毯居然是神话兵装，还自带气息遮蔽效果，躺在上面也软乎乎的十分舒服。
       　　“也许那并不是她的能力，而是某只进化生命体的？”菲利亚猜测道。
       　　“或许你是对的……”
       　　我耸耸肩，“但小心点不是更好么？万一隼式战机暴露了，我们就又要重新调整计划。”
       　　“可这条毯子是我和姐姐……的地方，还从来没让其他人上来过呢！”菲利亚嘟着嘴有些不满。
       　　“有什么关系嘛……”
       　　我舔着脸凑到菲利亚身边，“我跟你们姐妹又不是外人，说不定哪天我们就会……哎呦！”
       　　“再胡说八道占我们便宜，我就把你一脚踹下去！”
       　　雪莉收回刚刚拧我大腿的手，并狠狠的瞪了我一眼。
       　　“略略略，臭流氓被姐姐教训喽~。”
       　　菲利亚很得意的对我做着鬼脸，却对我玷污了她们姐妹亲热圣地之事不再提起。
       　　我揉着被雪莉掐拧的地方苦笑连连，也不敢顶嘴，只好默默的继续观察下面阿曼达开的小飞机。
       　　阿曼达是从法兰西南部起飞，穿过马德里上空，经由直布罗陀海峡从西北角进入非洲的。
       　　之后她沿着大西洋的海岸线一路向南，飞跃西撒哈拉沙漠，来到一片雨林上空后，才逐渐减速，并开始盘旋。
       　　“她这是在找地方准备降落，我们跟紧点！”
       　　提醒了雪莉一句，我又看向菲利亚，“你别光顾着在姐姐怀里享受，记得维持能力！”
       　　“知道啦~，你还没老呢，就好啰嗦哦~。”菲利亚又朝做了个鬼脸。
       　　这丫头……居然敢说我老，我才刚过20好不好？
       　　早晚有一天，要当着她的面把她姐姐啪了！让她好好感受一下被牛头人支配的恐惧！
       　　“不准YY我妹！”
       　　雪莉又打了一下，“还有，目标要降落了，你俩都不准闹，开始干活了！”
       　　这片雨林地形复杂，高高低低起伏不平，植物既高大又茂密，其实不适合飞机降落。
       　　但阿曼达的飞行技术确实厉害，她在盘旋了十几圈之后，一个俯冲就将飞机精准停在了湖面上——而那片湖的面积也就比足球场稍微大了一点点。
       　　降落成功后，阿曼达很熟练的用绳子把飞机拉到岸边，又四下找来了很多足有浴巾大小的树叶盖在飞机上，将之隐藏起来。
       　　之后她才背着一个大号的双肩包，又拎着两个手提袋，向最近的高地走去。
       　　尽管对菲利亚的能力很信任，我们三个还是蹑手蹑脚的跟在阿曼达身后。每次她回头张望，我都会故作紧张的把芬里尔姐妹扑进草丛里。
       　　虽然占姐妹花的便宜很爽，但我的腰腿上也多了不少青紫，手腕处还被菲利亚咬了。
       　　在我们边走边闹外";群',二;零!:八?,五:零,九!三!?六.'九. ";二;灵!扒.!舞"?零'玖.'三;;六;九间，阿曼达也已经登上高地，她四下张望了一圈，还算满意的点了点头。
       　　之后她将双肩包放下，从手提袋里拿出了一把多功能步兵铲，就在附近找了起来。
       　　我们三个躲在草丛里看了快10分钟，才见眉头微皱的阿曼达突然展颜，用铲子对着某处就是一阵猛挖。
       　　难道这里还藏着什么宝藏？
       　　这个念头一闪即逝，我很快就哭笑不得，并有些恶心的捂住鼻子——因为被阿曼达如获至宝般挖出来的，居然是一大坨动物粪便。
       　　菲利亚做出个干呕的动作，直接转身扑进姐姐怀里不再看，倒是雪莉轻皱着眉思索了起来，似乎有所发现。
       　　“怎么，你知道她挖这些粪便的目的？”我有些好奇的小声问道。
       　　“她应该是想要进行联络。”
       　　雪莉将她美艳的香唇贴在我的耳侧，“我以前好像在一本书上看到过，动物的粪便在通风处燃烧后味道可以传的很远，有些原始部落会用这种方式来传递消息。”
       　　似乎是在印证雪莉的话，阿曼达很快又找来了不少枯枝和一大片泛黄的叶子。
       　　她先将枯枝堆在一起，又用叶子将动物粪便包住，放在枯枝之上，最后点燃枯枝。
       　　噼啪噼啪。
       　　随着枯枝被烧断的声音，一股难闻至极的恶臭味也很快散开，让我差点吐出来。
       　　那阿曼达经验丰富，早就拿出防毒面具带在脸上。
       　　而芬里尔姐妹更加过分，居然用接吻换气的方式代替呼吸，以彼此的香甜来抗衡恶臭。
       　　呜，要是璃音姐也在多好，没想到我也有被人喂狗粮的一天！
       　　哒哒~哒哒~哒哒~
       　　当枯枝几乎燃尽，火焰也犹如风中残烛，恶臭气息更是快要散尽时，阿曼达这特殊的联络信号才总算有了回应。
       　　伴随着清脆的马蹄声，一只毛发锃亮，看上去十分威武的斑马慢慢走上高地，在阿曼达身边停下，开心的打了个响鼻。
       　　而阿曼达也露出了如见到情人般的笑容，抱着斑马的脖子一阵猛蹭。
       　　一番亲热的打招呼过后，阿曼达才像刚想起来那般，连忙打开手提袋，双手捧着一大把绿油油的东西，献宝般放到了斑马嘴边。
   第129章 大猩猩
       
       　　“那是……一把青草？”
       　　定睛看清楚阿曼达手中之物后，我很是惊奇，“阿曼达她飞了几千公里，就给自己的动物小伙伴带了点草？这种草不满地都是么？”
       　　“你懂什么！”
       　　雪莉用看乡巴佬的眼神瞥了我一眼，“那可是最上等的草料，一般都是给国际大型马赛的比赛马吃的。和这满山都是的野草相比，就相当于佛跳墙和麻辣烫的区别……你没看那斑马吃的很开心么？”
       　　这倒是没错，那斑马狼吞虎咽时的开心表情和吃大餐时的咕咕兰真的挺像。
       　　斑马吃的很快，阿曼达带的满满一手提袋草料不到10分钟就被消灭干净。
       　　待斑马吃爽后，阿曼达才摸了摸马头，打着手势对斑马说了些什么。
       　　那斑马一开始似乎不同意，脑袋很人性化的一阵猛摇，眼睛里也流漏出一丝担忧。
       　　但阿曼达又是合掌拜托又是亲昵请求，斑马没一会儿就招架不住，最后还是勉为其难的答应了。
       　　“耶！”
       　　阿曼达很兴奋的挥了挥拳头，就将双肩包重新背上，并很利索的跳上了马背。
       　　斑马再次发出一声响鼻，就朝着一个方向看似慢悠悠的踱步而去。
      外,'群?二,零"八?五:"零?.九"三,六?九: :"二,灵;;扒,.舞.零?:玖:'三?六!:九 　　“快，跟上她们！”
       　　我和雪莉、菲利亚也连忙从草丛里跳出，向阿曼达和斑马追去。
       　　那斑马明明就是饭后散步般的步伐，速度却相当快——那看似短小的一步迈出，往往就能前进数百米，还无视任何地形与障碍。
       　　“这是什么能力？缩地成寸？”
       　　我忍不住吐糟，“但这可是天龙王朝的仙家法门啊，它一个非洲斑马为什么会用？”
       　　虽然早就见识过了进化生命体那千奇百怪的能力，但一只会缩地成寸的非洲斑马还是再次刷新了我的认知。
       　　“来，抱紧我们！”
       　　就在斑马离我们越来越远，我已经开始考虑要不要冒着暴露的风险加快速度时，雪莉却突然朝我轻喝了一声。
       　　我脑子一时还没反应过来她什么意思，身体却已经动了起来——一把将雪莉和她妹妹拥入怀中，并紧紧的贴在一起。
       　　“嗯~！”
       　　雪莉短促的娇呼声后，我们的速度也突然变快，并能像虚影一样穿过障碍，在一瞬间就将被斑马甩开的距离又追了回来。
       　　“这……这又是什么魔法？雪莉你真棒啊！”
       　　确保目标不会跟丢后，左拥右抱姐妹花的感觉又让我心猿意马起来，甚至在说话时还忍不住轻舔了下雪莉的脸蛋。
       　　“啊~！嗯~……我警告你啊！”
       　　雪莉的脸一下子红到耳根，“这可是高速相位移动魔法，要是发生意外，我们都会因空间错位而卡在树里或石头里的！”
       　　“没事，我相信你~。”
       　　我不为所动，甚至又舔了雪莉一下，“你可是天才魔法师，这种程度对你来说应该不算什么……就算是更刺激的你和菲利亚应该也没少玩吧？”
       　　“你……！”
本"书?由'"【!南!,锦'】?整:.理:，.!小:说,版'权""归?原"作!:者?"所!;有:,，,文'本,仅.,供,个:人'学!习;;和.;试:读,，:.請?'在'下"?载':后;?2';4;,小:!时,内.删:!除?!，,"想";看'?請:,去.支!.持';订"阅;?正?版.?小?!說',，:拒,绝!"盗;版?！,如;不:'慎?该!资,源,侵!:犯,'了;;您!的!权.:益"，,,请,麻'烦'通:知;"我:们?及,时"删.除?;。'
'【?!南;?錦""】!.提!,醒?,您",：?,合?理!安""排?:阅':读?时!?间?!，.杜:绝,!沉'迷!网!:络?'小",说?.！'更.多.全!网:'小',说!尽:'在,【,南':錦,"外,群.:】!"—;—?2?0?8!,5,"0?,9;3'6'"9,;
?本,!群:免:费!.提:?取,;全:网?平'台:"已:购!,v'"i,p?!章?节.，!制!成'.t''x..t."等:格'式:。!有.'想!'提""取!:的,私!聊?群"主!"。       　　“嘘~，小声点，她们好像到地方了。”
       　　在雪莉眼睛都快要喷火时，菲利亚突然出声，打断了我们的争吵。
       　　我赶紧向前看去，就见斑马的步伐依旧没变，移动速度却是慢了下来，渐渐就和真正的饭后散步一样了。
       　　雪莉也停止施法，示意我抱着她们躲在了一颗枝叶茂密的大树上。
       　　这里依旧是非洲雨林，不过能明显感觉到和刚才的雨林不太一样，但具体差别在哪，我一时间又不太清楚。
       　　咚！咚！咚！咚！
       　　一阵沉重的脚步声突然响起，斑马很不安的开始嘶鸣。
       　　阿曼达不停的抱着码头温柔抚摸进行安抚，却效果不大。
       　　哒哒哒哒~。
       　　终于，在沉重脚步声的主人已经很近时，斑马很担忧的忘了阿曼达一眼，但还是快速跑开，以类似缩地成寸的能力眨眼间就消失在了雨林尽头。
       　　阿曼达很是无奈的叹了口气，却也没抱怨什么，而是继续背着双肩包拎着剩下的手提袋等在原地。
       　　又过了大约40秒，沉重脚步声的主人才缓缓出现——却并非是我们猜测中某种巨兽。
       　　那是一群大猩猩，一群像人类仪仗队般步伐整齐的大猩猩。
       　　这群猩猩全都穿着铁甲，手持不同的武器——前阵是清一色的单手双刃斧+方形大盾，后阵则每只都背了5-7把的投枪。
       　　“这群大猩猩……该不会都是进化生命体吧？”菲利亚小脸有些发白，颤抖着一个劲往我怀里钻，似乎是把我错认成了雪莉。
      外"群."二"'零!八?五!零,?九!三,六?"九". '二':灵;扒'!舞'零:,玖?!三!:六'?九 　　“不……”
       　　我仔细感知了一下，才搂了搂菲利亚的纤腰柔声安慰，“这群只是普通的大猩猩……虽然它们比一般的猩猩强壮了不少，但还远远没到进化生命体的程度。你只是被它们的军阵和装备吓到了而已，其实它们并不强，一个普通的机械化师就能打赢它们。”
       　　“但它们的首领肯定不一般。”
       　　雪莉眼中蓝忙一闪，似乎是使用了某种瞳术魔法，“那些铠甲和兵器明显不是人类工艺，很可能是大猩猩们自己锻造的。而且它们这军阵也不是为了用脚步声威吓敌人，而是一种简单却精妙的土系辅助法术……在这种法术的加持下，自动步枪肯定打不穿它们的铠甲，至少也要反器材狙击步枪或小口径炮击才行。如果是那些水平较差的机械化师，还真未必能打赢它们。”
       　　在我们小声交谈时，一个看上去像是队长模样的大猩猩走出军阵，来到阿曼达身前仰天咆哮，并连续捶打自己的胸口。
       　　但这种足以吓哭普通人的威势却并没有让阿曼达害怕，她再次一边打手势一边说着我们听不懂的语言，跟大猩猩进行交流。
       　　片刻后，那只队长大猩猩点了点头，并大手一挥，让大猩猩群整齐的左右分开，给阿曼达让出了一条通路。
       　　阿曼达很开心的对队长猩猩笑了笑，就迈步向前，朝着大猩猩们来世的方向走去。
       　　而大猩猩们也像迎接外国使臣的那般，分开的队伍在阿曼达身后逐渐合拢，护送她继续前往雨林深处。
       　　我和雪莉她们再次面面相觑的对视了几眼，连忙保持着距离小心跟上。
       　　不得不说，这个阿曼达在与动物交流这方面，的确很有本事呀。
   第130章 大猩猩之城
       
       　　“这……这是！”
       　　当我们一路来到雨林深处，见到大猩猩们居住地方时，就连一直以博学自居，经常嘲笑我是乡巴佬的雪莉也吃惊的张大了嘴。
       　　这是一座城市，一座由大猩猩建立的城市。
       　　整座城市大体为四边形，被井字型相交的四条道路分割成九宫结构，中间是一座三层高的石堡，每层层高在10米左右。
       　　虽然大猩猩的建筑审美实在不敢恭维，但这建筑技术绝对有人类2000年前的水平了。
       　　九宫格的其他部位也分门别类——有满是像士兵营房一样用来休息的住房区、有存在熔炉和锻台的工坊区、有种植者大片果树的种植区、甚至还有一个类似古罗马斗技场的竞技区。
       　　在城市外围还有用石块和泥巴混合堆砌的城墙，高度大约在15米，顶部很宽，足以容纳大猩猩在上面冲刺垫步透支标枪。
       　　“这些大猩猩竟然能建起一座城市……”
       　　我的脸色也很难看，“为什么洞察卫星一点都没有发现？”
       　　“我想，应该是因为那个。”
       　　雪莉依次指向了石堡周围，“看到那八根石柱了么？那些石柱上都有着很强的土系魔力，而且似乎和这片雨林的地脉都息息相关，有点像你们天龙王朝的风水布局，大猩猩们应该就是借此骗过了卫星——事实上天龙王朝的一些秘密基地，洞察卫星就始终无法发现，不是么？”
       　　“会缩地成寸的斑马，会风水术的大猩猩……等下是不是还有来一只会炼丹炼器的犀牛狮子什么的？”
       　　我很无语的摇摇头，“怎么总觉得阿曼达接触的这些进化生命体都很不对劲儿？”
       　　“继续看吧，或许看下去就能知道答案。”
       　　雪莉叹息一声，再次使用了相位移动魔法，带着我们从角落穿过城墙，躲在了种植区的一颗桃树上。
       　　阿曼达明显不是第一次进城，她一边跟城里的大猩猩们打着招呼，一边轻车熟路的向中央区的石堡走去。
       　　直到在石堡外看见了一只浑身银色鬃毛，身披金盔战甲的大猩猩时，阿曼达才面露惊愕，并连打手势做询问状。
       　　这只银毛大猩猩对待阿曼达的态度明显没有斑马友好，但它似乎别有所图，尽管暴躁的双目中满是不耐，还是强压着性子耐心用手势给阿曼达解释了起来。
       　　但这解释不仅没有让阿曼达释怀，反而还激怒了她，她比划手势的动作越来越激烈，甚至还朝银毛大猩猩发出了咆哮般的怒吼。
       　　这下可把银毛大猩猩惹毛了，它一把将阿曼达推倒在地，并相当粗鲁的抢过背包和手提袋，当场打开将阿曼达的随身物品洒了一地。
       　　银毛大猩猩对中年女人的衣物不感兴趣，倒是很仔细的把那些工具挑了出来，全都交给了身边的另一只大猩猩。
       　　而当手提袋中一大摞被报纸包着的东西打开后，银毛大猩猩才欣喜若狂，如获至宝般的捧在胸前。
       　　虽然我们的距离很远，但无论是我的小水珠还是外,!群",二.?零?八:'五.?零''九,三.六."九, ::二:;灵;扒!?舞"?零:!玖..三!六:;九雪莉的瞳术魔法，都看的很清楚——那是厚厚的一摞书。
       　　有建筑学、有种植学、有冶炼学、有材料学、有基础数学、有魔法概论、有灵力起源、还有风水术详解和天龙古武的图文教程。
       　　这个阿曼达，居然在把人类最宝贵的财富——知识和智慧，教给一群大猩猩？
       　　她难道就不担心，这些大猩猩在拥有了文明的力量后，会对人类造成伤害甚至产生威胁么？
       　　还好我们发现的早，不然等这群大猩猩从阿曼达这偷学人类知识的精华，埋头发展个几十年，然后向人类发起进攻……
       　　就算人类肯定能赢，也绝对会损失不小，甚至不少人的三观都会受到冲击——人类是地球唯一智慧生命这个理念，早已深埋在大多数人的心中。
       　　虽然有点残忍，但这群大猩猩和这座城市……不能留！
       　　“要我们出手救下她么？”
       　　就在我准备联系幽缇从阿瓦隆号上朝这里发射导弹时，雪莉突然拉了拉我的袖子，并伸手指向已经摔晕过去的阿曼达。
       　　“先等等吧……”
       　　我稍作思索，就暂时放弃了导弹轰炸的打算，“如果那群大猩猩要杀她灭口，我们就出手救下她。如果大猩猩们留她一命，我们就再观察一下看看。”
       　　“行吧，现在你是老大，你说的算~。”雪莉耸耸肩。
       　　将那些书小心翼翼的各自打开看了几页后，银毛大猩猩才很是满意的站起身，对身后做了个手势。
       　　立刻就有两只普通的大猩猩上前，一只抬头一只抬脚，将昏迷的阿曼达抬了下去。
       　　而银毛大猩猩自己，则是得意的晃了晃身子，就抱着战利品向石堡内部走去。
       　　“那边！”
       　　我没多犹豫，就选择了继续跟着阿曼达。
       　　两只普通大猩猩抬着阿曼达一路走到了城市九宫格的西北区，这个我们原本没看出用途的区域居然有一个规模不小的地下牢房，里面关押了不少遍体鳞伤的黑色大猩猩，还有两只同样很萎靡的其他进化生命体。
       　　两只大猩猩把阿曼达扔进了一个单独的牢房，又隔着铁栏杆给她放下了一串香蕉和几颗鲜果，就离开了。
       　　我们又等了快一个小时，也不见阿曼达清醒，反而还因为牢房的湿热变的更加虚弱。
       　　没办法，我只好控制着小水珠，在不会被其他大猩猩发现的情况下，稍稍给阿曼达做了治疗。
       　　水之生命的效果就是好，没多久阿曼达就呻吟一声，捂着脑袋满面痛苦的醒了过来。
       　　她先是有些迷茫的打量四周，而后似乎是想起了昏迷前的经过，很是颓然的苦笑一声，满脸灰败。
       　　这就放弃希望了？
       　　我暗自轻笑一下，就准备用小水珠联系她——在救她出来之前，必须要先好好嘲笑她一顿才行。
       　　然而就在此时，阿曼达似乎发现了什么，有些激动的一跃而起，跑到牢笼边拍打着铁栏杆大声呼喊。
       　　我们顺着她的目光看去，发现那也是一个单间牢房，里面关着一只看上去似乎很普通的黑毛大猩猩……
       　　不对！这只黑毛大猩猩竟然有三只眼？
   第131章 合作
       
       　　牢房区被关的数十只大猩猩体型看上去都差不多，这只三眼大猩猩要不是阿曼达我们一时半会儿还真的难以发现。
       　　仔细观察下，能看出这只三眼大猩猩的待遇明显不同。
       　　同样是遍体鳞伤，但它伤的更重，两个脚掌也被铁钉刺穿。
       　　而在它胸口下方，还有一个血淋淋的圆形图案，和我在海底见过的那个有些差别，但风格却很相似，应该是出自同一体系。
       　　它原本正靠在牢房里侧熟睡，听到阿曼达的呼声才慢慢睁眼。
       　　“外:群;二.!零"!八.五';零?九'!三;六;九?! :.二;灵':扒',舞'零!?玖.三:六"九呜呜！吱！”
       　　看见阿曼达后，这只三眼大猩猩也很激动，甚至还流出了泪水。
       　　只是它刚挣扎着想要站起，胸前的圆形图案就血光一闪，让它吃痛着坐了回去。
       　　阿曼达很是心疼的连打手势，隔着铁栏杆和三眼大猩猩交流起来。
       　　也不知三眼大猩猩说了什么，阿曼达眉头越皱越紧，最后更是满脸担忧的连连叹息。
       　　“该我们出手了。”
       　　我看向雪莉，“有没有什么办法，可以把阿曼达和那只三眼大猩猩救出来，却能让其他大猩猩认为是她们自己跑的？”
       　　“恐怕很难……”
       　　雪莉皱眉想了一会儿，还是摇摇头，“你也看到了，这只三眼大猩猩的状态很差，没有外力相助是很难逃脱的，那只银毛大猩猩看上去智商可不低。”
       　　“你那些神奇的魔法也搞不定么？”我挑挑眉，试图激将。
       　　“如果你不想暴露，最好还是别让我用魔法出手。”然而雪莉完全不上当。
       　　“为什么？”这次我是真的好奇了。
       　　“刚才一直没机会告诉你……”
       　　雪莉摊摊手，“那只银毛大猩猩可不是进化生命体，这只三眼大猩猩才是。”
       　　三眼大猩猩是进化生命体这点我也当然能看出来，但……，“你说那只银毛的不是进化生命体？怎么可能呢？它明显比其他大猩猩聪明很多，体内也有一股很强的力量，生命力更是磅礴。”
       　　“强大且有智慧的动物不一定就是进化生命体啊！你进入误区了！”
       　　雪莉瞪了我一眼，“如果我没看错，那银毛大猩猩应该是一只魔兽。”
       　　“魔兽？就是西方的妖怪？”
       　　我愣了一下，“可魔兽这种存在不是早就绝迹了么？”
       　　“理论上确实如此，但实际上嘛……”
       　　雪莉耸耸肩，“或许是幸存者，或许是它在机缘巧合下开智又获得了魔力，又或许有人像你炼那只北极狐一样，把它改造成了魔兽。”
       　　“如果是这样的话……”
       　　我又将牢房扫视了一圈，“我大概能猜到发生了什么——这群大猩猩原本的首领应该是那只三眼，但在阿曼达离开期间，那只银毛的发动叛乱，将权力夺了过去。”
       　　“有道理。”
       　　雪莉点点头，又沉吟了一下，“或许，我们可以先跟阿曼达交流一下，尝试跟她们合作？从三眼身上那个巫术印记来看，它应该和那个很可能就是黄土魂姬的盟主也是敌人。”
       　　“而敌人的敌人，就是我们的朋友嘛……嘶~。”
       　　我又犹豫了一下，才下定决心，“那好吧，我试试——反正目前也没有更好的办法了。”
       　　。。。。。
       　　“阿曼达前辈？阿曼达前辈？”
       　　我控制着一颗小水珠，在阿曼达耳边传出了我的声音。
       　　“洛月樱！！？”
       　　阿曼达反应很大，一个激灵就几乎跳了起来，“你在哪？”
       　　“嘘~！小声点，要是其他臭烘烘的大猩猩发现，我可就救不了你喽~。”我连忙告诫她。
       　　阿曼达连忙捂住嘴，小心翼翼的打量四周，发现除了那只三眼外并没有其他大猩猩关注自己后，才松了口气。
       　　“你是怎么找到我的？”
       　　阿曼达先外?!群:?二!零.?八;,五:零?!九"三.六"九: :;二:!灵,扒;舞.'零!'玖'.三.六.九是有些好奇，但她很快就自己想明白了，“不，不对，你不是找来这里的，你从一开始就在跟踪我！？没错吧？”
       　　“不愧是阿曼达前辈，一下子就被你看穿了呢~。”
       　　我轻笑了一声，“但现在不是说这个的时候——我想把你和你的朋友救出来，又不想惊动此地的幕后黑手，不知阿曼达前辈你有没有什么办法？”
       　　“……你居然想要救我？”
       　　阿曼单明显愣了下，“我还以为你是想嘲笑我来着……不对，你究竟有什么阴谋？我告诉你，就算你救了我，我也不会帮你迫害这些生命的！”
       　　啧，真是个冥顽不化的死心眼，到了这个时候居然还在为野生动物着想……我都快有点佩服她了。
       　　“放心吧，阿曼达前辈~。”
       　　但现在我还只能好言相劝，“我不会强迫你做什么的，我只是单纯的想要帮你而已……你看那个三只眼，它是你的朋友吧？难道你就不想救救它，帮它脱离痛苦？”
       　　“少拿这套来忽悠我，我可不是那些被你迷到团团转的脑残粉！”
       　　阿曼达撇撇嘴，“你想帮我绝对不是出于好心，而是因为帮我这件事本身就对你很有好处吧？像你这样面慈心黑的资本家我见得多了！”
       　　“……好吧，阿曼达前辈您真厉害！”
       　　我将语气转变成无奈，“您说的没错，我就是为了获得好处才想要救您和您的朋友——害您朋友落入如此境地的黑手很可能就是我的主要目标，除非您这位三只眼的朋友能够忍气吞声，不然它就一定会跟我合作……这么说您满意了么？”
       　　“原来你是想利用加鲁特当你的炮灰……！”
       　　阿曼达再次目露恼怒，又咬牙切齿的说了我好几句坏话。
       　　但思考片刻后，她还是很无奈的点了点头，“好吧，我答应你就是……不过先说好，你要想和加鲁特合作，就必须亲自说服它，我是不会帮助你欺骗它的！”
       　　“OK，交易成立！”
       　　我很爽快就答应了，“那么我需要怎么做，才能在不惊动幕后黑手的情况下，将二位救出来？”
       　　“想办法让加鲁特胸前的血阵失效就行。”
       　　阿曼达咬着嘴唇，“加鲁特非常强大，甚至可以说是最强大的进化生命体之一。如果按照人类之盾的超能力分类，那加鲁特至少拥有五种超能力，其中就包括超速再生……只要破坏掉那个血阵，这牢房根本困不住它！”
   第132章 破坏风水
       
       　　“破坏掉那个血阵么……”
       　　我盯着三眼大猩猩加鲁特胸前的血色纹路，陷入沉思。
       　　破坏血阵本身不算难，难的是该怎么做才能不被幕后黑手察觉，最好是伪装成一起意外。
       　　但这真的有点难，最起码我现在头都快被自己抓烂了，也还是毫无办法。
       　　“嗯哼~。”
       　　然而就在这时，雪莉却发出了一个悠然自得的声音，还很有兴致的用手指逗弄起了菲利亚的舌头，看上去一点也不担心。
本.书.由!【".南?.锦;:】!.整,理'"，?小',说;?版:权"归!原":作:?者"!所:有:，?'文.本;.仅?,供;个:人.?学.习?:和?,試!读"','"请.?在:下,载'后!2,;４!;小'时;:内:;删,:除:,，;,想"看.?请!'去:,支.持;?订:阅?正.版,:小"!说:，,!拒;?绝!"盗?版'！"如"'不?慎:该!:资:源"侵.犯':了!:您!的;:权!益!,!.请;"麻!"烦.?通;知!我:?们'及"时!'删:,除:。?
.:【:,南";锦.】;提!:醒'您.：,.合',理';安'排!!阅,读?时,间,，"杜!绝?;沉!"迷??網"?络"小;说',！.更.多!全.網?小',说,盡''在!"【.;南;,锦.外!,群"】.'—?—'"2!0;;8.5,"0'9''3,,6;9.
".本,:群?免.?费."提:"取.全,,网!平;台,;已"购":V?'i;p:!章.节,，",制:?成'ｔ"x't.等;;格!式.!。!有'!想,提,取'!的;私::聊?!群,.主!。       　　我以求助的眼光看向她，她却故意转过头去，只是在目光交汇时给了我一个意味深长的眼神。
       　　这个魔女……居然又趁机敲诈我！
       　　看懂雪莉眼神的我很是咬牙切齿，却没有一点办法，只能继传送卷轴之后，再一次跟她签订了不平等条约。
       　　“呼呼呼，以前我都说让你学点神秘侧知识了，你看你不听话又吃亏了吧？”
       　　雪莉很嚣张的扯了扯我的脸蛋，然后才伸手指向三眼大猩猩胸前的血阵，“虽然我对非洲巫术也不算特别了解，但万法皆通，有一些最基本的原理还是能看出来的。所以想要伪装成意外将之破坏，也不算很难。”
       　　“那你倒是快说嘛~。”
       　　外'"群":二:零!八?!五"零!?九?'三;六:九, !,二,灵,'扒:"舞!零,玖!:三:六?九在菲利亚鄙视的眼神中，我学着她的样子，抱住雪莉的手臂就是一顿撒娇。
       　　“哼哼~。”
       　　但雪莉似乎就吃这一套，她很兴奋的又指向了那定住三眼大猩猩双脚的两根铁钉，“如果这只三眼真有阿曼达说的那么强，这两根铁钉就基本和摆设无异，可它们还是被钉在这了。”
       　　“你的意思是，这两根铁钉别有他用？”
       　　我似懂非懂，感觉已经明白了雪莉的意思，但离正确答案还是差了那么一点。
       　　“当然，我之前不是说过很多次么？”
       　　雪莉轻笑着，“无论魔法、巫术、阴阳术还是道法仙术，想获得效果，就要付出对应的消耗——可你看那个血阵，血迹已经干涸，四周也没有祭品或魔石功能，那它要靠什么才能压制三眼大猩猩这样的强者？”
       　　“难道是那两根铁钉？”我终于恍然大悟。
       　　“没错，那两根铁钉应该就是血阵的能量来源。”
       　　雪莉点点头，“之前我就发现了，这座大猩猩之城的建设者对你们天龙王朝的风水术似乎挺精通，外面那个可以瞒过洞察卫星的风水阵就虽然简单却很巧妙，这个供能手法更是如此。”
       　　“你是说，这两根铁钉也能连接地脉，为血阵提供能量？”
       　　我瞪大眼睛，将两根铁钉又仔细看了好几遍，“可我丝毫没看出这两根铁钉的特殊之处啊……风水术有这么简单好用么？”
       　　“这两根铁钉只是传导物，就像输送电能的高压线一样。”
       　　雪莉侃侃而谈，“真正将地脉力量聚集起来的还是外面的风水阵，那才是这个血阵的真正能量来源……以你的能力，将那么明显的风水阵伪装成意外破坏掉，应该不难吧？”
       　　“外面的风水阵……就是石堡四周的那些柱子对吧？”
       　　我沉吟着，“不引起怀疑的破坏那些确实不难，不过要破坏几根？如果数量太多，还是有很大的暴露风险。”
       　　“亏你还是天龙王朝人呢！”
       　　这次没用雪莉解释，是菲利亚朝我做了个鄙视的鬼脸，“天龙王朝的风水术看似简单却最为精细，牵一发而动全身，只要一个节点遭到破坏，整个风水效果完全改变的事情比比皆是……这些连我都知道，你个笨蛋！”
       　　“好吧，我的确是个笨蛋。”
       　　我笑的很苦，心里却大大的松了口气，“总之，只要破坏一根石堡周围的柱子，三眼大猩猩身上的血阵就会因为供能不足而停止运行，是这样吧？”
       　　我眼巴巴的看着雪莉向她求证，在真正动手前，还是得先经过专家的认可才行。
       　　“嗯哼~。”雪莉点点头，给了我一个‘放心去干吧’的眼神。
       　　我这才摒弃杂念，集中精神开始行动。
       　　我先在城市上方凝聚了大量小水珠，将整座城的实时动态尽收眼底，寻找最为合适的下手目标。
       　　目标很快就被选定——那是位于石堡西南方向的一根石柱，和城市的工坊区只有一路之隔。
       　　而此刻工坊区则十分热闹，不少大猩猩都搬着各种各样的矿石，将之投入那区域中间的大熔炉中。
       　　嗯，有办法了。
       　　我心念一动，就改变了城市上方的空气湿度，让绵绵细雨淅淅沥沥的下了起来。
       　　这种天气在雨林中十分常见，大猩猩们最多只是抱怨似的咧了咧嘴，就继续干活。
       　　当一只抱着矿石的大猩猩靠近大熔炉时，我控制着雨水快速在它脚下积聚，同时也用上了干涉命运的力量，将一件概率发生的事情变成了注定发生。
       　　啪！
       　　大猩猩脚下一滑，以狗啃泥的姿势狠狠摔了一跤，胸前抱着的矿石却高高抛起，砸向熔炉。
       　　这种什么矿物都炼的熔炉本就有一定风险，我用干涉命运之力将这种风险稍稍放大，再往矿石表面的雨滴里注入一丝狂暴的太阳之力……
       　　轰！
       　　在附近大猩猩们惊恐的眼神中，熔炉突然炸开，炽热的熔块四散喷出，死伤一片。
       　　但我故意让最近的几只大猩猩躲过一劫，它们将会为那只银毛大猩猩魔兽提供最有力的口供，告诉它这一切都是意外外!群,二.,零.八:'五;.零,:九.!三".六?;九:" :"二"靈!扒"舞!!零'玖,:三;六"九。
       　　而和熔炉距离不远的风水阵柱，却恰好被一发熔块正中要害，微微晃动了几下后，就轰然倒塌。
       　　“怎么样，有效果么？”我紧张的看向雪莉。
       　　此刻外面已经嘈杂了起来，我还是有些担心那银毛大猩猩会发现异常来到这里——杀掉它很简单，但要是惊动黄土魂姬可就得不偿失了。
       　　“别慌！”
       　　雪莉闭上眼稍稍感知了片刻，“嗯……地脉的力量汇聚已经成功停了下来，现在只要等之前残余的力量被消耗光，三眼胸前的血阵就会失效了。”
       　　“那它最好能快一点。”
       　　时刻关注着外面情况的我不由苦笑，“那只银毛魔兽比我们想象的还要聪明——它已经带着一群大猩猩开始全力修复石柱，估计用不了太久风水阵就会恢复效果。”
   第133章 以拳会友
       
       　　“那你就不会想办法干扰它一下，或者干脆再破坏一次？”菲利亚问道。
       　　“恐怕不行。”
       　　雪莉替我解释，“那只银毛魔兽已经开始警觉了，我能感知到它正在用土系魔力一遍又一遍的扫描着四周。如果再出手，就算洛月樱的手段隐蔽，被发现的可能性也会大大提高。”
       　　“那怎么办？难道我们只等祈祷着赌运气？”
       　　菲利亚有些不满，“这可不像你们的风格呀。”
       　　“或许我们还可以选择相信一下队友……”
       　　我轻笑一声，再次用小水珠联系了阿曼达，“阿曼达前辈，我们已经切断了三眼身上血阵的供能，但外面那只银毛正在抢修，你能不能让三眼也试着挣脱几下配合配合？”
       　　“我让它试试看。”
       　　阿曼达倒是很果断，立刻就对三眼大猩猩打起手势，并叽里咕噜的说了起来。
       　　“吼！”
       　　三眼大猩猩对阿曼达似乎很信任，立刻就咆哮着开始挣脱。
       　　它胸前的血阵再次启动，亮度却已经远远不如之前那次。
       　　“吼吼！”
       　　咚咚咚咚咚！
       　　三眼大猩猩继续怒吼，并用力捶打胸膛，巨大的力气让整个牢房都开始震动，也理所当然的引起了其他大猩猩们的围观。
       　　“糟了！”
       　　时刻关注着外面的我眉头一皱，“那只银毛魔兽发现了这里的动静，正在朝这边狂奔，它马上就要来了。”
       　　“没事，加鲁特也马上就要脱困了。”
       　　阿曼达却很自信，“加古古获得魔兽的力量并没有多久，它不是加鲁特的对手，它是靠卑劣的偷袭才击败了加鲁特。”
       　　“吼！”
       　　而这个时候三眼大猩猩也发出了第三波咆哮，将血色巫阵的残余能量彻底耗尽，像断电的霓虹灯一样，闪烁了一下就完全熄灭。
       　　没有了巫阵压制，三眼大猩猩在我的感知中迅速变强，到最后甚至都让我感到了一丝丝危险——看来阿曼达没有吹牛，它的确是进化生命体中的至强者。
       　　噗噗！
       　　贯穿三眼大猩猩脚掌的两根铁钉被轻松拔掉，而在铁钉离体的瞬间，被钉出的两个血洞居然已经完全愈合了——这超速再生的能力比之我的水之生命也不遑多让啊。
       　　轰隆！
       　　但这个时候，那只银毛魔兽也赶到了外,,群'二,'零',八?五;零"九,'三;:六"九. ;.二:灵?扒'?舞.,零,.玖?三??六?.九这里，在破墙而入后一拳就向三眼大猩猩打去。
       　　三眼大猩猩毫不示弱的挥拳就接，明明刚脱困却占尽上风，一击就将银毛魔兽打的倒飞而回。
       　　之后它也没追击，而是一把将阿曼达的牢房栏杆扯断，并把她抱到了自己的肩膀上，
       　　嗖嗖嗖！
       　　数根投枪从银毛魔兽破开的墙洞处飞入，却被三眼大猩猩一个巴掌就尽数扇洛，并带着阿曼带向牢外走去。
       　　然而牢房外的银毛魔兽却早已完成了大招蓄力，一颗半径足有3米的压缩土球被它高举过头，朝着刚露面的三眼大猩猩砸了过去。
       　　“这一击的魔力含量已经相当于好几个高阶魔法了！”
       　　雪莉在一旁看的津津有味，甚至还有心点评，“这只魔兽的魔力等级绝对有着大魔法师的水平，可惜施法方式太粗糙了，居然只会这样压缩投掷……如果它能想办法用土系魔力调动大地本身的力量，杀伤力至少可以再翻三倍……看来阿曼达没骗我们，这只银毛大猩猩获得魔兽的力量的确不久。”
       　　面对这来势汹汹的一击，三眼大猩猩却丝毫不乱，依旧是看似平凡的一拳击出，却在和土球碰撞后产生了如天崩地裂般的余波。
       　　整个城市都在震动，大量的石质建筑当场倒塌，就连中心区的石堡都未能幸免，那八根能吸收地脉力量隐藏城市的风水阵柱更是只剩下了两根。
       　　哦豁~。
       　　看着眼前满目疮痍的城市和到处哀嚎的大猩猩们，我却心中偷乐——这下不用幽缇从阿瓦隆号发射导弹了，只要让三眼和银毛再打几个回合，这座城市估计就会彻底完蛋。
       　　但三眼大猩猩似乎也看出了这点，没再向银毛魔兽靠近，而是很愤怒的朝它呲了呲牙，就带着阿曼达一跃而起，向城外跳了出去。
       　　“快，跟上他们。”
       　　见银毛魔兽似乎也没有追击之意，我也只能无奈的放弃了一些想法，招呼雪莉她们先去和阿曼达汇合。
       　　三眼大猩猩虽然每一跳都有数百米远，但和之前那只斑马比还是慢了许多，我们几乎没费什么力气就在距离大猩猩之城约20公里的地方拦住了他们。
       　　“喂喂，阿曼达前辈你该不会想要耍赖吧？”
       　　我让雪莉和菲利亚保持隐藏，自己一个人单独现身，“别忘了是谁把你们救出来的！”
       　　“我当然不会耍赖。”
       　　坐在三眼大猩猩肩膀上的阿曼达很是得意，“但我可没记得自己答应要帮你啊？”
       　　“但你也说了会让我和它交流一下的对吧？”
       　　我指了指正在怒瞪我的三眼大猩猩，并试着对它做了个可爱的姿势，“嗨~，加鲁特君你好呀~？”
       　　嘭！
       　　然而回应我的却是一只黝黑的拳头，三眼大猩猩对我的敌意似乎比银毛魔兽还深，这一击不仅将我锤的水花四溢，还把我脚下打的土飞石绽，甚至连周围的树木都被余波撕裂了好多棵。
       　　“呃……！”
       　　重新恢复人形的我眉头直跳，但还是强压怒火对三眼大猩猩柔和的笑了笑，“加鲁特君，我们之间是不是有什么误……”
       　　嘭嘭！
       　　在阿曼达一幅‘你活该’和雪莉她们幸灾乐祸的笑意中，三眼大猩猩双拳连挥，再次把我锤的让大地湿了一片。
       　　“啧，行吧。”
       　　我干脆放弃了虚伪的笑容，一手握紧拳头一手朝三眼大猩猩勾勾手指，“既然你非要以拳会友，那我就陪你好好玩玩！”
       　　三眼大猩猩这次倒是没再捶我，只是鼻孔喷着粗气，用额头的第三只眼盯着我看好一会儿，才勉强点点头，将肩上的阿曼达放倒远处。
       　　“吼！”咚咚咚咚~！
       　　重新返回战场的三眼大猩猩朝我咆哮了一下，就开始原地捶胸。
       　　我不懂猩猩语，但也大概明白了它的意思——‘放马过来吧’！
       　　“那就如你所愿~。”
    外;群.二?零";八".五?零"'九:,三?六.'九: ';二.灵??扒:舞'!零'玖!三:.六!"九   　　我轻轻一笑，将拳头的密度提升到超合金水平，然后学着刚才三眼大猩猩锤我时的动作，朝它一拳击出。
   第134章 我才不要学猩猩语
       
       　　“哦吼~”
       　　三眼大猩猩似是有些兴奋的吼了一嗓子，然后再次握拳，以同样的姿势迎向了我。
       　　嘭！
       　　犹如两辆疾驰列车迎面相撞的巨响从我们双拳的碰撞处爆发，强劲的余波撕裂了方圆上百米的树干，更多的低矮植物则是被连根拔起。
       　　虽然我已经调整了身体密度和强度，但依旧没能承受下这股巨力，上半身再次炸成水花，只剩下被神话兵装级黑丝裤袜保护的下半身站在原地未动。
       　　而三眼大猩猩虽然身体没事，却咚咚咚的连退数十米，最后更是几乎跪坐下来才将力道抵消。
       　　嗯，这一轮，勉强算是平局吧。
       　　“到此为止！”
       　　就在我和三眼大猩猩想要再次碰撞时，雪莉却突然现身挡在了我们之间，并看向阿曼达，“不能再让她俩打下去了，就刚才对的那一拳，就至少吸引了七道目光用不同的方式看向这里。我废了好大劲才勉强瞒过，再来可就不行了。”
       　　“wo!wowo,wo……加鲁~特！”
       　　阿曼达还未开口，倒是三眼大猩猩手舞足蹈的对我们说了一番，还在最后报上了自己的名字。
       　　“加鲁特它说……”
       　　阿曼达用很复杂的眼神看了我一眼，“它说你虽然卑鄙无耻谎话连篇，但你的力量和勇气值得尊重，它暂时认可了你，允许你直接称呼它的名字——加鲁特。”
       　　还认可我？允许我叫它的名字？
       　　一个大猩猩居然这么臭屁？
       　　我挑挑眉，强压下自己的不满，“那么加鲁特君，方面找个地方和我们谈谈么？或许我们有着共同的敌人——可以合作？”
       　　“呼呼！哼！”
       　　然而面对我甜美的微笑，这只不识好歹的三眼大猩猩居然用鼻子哼了我一下，还很傲娇的别过了头。
       　　“……”
       　　雪莉露出了看戏的表情，而阿曼达则似乎欲言又止。
       　　“喂，你这个三眼黑毛蠢猩猩，别太嚣张啊！”
       　　我柳眉倒竖，“给你三分颜色你就想开染坊……告诉你，就算不跟你合作，我多费点事一样能把那家伙找出来干掉。到时候小心我把你也拴起来扔进动物园，让你天天当小丑伺候熊孩子！”
       　　“wuwu~wu!”
       　　这次三眼大猩猩倒是回应了我，在打了几个手势后，就再次把阿曼达放在肩上，并转身准备离开。
       　　“它说它知道一个隐蔽的地方适合商谈，过来吧~。”
       　　就在我有些恼火的想要开喷时，阿曼达却朝我招了招手，示意我们跟上。
       　　我给雪莉打了颜色，让她照顾好依旧保持着隐身的菲利亚，自己则加快脚步，走到了阿曼达的身边。
       　　“这家伙是抖M变态么？”
       　　我指了指三眼大猩猩，“跟它好好说话它爱理不理，我喷它一顿它反而态度好起来了？”
       　　“那是因为你太虚伪！”
       　　阿曼达嗤笑着瞥了我一眼，“加鲁特的第三只眼可以看破心灵，相比于虚假的甜言蜜语，难听的真话反而更能让它开心。”
       　　“居然只爱听真话……”
       　　我不屑外?群.?二!零,.八?,五:;零:九!;三.六'九. '二.'灵::扒!?舞.;零.,玖,三,.六,"九的撇撇嘴，“果然是个抖M！”
本:;书.'由:【'南.锦,】!.整"理!，:小;?说"版!权:;归";原:'作,者,"所"有;'，.文'!本,仅!"供;个:人:,学.:習:和.试,读!，;,請.?在:.下,载?后.,２''4,小,,时";內.删!除::，"想!.看!.请;去;支;持'.订;閱:正;版;;小',說':，",拒.'绝?盗'版;！!如!;不;慎;该:.资!源;侵!犯,?了!您":的'权.?益;，'请:麻,"烦'!通:知?我".们.及''时!删?;除.:。.
.:【'南.?锦!】'.提":醒':您,':',合,理?安.排,:阅?读,时,间",，.:杜.絕;,沉;:迷;网''络?小??說,,！?更?:多'全'"网":小?说":尽"?在!【,;南,锦',外?群..】,—!—:?2':0;8,5;0.9:3.,6:9"
!"本?'群;'免"费?提'!取?全.网'"平:!台,已?购:v";I?p:章;;节.，!制"成!.t.x.!ｔ.;等.'格:式:"。!'有?想,提?取,,的:私:"聊;:群?'主.,。       　　。。。。。
       　　跟着三眼大猩猩加鲁特走了大约一个小时，我们才在一个挺隐蔽的山洞里停了下来。
       　　说这个山洞隐蔽，是因为洞口很小，且藏于瀑布之中，内里却宽敞明亮别有洞天，颇有种天龙王朝神话传说中花果山水帘洞的感觉。
       　　“我想和加鲁特君谈谈合作之事，能拜托你当下翻译么？阿曼达前辈~。”
       　　“不能！”
       　　阿曼达一口回绝，“你这诡计多端的女人肯定不安好心，就算加鲁特能看破心灵也未安全，我可不想让它成为你的炮灰！”
       　　“你……！”
       　　我气的直咬牙，“可即使不跟我合作，加鲁特也需要夺回它的地位吧？那几十只同样被关在牢里的普通大猩猩，应该都是加鲁特的亲属或支持者吧？它难道就不担心那只银毛魔兽对它们不利？”
       　　“为什么要担心？”
       　　阿曼达很欠揍的对我挑了挑眉，“相比于加鲁特夺回王位，倒是你更着急除掉支持加古古叛变的那个人吧？我们完全可以等你得手之后再做行动，能躺赢为什么要出力？”
       　　我艹！我能打人么？
       　　早知道就不救这个家伙了，就应该她死在大猩猩的牢房里！
       　　“怎么，堂堂大英雄这就没办法了？”
       　　似乎是看出了我的恼怒，阿曼达愈发得意的出口嘲讽，“听说你不仅有着绝世美貌和无双神力，还非常博学且拥有鬼才般的急智，现在看来也不过如此嘛……就这？哼，浪.得.虚.名！”
       　　“你到底想要怎样？”
       　　我算是看出来了，这个阿曼达就是在针对我。
       　　“很简单~。”
       　　阿曼达耸耸肩，“我的目的一开始就只有一个——让人类和动物平等相处。所以你如果真的想和加鲁特合作，那就去学它的语言吧，我可以教你！”
       　　“……可你这样有什么意义？”
       　　我皱着眉很是不解，“如果你只是想让我与进化生命体和平相处，我可以跟你签订正式协议——只要它们不再伤人，我也绝对不再主动伤害它们，如何？”
       　　“哼，协议？”
       　　阿曼达很不屑的撇撇嘴，“协议这种存在就是用来撕毁的，我信不过你！”
       　　“那你让我学猩猩语就有用了？”
       　　“当然有用！”
       　　阿曼达点点头，“你自己用猩猩语和加鲁特交流，会让它感觉自己在被尊重。而语言也是展示一个文明的窗口，当你完全掌握加鲁特它们的语言后，你才会意识到它们是和我们一样平等的生命。”
       　　“……或许你是对的。”
       　　我很无语的苦笑了一声，“但现在我真的没时间去学什么猩猩语，我必须尽快将那个幕后黑手找出来干掉。”
       　　这倒不是我说谎，而是命运在冥冥中给了我一丝感应——如果我不能尽快除掉黄土魂姬，她一定会惹出让我后悔万分的大麻烦。
       　　“不想学那就不学喽~。”
       　　见阿曼达依旧不为所动，雪莉才笑着站到了我的身边，“即使不会猩猩语，我依然有办法让你们顺利交流——既然语言不通，那就用意识直连好了~。”
   第135章 打不过那就加入她们
       
  外,群',二''零'!八;五;零'九;三!'六!,九,? '二.灵,;扒!'舞,'零.?玖,三';六,九     　　“意识直连？”
       　　我呆了一下，很快就想到了那三只海鲜，惊喜的看向雪莉，“那个法术你已经开发成功了？居然这么快……你果然是天才魔法师呢，我爱死你啦~！”
       　　“去去去！”
       　　雪莉把想要亲她的我推到一边，“这话你还是留着回家对你老婆说吧！……至于那个法术，其实也不算成功，我只是根据你的描述将三只海鲜的交流方式用魔法重现了而已，还做不到真正的意念直连，必须要借助良性介质——比如你的水才行。”
       　　“有水就能行？那还不好说，别的我或许没有，但水我可多得是！”
       　　我边说边挑衅者看向阿曼达——小样，不跟你学猩猩语，我一样有办法跟大猩猩交流！
       　　“行了，别跟她斗气了。”
       　　雪莉白了我一眼，“接下来按我说的做……”
       　　。。。。。
       　　在雪莉的指引下，我用水将大家包了起来，并以某种会和魔力共鸣的频率开始律动。
       　　“哈啰~？听得到么？加鲁特君？”当和海鲜交流时的那种感觉再次出现后，我首先在意念频道里发言。
       　　“加鲁特不喜欢你这样的称呼！”
       　　一个喘着粗气的声音很快在频道里有了回应，“你在一脸笑容的说敬语时，那种虚伪的感觉让我恶心到想吐！”
       　　“好吧……那我就只叫你加鲁特。”
       　　我有些无奈，“关于合作的事你看……”
       　　“在谈合作之前。”
       　　喘着粗气的声音打断了我，“你不该先自我介绍一下么？这就是自诩文明种族的人类礼仪？”
       　　礼仪是人类与人类间交流时才需要的，对待粗鲁的大猩猩不需要礼仪！
       　　想是这么想，但为了任务，我还是换上了认真的态度，“如你所见，我叫洛月樱，是一名人类女性，是种族中专门负责对外事务的组织首领。”
       　　“专门对外事务的组织首领？”
       　　加鲁特想了一下，“我好像在阿曼达给送我的书上看到过，是叫做外交官的职业么？”
       　　“才不是！”
       　　我还没来得及承认，阿曼达就嗤笑出声，“虽然都是负责对外没错，但她和外交官的性质可是完全相反——她是专门负责用武力灭杀一切人类之敌的，比起外交官，她更像是国防部！”
       　　“国防部么……”
       　　加鲁特呢喃了几句，“嗯，我大概明白了，这样更好——比起只会花言巧语的外交官，强大的战士更值得信任，我可以跟你们合作！”
       　　“你疯了么，加鲁特！”
       　　阿曼达惊呼出声，“我不是已经告诉你了么？就是她上个月在北部地区用残忍的手段大肆捕捉你的同族，还打算集结人类的精锐部队，对你们不利……你居然要和她合作？”
       　　“我也说过好多次了，阿曼达。”
       　　加鲁特很沉稳的回应，“或许在你眼中，我们所有的生命并无差别，但这是不对的——北边的那些家伙并非我的同族，甚至有些还是会捕食我同族的混蛋，它们受到了怎样的对待和我无关。”
       　　“你……！”
       　　阿曼达语塞，“好吧，就算如此，可她要集结人类军队对付你们这总和你有关了吧？”
       　　“如果是这样，那我就更加应该跟她合作了。”
       　　和阿曼达的急切相反，加鲁特依旧慢条斯理，“我的同族并不是人类军队的对手，我也应该打不过她……反抗和躲藏都不是上策，以主动合作来换取和平才是最优解——如果打不过那就加入她们，这可是你们人类的知识，阿曼达。”
       　　动物爱好者女士彻底气结，在水里用大眼睛狠狠的瞪着加鲁特，却不再出声。
       　　和生气的阿曼达相反，我却是越来越看好加鲁特这只三眼大猩猩了——它很有智慧，而我就喜欢和有智慧的存在交流。
       　　与那三只一见我外,群!二",零,!八.五!零;九!三:.六.九? ;'二:'灵;扒'舞.零,玖.'三"六:'九就想着吃的海鲜不同，或许……我真的可以和加鲁特谈谈合作，而不是利用完就扔。
       　　那么，适当的示好也是必要的。
       　　“关于人类军队集结之事，我想要解释一下，加鲁特。”
       　　我让自己的声音尽可能平稳，“不知道你是否知晓，不久前有数只像你一样的进化生命体袭击了人类城市？我集结军队的目的也只是为了防止这种事件再次发生，我们只会在非洲大陆周围建立防御，并不会主动入侵这里，你可以放心。”
       　　“……你说的是实话。”
       　　加鲁特用它额上的第三只眼看了我好一会儿，才缓缓点头，并对我伸出了它的右掌，“你确实没有入侵的打算，我最后的一丝疑虑也消失了——合作愉快。”
       　　“合作愉快~。”
       　　我也用手和加鲁特在水中轻轻一握，“那么关于那位盟主，你知道些什么？啊，你应该知道我说的盟主是谁吧？”
       　　“当然知道，就是她蛊惑加古古背叛了我！”
       　　加鲁特愤怒的锤了下胸，“加古古是我的弟弟，原本也是我最信任的左膀右臂。但它太冲动了，居然听信了盟主的花言巧语，还用以自由为代价换来的力量偷袭了我！”
       　　“哦？能详细说说么？”
       　　“当然可以。”
       　　加鲁特点点头，“大概是一周前吧，也就是阿曼达刚刚离开不久，一只怪鸟突然找到了我们城市，它自称是盟主的使者，将你在北部地区的所作所为告诉了我们，然后邀请我们加入联盟，共同对抗人类。”
       　　“你拒绝了它？”
       　　“是的，我没理由答应。”
       　　加鲁特看了看阿曼达，“多亏朋友的帮助，我比这片大陆上的其他生命对人类更加了解——我的族群还太过弱小，远远没到直面人类的时候。”
       　　“哦？”我挑了挑眉，“那你就不怕自己也被我抓走？”
       　　“不怕。”
       　　加鲁特很有自信的伸出了两根手指，“第一，我对从你们人类书籍上学到的风水术很有自信——除非刻意寻找，否则你绝对发现不了我们的城市。”
       　　“那万一我要是发现了呢？”
       　　“那就是第二种情况了。”
       　　加鲁特很英勇的锤了锤胸膛，“我会选择牺牲自己，来保护同族——你需要的只是像我这样的进化生命体，而不是那些普通的大猩猩，没错吧？”
   第136章 意外的重逢
       
       　　“可如果你牺牲了自己，又有谁来继续带领你的族群？”
       　　要是没了加鲁特这只三眼，其他大猩猩也不过是普通的大猩猩而已，我确实没什么兴趣。
       　　“当然是我的弟弟加古古，我本来就有意将它培养成继任者，甚至希望它能像我一样进化出真正的智慧。”
       　　加鲁特的声音悲凉起来，“可没想到加古古居然被盟主利用，成为了她的魔宠。”
       　　“她？”
       　　我很敏锐的抓住了这个字眼，“你知道盟主也是人类？还是女性？”
       　　“嗯。”
       　　加鲁特沉声点了点头，“我也是一个偶然才知道的真相，同时这也是我带你们来这的原因……跟我来吧，等下见了她，你所有的疑惑或许都能解开。”
       　　加鲁特说完就挥动双手，以一个有些滑稽的姿势向洞穴深处游去。
       　　我偷偷看了阿曼达一眼，发现她的脸上也全是好奇，应该也不知道这洞内的秘密。
       　　我自己艺高人胆大倒是没什么怕的，但菲利亚是真的很需要保护，所以稍作犹豫我就给雪莉打了个眼色，让她跟菲利亚留在这里，我一个人和阿曼达跟上了加鲁特。
       　　没有了雪莉的法术，我的水也毫无意义——所以我很快就将满洞的水收外";群:!二!'零?:八?.五!零"'九"'三:"六."九,. !二;靈:扒!舞.零!?玖!三!六?九回体内，以步行的方式向洞内深入。
       　　在连续下行了大约300米，又绕了2个急转弯之后，加鲁特才终于停下它沉重的步伐，并伸手指向一座有点像祭坛的石质建筑，用猩猩语对我说了句什么。
       　　“就是这里了，你要找的答案应该都在那。”这次阿曼达没有墨迹，很爽快的就帮我翻译了。
       　　我仔细观察了一下那座石质祭坛，发现上面有不少已经干涸的血迹，血迹的图案风格也颇为眼熟，应该是非洲的巫术风格没错。
       　　在祭坛正前方还有一个大约半米深的方坑，坑中可以看到不少白骨，有人类的也有动物的，估计都是曾经发动巫术时的祭品。
       　　这要怎么找寻答案？
       　　我看了眼加鲁特，它却没了进一步解释的意思。而且现在没有雪莉的法术，它就算解释了我也听不懂。
       　　Emmm……看来想拿到答案，我还需要再观察和思考一下。
       　　我重新将目光放回祭坛，把构成祭坛的石块和祭坛上的血纹来回的打量，却依旧毫无所获。
       　　难道加鲁特这只大猩猩不仅会天龙王朝的风水术，还能看懂非洲的巫术不成？
       　　不，应该不是。
       　　加鲁特学到的人类知识全都来自于阿曼达送的书，而巫术可是非酋部落的不传之秘，可不像《风水术从入门到精通》那样在天龙王朝的书店里随处可见，阿曼达应该搞不到。
       　　那么这座祭坛的秘密就应该和看懂巫术无关，而是有某种更加简单的方法……
       　　是祭品！
       　　当我再次看到那个白骨累累的祭品坑时，才恍然大悟。
       　　坑中的祭品几乎都是白骨没错，但白骨和白骨也是有区别的——一些白骨明显看上去已经有些时日了，而有的白骨看上去则还算新鲜。
       　　很明显，那些新鲜的白骨应该是后来投入的祭品所化，说不定就是加鲁特这只大猩猩扔进去的。
       　　Emmm……按照雪莉所说，任何法术的启动都需要消耗能量。
       　　魔法消耗的是魔力，那么非洲巫术所消耗的，应该就是活生生的祭品。
       　　而活祭品所能提供的能量，很有可能就是它们的生命力。
       　　既然如此……
       　　我以小型水刀划破手腕，滴了些充满生命之力的水进入祭坑。
       　　嗡~！
       　　效果立竿见影，那些水在一瞬间就被吸收，而祭坛也血光大盛并微微颤动。
       　　“你……你是林月樱？”一个有些耳熟的声音响了起来。
       　　我连忙向祭坛看去，却没有任何人影，只有一颗血红色的珠子漂在半空，像是有生命一般微微跳动着。
       　　“你是……？”
       　　我有些疑惑的反问了一句，“而且我现在已经改名叫洛月樱了，你不知道么？”
       　　“果然，你听不出我是谁呢~。”
       　　那个声音陡然变的很是幽怨，“明明我也是你的舍友，和你朝夕相处了大半年……”
       　　舍友？
       　　我心中一阵明了，“你……你是罗罗妮？你怎么……怎么变成这样了？我还以为你……”
       　　“以为我早就被核弹炸死了或者被那些突然异变的动物们吃掉了，对吧？”
       　　罗罗妮惨笑一声，“说实话，我倒是情愿自己真的已经彻底死了，总好过像现在这样。”
       　　“你到底……”
       　　我有些不知道该怎么说，罗罗妮虽然也是我的舍友，但她一向古古怪外;群..二?;零,;八!五??零.九'.三?"六!'九.; !二;灵,扒'舞?:零;玖:三;;六;:九怪不合群，跟我的关系和其他人相比要差了不少。
       　　“这件事，还要从去年年初你前往天龙王朝执行任务时说起……”
       　　血红色珠子一阵闪烁，就像在读取存储内容的CPU一样。
       　　“在你离开后没多久，我就突然收到母亲大人的传讯——她说人类之盾居心叵测，在暗中把大量的非洲人当做素材进行实验，让包括我在内的所有非洲同学速速从学校撤离。”
       　　“母亲大人？”
       　　我眯了眯眼，“你的母亲在非酋部落中地位很高么？”
       　　“……是的。”
       　　罗罗妮犹豫一下后还是正面回答了，“我的母亲就是非酋部落的大祭司，也是打伤你妹妹和杀死了好多同学的罪魁祸首……你一定非常恨她吧？甚至这次来非洲的目的就是为了杀她？”
       　　“没错，我就是为杀她而来。”
       　　我有些不解的挑挑眉，“只是我看你好像不怎么激动？我可是要杀你的亲生母亲啊！”
本"?书"由;【?南";锦:!】;整"理,!，;.小;;说',版,权!:归",原"作!者".所':有!!，.文!本!,仅."供,,个?人;学,!习:,和'"试,读!，,请.!在:下'载;後'.2.4?小:;时.'內?删":除!，;'想,"看.'请?去!;支:;持!;订"阅:正":版;,小":说,?，::拒.絕"盗'.版'！;如,不!慎!:该"资;源!侵'犯"了,.您:的:权;益,，"请',麻,?烦,;通",知,'我;.们,?及"时;删',除;'。!
:【.;南:'锦:,】"提;:醒:您'：!!合"理;安!排?.阅",读?时.?间."，"杜.'绝:"沉,迷!"网.络;小".说"！.更'"多""全;网,:小""说''尽!;在,,【?南.锦:.外.群.:】',—,—??2"0''8.?5.0':9:3.;6!;9:!
,!本;:群'免..费:'提.取.?全"网?'平.台;已",购:v,I.p!章!节.','?制?成:.t;x,t:,等;,格?'式;。!有:.想:提!.取..的.?私.聊':群.;主!。       　　“激动是人类才会有的情绪，现在我已经没有那个功能了。”
       　　罗罗妮那似乎平静的声音中全都是不甘，“再说，母亲大人的孩子有足足数百个，我只是毫不起眼的其中之一罢了。我跟她其实没有什么感情，她也只把我看成道具……”
       　　“数百个孩子？你们都是被她收养的吧？”
       　　我恍然，很多大人物都有收养孤儿当做工具人养成的习惯，非酋大祭司应该也是如此。
       　　“不，我是她的亲生女儿，我们都是。”
       　　然而罗罗妮的回答却让我目瞪口呆，“母亲大人身为部落最强的女人，有义务生下更多强大的后代……所以部落里每次有勇士出现，母亲大人都会宠幸他，并生下他的孩子。”
   第137章 她们都已经被我打败了！
       
       　　“几百个全都是亲生的？”
       　　我感觉自己大脑有点乱，“这不可能吧？生孩子可是要十月怀胎，还要产后康复。就算你母亲一年生一个……难道她也已经几百岁了？”
       　　“怎么可能，母亲大人今年还不到40呢！”
       　　罗罗妮的声音中有了点笑意，“你真傻……谁说生孩子就一定要十月怀胎的？你们洛氏医药不就有试管婴儿，人类之盾炼金部也有着成熟的人体炼成技术，我们自然也可以用血巫秘术让婴儿在体外快速成长。不过母亲大人的确有数百个男人，我甚至连自己的亲生父亲是谁都不知道——每次我问母亲大人这个问题，她都说当时人有点多记不清了。”
       　　“呃……那你母亲可真厉害。”
       　　我木然的点点头，“你继续说吧，你回到非洲之后又经历了什么？怎么会变成现在这个样子？”
       　　“回来后，母亲大人就给我们展示了人类之盾非洲分部做的那些残忍实验……”
       　　罗罗妮语气幽幽的，“大多数兄弟姐妹看到后都义愤填膺，表示要跟你们决一死战，只有我提出了不同的看法。”
       　　“什么看法？”
       　　“……别人不知道很正常，但作为你的舍友，我还是很清楚那个名为曙光计划的组织存在。”
       　　罗罗妮声音中有了一丝恨意，“我对事情的真相表示了怀疑，我认为在非洲进行人体试验的应该是曙光计划才对——他们不知从何时起就渗透了我们，一直潜伏在我们内部，所以你和你妹妹追查了那么久也毫无头绪。”
       　　我默然。
       　　没想到从时间上来说最早看破这点的居然是我一直有些看不起的非洲女孩罗罗妮，如果我当时能跟她搞好关系，或许就能更早发现曙光计划的阴谋，就能避免这一切悲剧的发生。
       　　不过也没什么可后悔的，璃音姐已经嫁给了我，我对现在很满意，完全没有穿越时间改变过去的打算。
       　　至于那些因为各种阴差阳错而冤死的非洲人……我只能跟他们说句对不起了。
       　　“那现在你可以放心了。”
外?,群?.二;:零:?八!.五;,零,.九?,三!!六:"九;, :二;,靈;.扒;?舞!!零;玖"!三,六!九       　　我连忙安慰罗罗妮，“曙光计划的阴谋已经被我彻底挫败，她们的首领也被我完全降服，你那些因曙光计划而死的同胞们可以瞑目了。”
       　　“曙光计划已经败了？”
       　　罗罗妮果然很是惊喜，“什么时候的事？”
       　　“就在今年年初。”
       　　我脸不红心不跳的继续吹嘘，“你猜的不错——曙光计划确实就隐藏在我们内部，我也是在她们全面行动后才得知的。她们一度占尽了上风，让整个世界都危在旦夕。但终究还是我比较厉害——我制定了一个瞒天过海的绝妙计策，在曙光计划胜利前夕将她们一网打尽。”
       　　哼，没错，我能赢到最后全是迷音行动天衣无缝精妙绝伦，才不是璃音姐对我放水了呢！才不是！
       　　“不愧是你！”
       　　罗罗妮对我的话没有丝毫怀疑，“我就知道，你一定会成为击败曙光计划的关键人物……那你现在声望肯定无人能及了吧？追上甚至反超牛顿大人也是指日可待？”
       　　“那当……哦，我和牛顿大人相比还是有不少差距的，仍需加倍努力才行！”
       　　糟糕，差点得意忘形，忘记冥冥中还有一个小心眼的力之女神在看着我呢。
       　　“你好谦虚……这就是天龙王朝的传统美德吗？”
       　　罗罗妮却又夸了我一句，以我的脸皮厚度也终于有点吃不消了。
       　　“咳咳……总之你知道曙光计划已经解决了就行。”
       　　我赶紧将这个话题跳过，“你还是说说看，后来又发生了什么吧？”
       　　“后来啊……”
       　　罗罗妮的声音一下子又幽怨起来，“后来我就被母亲大人当成了叛徒，她根本不相信关于曙光计划的说法，认为我已经被你们洗脑，对我进行了特别处理。”
       　　“特别处理？”
       　　“就是把我变成了这样！”
       　　血红色珠子随着罗罗妮的话滴滴溜溜的转了几圈，“按照我们非酋部落的传统，大祭司的后代如果当了叛徒，就会被活着制成巫具。我亲眼看着母亲大人割开我的动脉，抽干我的鲜血，把我的身体拆成七零八落，最后压缩成现在这个样子……这种巫具的名字叫孽血真眼，功能大概和洞察卫星类似，是一种广域侦察用巫具，需要以活祭品启动。”
       　　好残忍的女人，居然对亲生骨肉也下得去手……我心中更加坚定了要除掉黄土魂姬的决心。
       　　“那你知道她现在在哪，和究竟想要做什么嘛？”
       　　本来我没抱多少希望，毕竟罗罗妮连我改名都不知道，黄土魂姬的动向她应该就更不清楚了。
       　　但这个所谓的孽血真眼居然是广域侦察型巫具，那她说不定会很清楚整个非洲的一举一动。
       　　“我当然知道。”
       　　罗罗妮苦笑，“别忘了，我现在可是母亲大人的巫具，她的想法经常会强行流入我的身体，我想不知道都难。”
       　　“那她……”
       　　“她正在进行一个非常疯狂的计划。”
       　　罗罗妮没有隐瞒。
       　　“在我们非洲文明几乎被彻底毁灭后，母亲大人她就已经被仇恨折磨疯了……她每天的念头都是报复，向人类之盾报复，向发射核弹的冰熊帝国报复，向肆意猎杀捕食我们的那些进化生命体报复，甚至是向整个世界报复。”
       　　“但被秒杀过的惨败经历让她明白，这个世界上的强者很多，就算她是大祭司又是黄土魂姬，也不是整个世界的对手。”
       　　“她在绝望中疯狂，又在疯狂后更加绝望……她想了很多报复世界的办法，却又被她自己一一否决。”
       　　“直到上个月，你带人从北部海岸登陆，大肆抓捕那些进化生命的举动，才让她有了灵感。”
       　　“人类之盾不管在科技上还是神秘上都已经是站在世界顶端，可你们依然会那样大肆抓捕进化生命体，就只能说明一件事——在进化生命体的身上，有某种连人类之盾都会‘馋’的存在。”
       　　“母亲大人认为，那种存在，就是让她获得足够力量完成复仇的关键——所以她制定了一个计划，一个非常疯狂的计划。”
   第138章 黄土魂姬外";群?'二;零;八.五'零;:九.三"!六"九;? ".二,?灵,.扒,舞,零:玖.三:!六,九的计划
       
       　　“什么计划？”我赶紧问道。
       　　一旁的三眼大猩猩加鲁特和阿曼达也很紧张的看向了血红色珠子。
       　　“在我们非洲巫术里有一种特殊的秘法，可以将某个生命的全部力量以献祭的方式转到另一个生命体身上。”
       　　罗罗妮的解释道，“母亲大人就很擅长这种秘法，甚至可以强制把比她弱小的存在献祭给自己。她不知道人类之盾到底看上了进化生命体的哪一点，所以就打算用这种方式将进化生命体的力量完全掠夺。”
       　　“一开始还算顺利，母亲大人在吸收了两只进化生命体后的确变强了不少。这大大增加了她的信心，她打算抢在你们前面吸收掉更多的进化生命体，来获得足以复仇的力量。”
       　　“但很快她就遇到了困难。”
       　　“她之前被你们人类之盾的顶级高手组队偷袭秒杀了一次，虽然靠着血巫秘法活了下来，但力量也流失大半，甚至连黄土魂姬的传承都只能勉强维持。”
       　　“最开始被杀掉的那两只进化生命体并不算强，让她轻易得手，可之后她遇到的那些进化生命体就被那么好对付了——她不仅没能成功将对方吸收，还差点变成对方的口粮。”
       　　“见强取不成的母亲大人又生一计——她打算驱狼吞虎借刀杀人，挑拨进化生命体主动攻击人类，借你们的手来将那些进化生命体杀掉吸收。”
       　　“借我们的手来杀死进化生命体？”
       　　我有些不解，“那她要怎么吸收进化生命体的力量？”
       　　“当然是血祭巫术了……”
       　　罗罗妮叹息道，“那些被母亲大人所骗，打算对人类复仇的进化生命体体内，都被打上了血巫的秘法印记。母亲大人骗它们说那只是方便联络的法术，但真正效果却是在进化生命体死亡的一瞬间将其精华带走……如果我猜的没错，那些袭击人类的进化生命体都是一击即走，绝不会在非洲范围外与强者交战，对吧？”
       　　“是这样的。”我点头。
       　　“那就是了——以母亲大人现在的能力，只能保证她的血巫秘法在非洲范围内生效。如果那些进化生命体死在外面，母亲大人可就吸收不到它们的力量了。”罗罗妮道。
       　　“那你母亲现在的力量如何？她已经吸收多少进化生命体了？”
       　　“已经吸收不少了。”
       　　罗罗妮苦笑，“虽然被人类杀死的进化生命体不多，但母亲大人在成为它们盟主时排除的异己可不在少数……那些死于内战中的进化生命体几乎都被母亲大人吸收了。”
       　　“那她现在岂不是已经很强了？”
       　　“倒也没有。”
       　　罗罗妮语气稍稍好转，“母亲大人并不知晓进化生命体的真正秘密，她只是用最粗暴的方式将它们吸收了而已——这种方法在一开始提升很大，但随着用的次数变多，效果的稀释也会越来越严重……现在的母亲大人，大概也就比她曾经的巅峰期强上一点，距离能完成她的复仇还差了很多。”
       　　“也就是说，现在就是干掉她的最佳时机了么……”
       　　我沉吟了一下，“那你知不知道她在哪？”
       　　“抱歉，这个我真的无能为力。”
       　　罗罗妮有些无奈，“自从差点变成进化生命体的口粮后，母亲大人就格外小心——她将自己的行踪完全隐藏，即使和那些进化生命体交流时，也只是派出使魔，从来不会现身。目前除了她自己外，恐怕没有任何存在知道她的具体位置，但她肯定就在非洲大陆上。”
       　　啧，最关键的线索还是没能得到么？
       　　我有些失望，但并不气馁，“那你还知道些什么？”
       　　“我知道的，几乎都已经告诉你了。”
       　　罗罗妮小声轻笑，“真要说还有什么的话，就是母亲大人的精神状态越来越不对劲儿了——随着她吸收的进化生命体变多，她似乎在渐渐变的不像人类。”
       　　“不打算做人了么……”
       　　我苦笑着摇了摇头，“好吧，多谢你了，罗罗妮同学……嗯，有什么我能帮助你的么？”
       　　“恐怕没有。”
       　　罗罗妮的声音很凄然，“我现在已经完全是母亲大人的巫具了，如果你杀掉了母亲大人，我也会跟着一起消散——甚至是在你杀掉她之前，就被她当做备用能源彻底吸收。”
    外:.群''二'!零'"八;五,'零:九,三:六!.九;, :二!灵?'扒.舞:.零,玖'三:六'九   　　“……既然如此，你为什么还要帮我？”
       　　我挑了挑眉，该不会这也是黄土魂姬的诡计吧？
       　　“很简单，因为我现在的状态可以说是生不如死……”
       　　罗罗妮惨笑道，“我几乎每一秒都在忍受着万蚁噬心般的痛苦，如果你能早点杀掉母亲大人，对我来说反而是解脱……如果有下辈子，我真的不想再当非洲人了，我也想成为一个像你这样白白嫩嫩的漂亮女孩……”
       　　“如果你能活下来，不用下辈子，这辈子我就可以给你做一个白白嫩嫩的漂亮身体！”
       　　我毫不犹豫的做出了承诺，“到时候你甚至可以自己设定身材样貌，想要什么样的身体都行！”
       　　“多谢你的好意了~。”
       　　罗罗妮的声音欣慰起来，“你果然很善良呢，能认识你真是我的荣幸……”
       　　似乎是我滴的那些水中生命之力已被耗尽，罗罗妮的声音逐渐低不可闻，血色珠子的光泽也越来越黯，最后重新落入了祭坛内部。
       　　从罗罗妮口中同样得知了真相的阿曼达和加鲁特也很忧心，在我转身后都不约而同的看向了我。
       　　“走，我们到上面再商量。”
       　　借助阿曼达的翻译和加鲁特交流很不方便，所以我打算先回到洞口处和雪莉汇合，让她再一次帮我们进行意念交流。
       　　同时，我也需要点时间梳理下罗罗妮的情报，能找到黄土魂姬的方法或许就在其中。
       　　。。。。。
       　　“血巫秘法么……抱歉，我懂的也不是很多，想利用那个祭坛逆向追踪黄土魂姬恐怕不太可能。”
       　　从我口中将刚才发生的事情全部了解后，雪莉很遗憾的摇了摇头。
       　　“没关系。”
       　　在大家失落的眼神中，我却是自信一笑，“刚才上来的路上我已经想到了办法——既然我们怎么都找不到黄土魂姬，那就不找了，我们可以让她自己现身！”
   第139章 夺还战
       
       　　“让她自己现身？这可能么？”
       　　菲利亚眨着双眼，“按照罗罗妮同学的说法，黄土魂姬现在应该非常谨慎，她怎么会自己露面？”
       　　“很简单，其实我们只要站在她的立场上思考一下就明白了。”
       　　我自信的轻笑着，“敌人已经对自己虎视眈眈，可自己的力量却还远远不够，那到底要如何做才能够完成逆转？”
       　　“孤注一掷的疯狂？”
       　　雪莉若有所思，“你是说黄土魂姬这两天会有大动作？”
       　　“肯定会有的！”
       　　我点点头，“据罗罗妮所说，黄土魂姬吸收进化生命体增强自身的稀释效应越来越重，少量的进化生命体已经完全没用了。她要想进一步提升力量，就必须短时间内吸收掉大量的进化生命体，可她自己却没那个能力，她会怎么做？”
       　　“她会驱狼吞虎，蛊惑进化生命体跟人类全面开战！”
       　　雪莉眼睛发亮，“但她的血巫秘术效果仅限非洲范围，所以又不能让进化生命体冲的太远，那么最好的选择就是……”
       　　“啊，我明白了，是苍蓝军团的封锁线！”
       　　菲利亚恍然大悟般猛一拍掌，“黄土魂姬肯定会在苍蓝军团集结完毕后，让大量的进化生命体冲击封锁线送死，之后她就可以利用血巫秘术将它们吸收，从而获得足以向我们复仇的力量！”
       　　“那你们还等什么！？”
       　　阿曼达又惊又怒，“赶紧停止那什么苍蓝军团的集结啊，千万不能让那些无辜生命死的不明不白！”
       　　“那是不可能的。”
  外;群,:二:;零:?八;五?!零?;九"!三.六"九,: :二?!灵!'扒';舞!,零!;玖;:三.六?"九     　　我轻笑着摇了摇头，“苍蓝军团可是牵扯到一个很重要的长期计划，所以是绝对不会停下来的。而且这对我们来说同样也是机会——错过了这次，黄土魂姬肯定会更加小心，我们要找她就更难了。”
       　　“那难道你就要坐视她的阴谋得逞，让无数生命白白牺牲？”
       　　阿曼达气狠狠的瞪着我，“就算你的苍蓝军团再厉害，面对众多进化生命体发起的冲击也不可能毫无伤亡吧？明知部下会死，你还要坚持计划，你这个当首领的良心不会痛么？”
       　　“当然会痛~。”
       　　我再次轻轻一笑，“你误会我了，阿曼达前辈~——我只是说苍蓝军团的组建不会停止，可没说不会阻止敌人的阴谋啊？”
       　　“啊？”阿曼达愣了愣，“那你想怎么做？”
       　　“很简单，抢走她盟主的位置，给她来一招釜底抽薪就行。”
       　　我笑着看向三眼大猩猩加鲁特，“我觉得加鲁特君更适合这个盟主的位置，相信你也愿意配合我们的，对吧？”
       　　“Emmmm……”
       　　加鲁特沉吟了一会儿，才重重的喘了口粗气，“好吧，我似乎也没有其他选择——如果我不帮你们，我那愚蠢的弟弟加古古肯定也会带着同族去送死……我该怎么做？”
       　　“就从你弟弟加古古开始吧——我们要先击败它，帮你夺回王位。”我轻笑道。
       　　。。。。。
       　　再次回到大猩猩之城的附近时，这里依然是惨嚎一片——那只银毛魔兽大猩猩，也就是加鲁特的弟弟加古古并没有对城中受灾的大猩猩们实施救助，而是只顾着修复石堡四周的风水阵柱。
       　　“wuwu~,wu！”加鲁特很严肃的对我手舞足蹈了一番。
       　　“它希望你能遵守承诺，在战斗时尽量不要波及那些普通的大猩猩，也不要对加古古下死手。”
       　　阿曼达赶紧上前翻译，“还有就是，它恳请你在战斗结束后能为那些受伤的大猩猩们治疗一下。”
       　　“让加鲁特君放心吧~。”
       　　我有些自嘲的一笑，“虽然我已经变成了个爱说谎的女人，但做出的承诺还是一定会遵守的。”
       　　加古古很快就发现了我们，它狞笑一声，就带着一群手持双刃斧、方盾和投枪的普通大猩猩将我们包围了。
本"书.由:,【:南"锦,"】:整!理?，,小''说:版;權,'归!原!"作,者.!所';有:，?文';本;!仅.:供::个::人.学'习!'和"试::读!"，?;请'"在;下!'载'後,"2;;4'小,时,:内,!删'除:，',想!看!请?去?!支?!持:?订!阅..正'版!小:说,'，.拒!绝;盗?'版':！;如:不""慎"该?:资,?源";侵,,犯:'了?"您,的,权''益;!，:;请?,麻?烦.,通"知''我!'們",及"时:删:"除;。,
"【:南::锦";】;提,醒;您!：;.合.;理"安!排!;阅"读""时""间?，'杜?:绝!"沉.迷.;网:'络.:小'"说,?！!更?,多"?全',网'.小?"说:尽.在:【!南..锦:?外;群:】:—?—";2.0"8?!5'.0?9':3!6'9'?
?本!群:?免?费;"提!:取:全.:网.平,台'已'!购,v;i:p.?章,节?"，?制?"成"T:,X.t'等'!格"式!。.有.?想:?提:取:,的;私."聊.?群,;主?!。       　　“你来还是我来？”我看向雪莉。
       　　按照之前商量好的，加古古由它哥哥亲自负责，其余的大猩猩就交给我们了。
       　　“你知道，我很懒的~。”
       　　雪莉一把将菲利亚搂在怀中，“能抱着香甜酥软的妹妹看戏，我为什么要去和一群大猩猩动粗？还是你上吧~。”
       　　“啧，懒虫~！”
       　　我白了雪莉一眼，却也拿她没啥办法，只能集中精神开始无中生水，保证在战斗开始的瞬间就可以完成压制。
       　　加鲁特和加古古这兄弟俩并没有第一时间开打，而是一边‘wuwuwu’一边手舞足蹈的用猩猩语交流了起来。
       　　只是它们交流的态度越来越激烈，很快就变成了争吵，并逐渐往动手的方向发展。
       　　终于，还是年轻的加古古更沉不住气，它咆哮着将土系魔力汇聚在双手，就朝加鲁特冲了过来，看上去似乎是想手撕哥哥。
       　　加鲁特很快也大吼一声，双臂向前一抱，就将叛逆的弟弟牢牢按住。
       　　但这一招却有些失败——加古古现在可是土系魔兽，与大地越紧密，其力量也就越强。
       　　所以半个身子都被按进土里的加古古反而猛然爆发，庞大的土系魔力一下子将加鲁特弹飞出去。
       　　“wu！”
       　　首领的先手得势让那些普通大猩猩也备受鼓舞，前排的举着方盾和双刃斧就朝我们发起冲锋，后排的也纷纷抛出投枪掩护前排。
       　　“勇气可嘉，但你们还是太弱了~外,?群,二?"零;,八?五"零;.九.三..六";九;' '二:灵"扒"舞:!零;,玖;三;?六.,九。”
       　　我心念一动，半球形的水罩就凭空出现，将那些投枪尽数挡下。
       　　接着就是晴天降雨——大量的小水珠在空中生成，朝着大猩猩们覆盖而去，并很快的吸附在它们身上，且密度急速上升。
       　　噼里啪啦~。
       　　那些本就因全身武装而负重不低的大猩猩们很快就接连倒下，盾牌、斧头、投枪等金属武器更是散落一地——这场过于悬殊的战斗在一开始就已经结束了。
       　　“轻松搞定~。”
       　　我自得的搓了搓手，将目光重新放回加鲁特那边。
       　　就像阿曼达说的那样，加古古获得魔兽的力量时间太短，正面对决中不是加鲁特的对手。
       　　虽然它一开始占些上风，但很快就被加鲁特想到了对付土系魔兽的办法，目前正在挨揍——那拳拳到肉的啪啪声，听上去就应该很疼。
   第140章 演技
       
       　　加鲁特很聪明。
       　　在发现加古古可以从大地中不断吸取魔力强化自身后，就改变了‘按着揍’的套路，改为‘扔着揍’。
       　　就像格斗游戏里的某些角色一样，加鲁特不断把加古古向上抛，然后每次等它落下来都会狠狠的揍上几拳再继续。
       　　饶是魔兽的体质非常坚韧，加鲁特也对弟弟稍稍放水，加古古还是没能撑住多久，就被活活揍晕了过去。
       　　之后的事情就很顺利了。
       　　加鲁特本来就是大猩猩的领袖，加古古只不过是个篡位者。
       　　现在王者归来拨乱反正，加鲁特很轻易的就再次成为了大猩猩之城的主人。
       　　按照约定，我也在城里下了场雨，用生命之水治愈众猩，将很多本该注定消亡的生命从死神手里抢了过来。
       　　一切搞定后，加鲁特就在石堡举办起宴会，和自己的亲信们狂欢庆祝，我们也作为贵客受邀出席。
       　　而加古古则作为失败者，被铁链拴着吊在了石堡门口，用以警告其他的大猩猩们不要乱生野心。
       　　我本以为大猩猩们的庆功宴上不会有什么好吃的，结果却出乎意料。
       　　石堡四周的风水阵不仅能遮掩城市不被卫星发现，还能凝聚地脉力量优化土壤，让种植出的水果非常可口。
       　　有皮薄、肉厚、汁水多的鲜桃；也有甜甜软软还很粗很大，一口咬下去可填满整张嘴并直顶喉咙深处的大香蕉。
       　　不仅有鲜果，这些大猩猩们还会酿制果酒。
       　　这些果酒同样香甜可口，喝起来跟饮料差不多，酒劲儿却不小。
       　　连喝了好几杯的阿曼达很快就红了脸蛋，完全抛弃矜持，强拉着一只茫然的小个大猩猩就跳起舞来，动作还很狂野。
       　　加鲁特也满脸兴奋，举着酒杯手舞足蹈，不时发出‘wuwu’的叫声。
       　　“亲爱的~，来，干杯~。”
       　　脸蛋微粉的雪莉突然妩媚的举杯向我靠来，我当然不会拒绝，一边伸手将她搂住，一边和她轻轻碰杯后就一饮而尽。
       　　“那家伙已经醒了，现在正装晕呢……计划可以开始了~。”干杯后的雪莉做出要吻我的样子，很饥渴的咬了咬我的耳垂。
       　　“明白~。”
       　　我小声答了一句，然后猛的用力，将雪梨横抱在腿上，一边低下头作势吻她，一边去解她胸前的扣子。
       　　“别，别这样……现在不行！”
       　　雪莉做出一副挣扎的样子推着我的肩膀，“你难道忘了我们还有正事？”
       　　“正事？”外;:群?二.;零:!八"五',零;:九'三?'六"'九;: !"二,灵.扒."舞!零,玖":三?'六";九
       　　我让自己表现的很是急色，“正事不是都做完了么？而且刚才可是你主动勾引我的，你别想耍赖不认账啊！”
       　　“做……做完了？”
       　　雪莉一把抓住我想要作怪的手，“虽然加鲁特答应了给我们提供情报，但苍蓝军团你应该还没安排吧？”
       　　“也安排好了，放心。”
       　　我用蛮力强行突破了雪莉的防线，将她胸前的扣子解开，露出了里面那件款式很是诱惑的宝石蓝内衣，“嘿嘿嘿，你是早就想好了要在今天勾引我，才故意在里面穿成这样的吧？”
       　　“想多了，你这个臭流氓！”
       　　雪莉气恼的扇了我一下，并赶紧用手捂住胸口，“别转移话题，你说苍蓝军团安排好了……你都安排什么了？”
       　　“……还记得我之前用那两只海鲜做的超级佛跳墙么？”
       　　我装出一幅得意的样子，“天龙王朝的皇帝陛下和大西洋联邦的总统大人吃过后都说很棒，因此他们很爽快的就同意了我关于苍蓝军团的一切提案，并已经选出了第一批军中精锐，用于苍蓝军团的组建。”
       　　“第一批人选已经决定了？”
       　　雪莉意外的挑挑眉，“那他们什么时候能到？”
       　　“大西洋联邦的一个航母战斗群将在两天后到达，他们会从大西洋经直布罗陀海峡进入地中海，在那里和神速集团的特工们一起组建第一封锁线。”
       　　我回答的胸有成竹，“而天龙王朝的军队也会紧随其后，从印度洋进入红海，和我们洛氏医药的特工组队，在那里组建第二封锁线。地中海和红海是非洲大陆通往人类城市的最短途径，只要先将这两处封锁，那些进化生命体再想要袭击城市就需要绕大圈了。”
       　　“而一旦它们绕大圈，就会很容易被提前发现，我们可以提前做好警戒，等它们自投罗网对吧？”
       　　雪莉在我腿上娇笑着，“你还挺能干的嘛~，居然这么快就布置好了~。”
       　　“哎嘿嘿，我一直都很‘能干’的，你应该清楚吧？”
       　　我再次让自己进入急色状态，甚至还流了几滴口水，“好了，现在正是说完了，我们是不是可以……”
       　　“不~行~！”
       　　然而雪莉再次阻止了我，并一脸嫌弃，“你可真没出息，这居然就流了口水……苍蓝军团那边姑且就算你安排好了，那加鲁特这边你打算怎么办？你该不会真想扶持它成为进化生命体的盟主吧？”
       　　“为什么不行？”
       　　我半醉般的微眯双眼，“反正加鲁特君本来就在进化生命体中很有声望，我们可以让它召集各路豪杰，来一场非洲动物版的武林大会，多有意思啊~……咯~！”
       　　“有意思？！”
       　　雪莉也像酒劲发作一样红了脸蛋，“你就不怕有意思过头，最后让进化生命体真正联合起来，成为人类隐患么？”
       　　“没……没关系，它们成不了气候的，嘿嘿~。”
       　　我趁机抱着雪莉一顿乱亲，“天龙王朝的武侠剧里不是常有那种剧情么？一群武林人士大会比武，打的头破血流之后却被朝廷埋伏好的弓箭手们一网打尽……我们也可以用类似的方法，只不过是把弓箭换成导弹而已……呼噜~。”
       　　我装出彻底不胜酒力的样子，一头栽倒，钻进了雪莉怀中。
       　　“嘶~，你就不能轻点么~。”
       　　雪莉也软绵绵的娇呼一声，枕着我的双腿抱着我的脑袋，和我一起晕乎乎的‘睡’了过去。
       　　。。。。。
       　　“行了，那家伙已经按计划‘成功逃跑’，可以起来了~。”
       　　不知过了多久，雪莉没好气的扯住了我的耳朵，“这次可让你把便宜占尽了，你这个臭流氓！”
   第141章 跟踪与发现
       
       　　“怎么样，能跟上它么？”
 外.;群?二:零.,八'五?零?九"三,六;九!? ',二!灵;扒;.舞:;零'玖."三;'六!.九      　　我无视了雪莉关于我‘耍流氓’的控诉，认真的看着她。
       　　“当然没问题，也不看看我是谁~。”雪莉得意的挺起胸。
       　　“嗯，那我们快走吧。”
       　　我将雪莉直接抱了起来，给同样在装醉的加鲁特打了个招呼，就带着菲利亚朝加鲁鲁追了过去。
       　　这是我们临时想到的一个新招。
       　　本来我们的打算就是帮加鲁特夺回王位后，再由它发起进化生命体版的‘武林大会’，去抢盟主，逼黄土魂姬现身。
       　　不过在加鲁特痛揍弟弟的时候，雪莉有了个新发现——加古古居然是黄土魂姬用正规魔法手段订立契约的魔宠。
       　　而这种魔宠，是可以用契约随时感知主任位置的——也就是说，加古古很可能知道黄土魂姬的藏身处。
       　　雪莉本是想对加古古严刑逼供，可我担心加鲁特不同意，就提出了演戏计划——在庆功宴上假装喝醉，故意将一些‘重要情报’大声说出来让加古古听见。
       　　不管加古古是为了得到奖赏获取更多力量报复哥哥也好，还是它真的对黄土魂姬忠心耿耿也罢，在得到了关于人类的‘重要情报’后，它都肯定会想办法逃走去告知主人的。
       　　事实也正如我们所料，趁着我们‘喝醉’时挣脱锁链的加古古正在朝着某个方向狂奔。
       　　“如果等下真的找到了黄土魂姬，你要不要先把菲利亚送回去？”我问雪莉。
       　　“不用！”
       　　菲利亚抢在姐姐前面回答，“你和姐姐没必要这么处处照顾我的……我并没有你想象中那么没用，说不定还能帮上大忙。”
       　　“你已经帮了大忙了！”
       　　我笑着捏了捏菲利亚的小脸，“没有你的帮助，我们这次的计划根本就无从实施……你的能力是很强没错，但直接参与战斗是不是有点过于危险了？”
       　　“呵呵~。”
       　　菲利亚没再争辩，只是很神秘的对我笑了笑，“你该不会真的以为，我是作为姐姐的附带品才能在曙光计划成为执行者吧？如果真的是那样，我们的代号就会是‘芬里尔魔女’，而不是‘芬里尔双子’了。”
       　　菲利亚坚持不肯先行离开，雪莉也没有反对。
       　　既然如此，我也就没再相劝，而是专心抱着姐妹花二人跟踪加古古。
       　　身为土属性魔兽的加古古移动速度很快，它在大地上与其说是奔跑，倒更像是快艇在水中乘风破浪的那种感觉。
       　　这离开大猩猩之城不过2个小时，它就已经横穿了半个非洲，从靠近西部海岸的雨林地区来到了非洲东南，原非酋大部落的中心城市布莱克劳瑞附近。
       　　作为非酋大部落的政治、经济和文化中心，布莱克劳瑞虽然远远比不上天京、东京和新纽约，但也勉强可以算作国际大都市。曾经非常繁华，还有着许多只能在非洲看到的特殊风情。
       　　但在冰熊帝国的核弹洗地前，这座城市就已经神秘消失，现在更是只留下一片树木茂盛、杂草丛生的盆地，完全看不出一丝人类文明的迹象。
       　　加古古轻车熟路的跑到盆地中央，像跃入水中的海豹那样一个以头抢地就消失不见，让紧随其后的我们面面相觑。
       　　“黄土魂姬难道就藏在下面？”
       　　我来到加古古消失的地方仔细观察了一番，还做了根很长的水矛往下面捅捅，“Emmm，可我这感觉中下面全是土，什么都没有啊？”
       　　雪莉也蹲下身子，用手掌贴着地面闭上眼仔细感知了一会儿，却也是遗憾的摇了摇头——魔法手段也没有任何发现。
       　　我不甘心，用水流将四周冲刷了一遍，想找到可能隐藏在沙土下面的巫术符号，依旧是徒劳无功。
       　　“真是奇了怪了……”
       　　我眉头紧皱，“魔法没有发现，下方也没有空层，那么大一只银毛猩猩究竟是去哪了？”
       　　“我觉得它应该就在下面。”
       　　依旧蹲着身子的雪莉若有所思，“这下面肯定藏着什么秘密，只是我们没能找到正确的进入方式……你再用水矛试试！”
       　　“行吧。”
       　　我耸了耸肩，把散掉的水矛重新凝聚，对着地面直直的捅了下去，“还是只有岩石和泥土，别的什么都没啊？”
     外;群,二:"零,?八.五''零?九';三?六';九! ,二.灵!扒!舞:零"玖!三?六!九  　　“先别急着出来！”
       　　雪莉却一把抓住了我正在向外拔矛的手，并快速吟唱了两个音节，以指尖点向水矛。
       　　“嘶~，好冷！”
       　　一股寒意猛然涌出，让没准备的我直打哆嗦，手里的水矛也变成了冰矛。
       　　“就是现在，快拔！”
       　　雪莉突然娇喝，并搂着我的腰握着我的手一起用力把冰矛往外拔。
       　　冰矛很快离开地面，长度却比我捅下去时的水矛短了很多。
       　　“果然是这样……”
       　　雪莉一幅不出所料的样子朝我挑挑眉，“你刚才应该并没有冰矛断裂的感觉吧？”
       　　“嗯。”
       　　我点点头，“虽然变成了固态，但这些本质上还是我造的水，属于我身体的一部分，我的感觉肯定没错……可它为什么还是断了？”
       　　“是空间错位法术！”
       　　雪莉眯起眼，“没想到啊，那位黄土魂姬小姐不仅精通血巫秘法，她的魔法修为也绝对不低……难怪她会用魔兽契约来控制加古古。”
       　　“她还会魔法？”
       　　我有些意外也有些担忧，“水平和你比如何？”
       　　“跟我比当然是差了十万八千里！”
       　　雪莉先是露出不屑，然后才稍稍认真，“不过她的魔法属性应该是很稀有的空间，她以黄土魂姬的能力让自己和大地同在，使这片土地同样拥有了空间属性，这才使得空间错位法术几乎完美贴合，要不是遇到我这样的天才绝对不会被人发现！”
       　　“好好好，我知道雪莉你是万年难得的天才魔法师了！”
       　　我附和着吹捧了雪莉一句，才问，“既然你已经看透了对方的手段，那应该也知道如何进入吧？”
       　　“当然知道，有一个很简单的办法。”
       　　雪莉伸出手指指向地面，“直接挖就是了……等你挖到空间错位法术的位置时，就会发现无论再怎么挖也无法提升深度，到时候交给我就好了……一个用巫术的居然敢在我面前秀魔法，我要让她知道什么是班门弄斧！”
   第142章 战斗开始
       
       　　直接挖么……
       　　我心念一动，用水在空中凝聚了4把大铲，就开始动工了。
       　　前两米的土质很是松软，挖起来毫不费劲，几分钟就被我挖成了坑。
       　　两米之后则开始出现岩层，我必须时不时让水铲从空中高速落下，以冲击力将岩石击碎才能继续挖掘。
       　　当坑深达到10米的左右的时候，雪莉提到的现象才终于出现——无论我怎样挖，坑都不会再继续加深了。
本'书;.由!'【"南".锦.】.整'?理,，;:小'说?版;"權.归'原?作.?者.:所,.有.，;文!本:仅:?供!:个"'人'!学?习"?和?試"读;，!?请,在,:下:载?後?２'4'.小.:时?内..删?"除,',:'想".看,?請:.去"支;"持"订!阅'正.版:.小.说,，"?拒.:绝,;盗.版;,！.如.不,慎"该,资.?源!侵.犯:'了'?您:?的?;权.益,，"请:麻;!烦"!通;,知!我.;们',及:时:删;除:。"
?,【,:南;,锦:】!提;,醒::您,：!合!"理;'安,"排"阅;!读:时:,間.:，"杜,!绝';沉?迷'网,络",小:?说.！;更'多,'全;!网;小:說!盡!;在,'【;,南.锦"外':群:】?—:—'2;0!.8;;５.!0?9:3:6:9:
.本"?群.免,费:"提:'取!全"网,平".台,.已?购;,v,"i:.P:;章!;节?，'制'?成,T..x,.T;"等.格:式"。'有.想?,提''取,'的;"私'聊.?群,主:。       　　“这就是所谓的空间错位法术么？好神奇~。”我有点惊叹。
       　　“空间系本来就是魔法中最难的一系，除了像我这样的天才之外，大概也只有像黄土魂姬这种天生就拥有空间特质的人才能学会吧~。”
       　　雪莉有些骄傲昂起头，“空间错位术其实是一个防御魔法，可以将接触到的任何攻击转移到其他地方。这个黄土魂姬居然用其来屏蔽各种探测隐藏自己，也算是别出心裁了。”
       　　“那超级无敌的天才美少女魔法师雪莉大人~，您应该可以轻松破解这个法术吧？”我挑眉轻笑。
       　　“当然，我不是说过了么？”
       　　雪莉不屑的伸出手指，以让人眼外:!群?"二.,零.八"五;零,九?.三;六!:九. ;:二,灵'扒:舞,?零;玖;!三!?六!?九花缭乱的速度在空气中书写起来，“这个世界上除了梅林老流氓之外，其他所有人的魔法在我面前都是班门弄斧……好了搞定~，抓紧我！”
       　　“这么快你就破解完成了？”我听话的抱住了雪莉的手臂。
       　　“哼！”
       　　雪莉另一只手也楼上了菲利亚的腰，“我不仅完成了破解，还对这个法术进行了改写，可以在关键时刻当做后手——毕竟我们这次只有3个人，而敌人不仅强大还占据主场优势……准备跳了，一，二，三，走！”
       　　在一个有点像穿过瀑布进入山洞般的感觉后，我们眼前的景象突然一变，到了一个非常奇怪的地方。
       　　这里应该是某种类似八云大结界的领域，亦或者是类似乐园般的亚空间。
       　　这个空间以黄色为主色调，没有重力，也不分上下左右，到处都是边长从5米到50米不等的黄色立方体悬于虚空。
       　　我们立刻各施手段，以反作用力为主要方式移动到了最近的黄色立方体上，才开始小心翼翼的仔细打量四周，并很快就发现了目标所在。
       　　由于没有重力，我也不知道那里算哪个方向……总之就是我现在屁股正对着的大约150米外，有着这个空间中除了黄色立方体外的唯一不同。
       　　那是座倒悬的金字塔，在宽面的平台上站着一位身穿祭祀长袍、手持蛇杖、身材很有丰韵的黑皮女性，想来就是罗罗妮的母亲，当代黄土魂姬无疑了。
       　　当然，也可是金字塔才是正的，是黄土魂姬像蝙蝠一样倒挂在了上面。
       　　在黄土魂姬脚边不远处，是加鲁特那可怜的弟弟加古古。
       　　加古古已经死透了，曾经雪亮的银色鬃毛已黯淡无光，强壮的身躯也非常干瘪——就像被什么东西彻底吸干了一样。
       　　不用说，肯定是黄土魂姬干的，她居然连自己的魔宠都不放过。
       　　“那边的两个，别藏了，我已经发现你们了！”
       　　黄土魂姬突然看向我们，嘴角浮起一丝冷笑，“那家伙果然是个成事不足败事有余的废物，还说什么偷听到了重要情报，果然是被你们跟踪了！”
       　　会被黄土魂姬发现在我意料之中，让我意外的是她居然只发现了两个——没想到菲利亚的能力这么厉害，在敌人的领域里都还能不被敌人发现。
       　　让菲利亚留在原位继续隐藏，我和雪莉则大大方方的从黄色立方体上飞起，悬停在黄土魂姬需要仰头才能直视的地方。
       　　“既然知道我们已经来了，那你准备好受死了么？非酋余孽！”
       　　虽然严格来说我们人类之盾和非酋部落间真的只是误会，但误会到现在所产生的仇恨已经根本不可能化解，那还不如直接表明立场，让误会继续。
       　　“哼！”
       　　黄土魂姬不屑的哼了一下，却是先看向了雪莉，“我记得你，北欧的魔女，上次偷袭我的四个人中，就有你吧？”
       　　“这次你依旧会死于我手的，黑皮女！”雪莉轻蔑道。
       　　“呵~，那可不一定！”
       　　黄土魂姬再次冷笑一声，才看向我，“至于你……我好像也听说过，洛氏医药真正的大小姐对吧？你是来为你那个废物妹妹报仇的？手下败将的姐姐而已，不足为虑！”
       　　这个混蛋！居然敢说我亲爱的妹妹是废物！？
       　　“上，干掉她！”
       　　我说着就已经凝聚出了上百根水矛，以接近20马赫的速度对金字塔宽面平台进行了覆盖式射击。
       　　“破魔！破壁！爆发！”
       　　雪莉也以手指在瞬间完成速写，给我的攻击进行了三重附魔。
       　　本来只有坦克主炮威力的水矛瞬间就升级为反舰导弹，誓要将黄土魂姬彻底撕碎。
       　　当然，我和雪莉都不认为这一击就能奏效。
       　　对方怎么说也是很熟练的七极姬之一，被类似导弹集火的攻击方式杀死还是不太可能——我只是想先稍微试探下对手的实力而已。
       　　然而黄土魂姬的应对方式却让我们眉头微皱——她居然不闪不避也没有任何动作，就那么保持的不屑的冷笑看着我们。
       　　轰轰轰！
       　　我的水矛打在倒金字塔上炸的很响，这种威力足以将联邦海军主力航母彻底摧毁，却没有在金字塔上留下一丝痕迹，就更别说外,群:!二!零:;八?.五,?零?!九,"三.六:九? :二!.灵,:扒'舞::零!,玖,!三:六"?九伤害到黄土魂姬了。
       　　仔细看，就能发现一个很淡的黄色球形护盾在金字塔外侧若隐若现，正是这层护盾将我和雪莉的联手攻击完全接下。
       　　这壳好像有点硬啊……
       　　“哈哈哈哈……”
       　　当爆炸完全散去后，黄土魂姬很是得意的大笑起来，“就这种攻击还想干掉我？连给我挠痒痒都不够——难道你们忘记了，我黄土魂姬可是七极姬中最擅长防御的。”
       　　“但再强的防御也是有极限的。”
       　　我很不服气的将太阳之力从丹田处调动，“这个世界就没有真正的无坚不摧！”
       　　“或许你是对的。”
       　　黄土魂姬依旧很无所谓的耸耸肩，“但不怕告诉你——除非你们能打出足以将非洲大陆摧毁级别的攻击，否则你们永远也别想伤到我！”
   第143章 多层护盾
       
       　　“日冕吐息！”
       　　我将炽热的太阳之力凝聚于口，以射线的形式向倒金字塔喷了出去。
       　　黄土魂姬眼中闪过一丝诧异，但很快又嚣张的笑了起来。
       　　“没用的没用的！如果是真正的金阳神姬在此，或许我还要担忧一下，可你只是黑水玄姬而已，你……不行的！”
       　　淡黄色的球形护盾再一次出现在倒金字塔四周，让我的日冕吐息也无功而返。
       　　看来这家伙不是虚张声势，那层护盾的防御力可能真的很强——就连恋恋的大结界也被我用日冕吐息射穿过，这护盾却依旧无损。
       　　“怎么？这就没招了？”
       　　见我和雪莉都没再出手，黄土魂姬又挑了挑眉，“那接下来，可就是我的回合了……希望你们能坚持的久一点，哈哈哈哈！”
       　　嘭嘭嘭嘭！
       　　四周的黄色立方体突然炸裂，变成了无数只有魔方大小的黄色方块。
       　　接着就像拼积木一样，几个奇形怪状的家伙被黄色方块拼了出来，从各个方向包围了我和雪莉。
       　　一个有点像‘剪刀、石头、布’游戏中剪刀手的拼接体率先攻击，目标却是在我身后的雪莉——看来黄土魂姬对上次被偷袭秒杀之仇依旧念念不忘。
       　　“剪刀么……那就用石头来对付好了~。”
       　　雪莉没有丝毫需要帮忙的意思，手指轻弹间，一颗半径足有1米的雷球就迎面射出，“不知道电系的石头你喜欢么？球形闪电哦~！”
       　　噼啪~,轰！
       　　电光炸裂后，由黄色小方块组成的剪刀手应声而碎，却很快又再次开始拼接，形成了一个‘布’的样子，将还未完全耗尽的球形闪电一把捏碎，并继续抓向雪莉。
       　　“啧，竟然中途变手，真是耍赖！”
       　　雪莉撇撇嘴，右手却再次轻划，在空中画出了一个大大的X，“我就不信这样你还能重组——十字冰棺！”
       　　剧烈的寒气凭空涌现，眨眼间就将扑向雪莉的‘布’型拼接物完全吞噬，变成了冰块中的艺术品。
       　　“看起来还不错~。”
       　　雪莉扬扬眉，挑衅的看向黄土魂姬，“再多来点呗？我可以把它们全都冰封起来，将来找个所谓的收藏家高价卖给他。”
       　　“我看你能得意多久！”
       　　黄土魂姬脸上闪过一丝狰狞，蛇杖一挥，剩下的黄色方块拼接物就一起像雪莉冲了过去。
       　　“哈哈，来的好！”
       　　雪莉外?,群;;二:零':八;,五;!零";九''三?六'九.; ::二!!灵'?扒,舞"零',玖?三!'六!九毫不示弱，早有准备的左手抛出了一颗翠绿色宝石。
       　　宝石在半空炸开，形成风眼，以强大的吸力将想要包围雪莉的拼接物们全都聚了起来。
       　　而雪莉右手中的冰白色宝石此时早已被她捧在唇边，寒光大盛，“在永恒的冰封中沉寂吧！曙光女神的凝视——极地息吹！”
       　　作为当世最强的魔法师，能让雪莉使用道具辅助并大声诵出咒文的魔法可非同小可。
       　　如果我没记错，像这种前缀带着‘XXX神’的魔法，似乎都属于禁咒级别？
       　　总之，那十多只由黄色小方块组成的拼接物连一秒都没撑住，就在雪莉的魔法中彻底变成了冰渣——过于强大的冰系魔力将黄色小方块完全侵蚀，甚至强行改变了它们的属性。
       　　啪啪啪啪！
       　　“厉害，真是厉害~！”
       　　黄土魂姬毫不吝啬的为雪莉送上掌声，“想不到人类之盾中居然还有你这种等级的魔女，以高速咏唱的形式就能将禁咒力量完全引出，且丝毫不见过度消耗造成的虚弱——如果在外界公平对决，大概你一个能就能击败我吧……然而很可惜，这里可是我的主场，我倒要看看你究竟有多少魔力，喝！”
       　　嘭嘭嘭嘭……
       　　整个空间的黄色立方体几乎全部炸开，更多的黄色小方块像洪流一样卷向了我和雪莉，那黄土魂姬似乎是打定主意要进行消耗战。
       　　看来和能力最为多变的黑水玄姬一样，擅长防御的黄土魂姬在攻击手段上也很单一。
       　　雪莉再次拿出一翠绿一冰白两颗宝石，想要故技重施，以风力吸聚+寒冰封印的方式将黄色小方块解决。
       　　但同样的招数很难生效两次——黄土魂姬直接抬起蛇杖，从杖顶连射数道血光，在翠绿色宝石炸开形成风眼前就将其摧毁。
       　　“切！”
       　　雪莉很不爽，但也只能改变方案，将冰白色宝石在手中捏碎，然后挥出残渣生成了数十只冰霜巨狼，和黄色小方块拼接体进行缠斗。
       　　“碎裂吧，镜花水月！”
       　　见此我不再犹豫，直接将体内的银月之力抽空，对着倒金字塔交了大招。
       　　这个由我自行领悟，结合了两种七极姬之力，可以将现实强行变为虚幻再抹消掉的招数依旧好使，那层坚不可摧的淡黄色球形护盾在闪烁几下后终于消失了！
       　　就是现在！
       　　趁着那些黄色小方块被雪莉用冰霜系投影缠着无法回防，我再次无中生水凝聚了大量水矛，以撕裂空气的速度朝黄土魂姬射去。
       　　这次黄土魂姬终于面露惊慌，却转瞬即逝——随着那该死的淡黄色球形护盾再次出现，她一边轻抚胸口一边更加得意的狂笑。
       　　“哈哈哈，没想到你还有这一手。刚才那招是很厉害，竟然连能无限从非洲大陆吸取力量的护盾都可以消除……但是很可惜——谁说我这个护盾只有一层了？”
       　　似乎是为了让我知道她没说谎，黄土魂姬故意用蛇杖敲了敲地面，让另外三层球形护盾也一起亮了起来。
       　　“哼哼，身为一个上了年纪的人，做事必须要谨慎——不管多么厉害的护盾，都要至少五层才能安心。而刚才那么厉害的招数，你短时间内还能使用第二次么？”黄土魂姬嘲讽我。
       　　我的水之力无穷无尽，可银月之力的储量实在太少了……镜花水月这招我还真的只能一天一次。
       　　要是小穹在我身边就好了，我可以直接借用她的银月之力，用姐妹版的双剑合璧干掉这个混蛋！可是……
       　　“怎么，遇到了龟壳很硬的敌人，难以下手？”
       　　就在这时，本该在远处隐身观战的菲利亚却突然站到了我的身边，“那看来要轮到我出场了呢——臭流氓你好好看看吧，我的存在感操纵之力，可不是只能用来隐身的！”
   第144章 破盾秒杀
       
       　　“菲利亚……你？”
       　　我很是吃惊，连我和雪莉暂时都束手无策的超硬护盾，一直处于被保护状态的菲利亚居然能破？
       　　“所以说，你一直以来都太小看我了啊！”
       　　菲利亚非常狂气的笑着，一手做剪刀状比在眼前，一手则做手枪状指向敌人，姿势很像那种动漫和游戏里的中二少女。
       　　“消失吧！外",群?,二,零.:八!?五!零!九!三:六!九! ,二:!靈"扒;舞,;零,'玖.'三":六.'九”
       　　只是她并没有吟唱那些啰嗦的中二台词，简简单单却铿锵有力的三个字后，就完成了任务。
       　　在黄土魂姬堪称惊恐的眼神中，那4层淡黄色球形护盾如碎掉的泡沫般瞬间消失。
       　　而菲利亚本人，也身子一软，直接躺进了我的怀里，看上去十分虚弱。
       　　“你怎么样？”
       　　我连忙将菲利亚抱紧，将大量的生命之力输进她的体内，“你别乱动，我给你治疗一下。”
       　　“我倒是想动呢~。”
       　　菲利亚气若游丝的苦笑道，“而且你不用白费力气了，我这不是受伤，是强行窜改‘天理’而遭到的反噬和惩罚，无法用任何手段治疗或消除，只能等它自然结束。”
       　　“可……可是！”
       　　我急的有些结巴起来，要是菲利亚真出了事，雪莉岂不是要活活撕了我？
       　　“放心吧，我死不了的~。”
       　　似乎是看出了我的担忧，菲利亚安慰似的对我眨眨眼，“只是我可能要在床上躺好久了……Emmm，上次用这招时我躺了三个月，这次的敌人更强，我估计至少要躺一年了。”
       　　“没用的废物，把我妹妹还给我！”
       　　就在这时，雪莉也禁咒连发，将几乎所有的黄色小方块轰成齑粉，之后瞬移到我旁边把我一脚踹开，紧紧的抱住了菲利亚。
       　　“你怎么又用了那招？”
       　　雪莉看上去很是恼怒，“我上次不就说过了，以后禁止你使用那个么？这次的敌人是硬了点，但臭流氓应该总有办法的，让她去操心不就行了，你是瞎逞英雄干什么？”
       　　“哎嘿嘿~。”
       　　菲利亚一脸满足的埋在雪莉怀里，“我这不是看姐姐你们打的很吃力么？而且你说的没错，我也的确是想要逞一次英雄——在那个臭流氓的面前！”
       　　“啧，那个混蛋！”雪莉恨恨的瞪向了我。
       　　我不敢狡辩，只好把气撒在黄土魂姬身上——趁着她依旧满脸呆滞，再次用大量的水矛对她发射。
       　　“不……这不可能……这不可能！”
       　　也不知菲利亚到底干了什么，似乎把黄土魂姬给吓傻了——直到被两根水矛刺穿身体，才反应过来连忙挥舞蛇杖以血光和黄色小方块展开迎击。
       　　但我的水矛只是试探，当确认那淡黄色球形护盾真的不存在了之后，我才动用杀招。
       　　时间啊，只为我一个人而流动吧！
       　　在黄土魂姬依旧吃力的迎击水矛时，我已在停止流动的时间中来到了她的身边，凝水化刃持剑在手，一击捅穿了她的心脏。
       　　考虑到她可能还有什么保命秘法，我又在她脑袋上补了两剑，并砍掉她的四肢，掰断她的蛇杖，撕碎她的祭祀袍之后才抽身而退。
       　　时间重新开始流动。
       　　噗！
       　　随着超大的喷血量，黄土魂姬连哼都没哼出一声，就散落在地，没了生息。
       　　“这就结束了？”我微微喘息着问雪莉。
       　　“应该吧……你看那不是黄土魂姬的传承都掉出来了？”
       　　双手抱着妹妹的雪莉抬起一只脚点了点黄土魂姬的上方——那里正有一颗刚从黄土魂姬身体里跳出来的土黄色小光球微微闪动。
       　　“我去试试能不能把它吸收了！”我不等雪莉回答就朝小光球冲了过去。
       　　受容体理论上可以吸收所有七极姬的力量，如果我能将黄土魂姬的传承吸收，实力肯定会再次增长，面对未来的科鲁兹人入侵就有更大的把握。
       　　然而和非常喜欢我的银月舞姬传承不同，这黄土魂姬的传承似乎很讨厌我——它本来没什么动静，我刚靠近却猛的一抖，就像兔子般胆小的少女看到流氓不良一样，眨眼间就逃的没了踪影。
       　　我的手在半空僵了好一会儿，才无奈的叹了口气，尴尬的笑着回到雪莉身边，“不外"群:二.'零!'八?'五;零??九;.三!!六!九?　:二'!灵.扒'舞''零.玖"!三";六..九……不好意思，那传承又没了。”
       　　“没了就没了吧。”
本'書,'由':【.,南'锦!'】?:整,;理:，,;小;?说!版!"权??归'原',作'者;所.,有?,!!文!本'.仅?"供,'個'人;学.习!和;,試,读?.，':請?在!下!"载.后;!2:4?小:时??内"删'除;.，"想:.看.!请?,去;支?持'订.阅'正"版"小,说:!，:拒:绝'"盗:"版!:！!?如?不!慎,,該?资?源;侵"犯,了?您!的'"权!益'，,,请,;麻!:烦;.通!知:我.:们;及.时:.刪.除"。.;
,【'!南.锦,】;提?,醒?您.:：.合!,理,安,;排?阅;讀:时'!间!"，"杜:.绝:,沉:迷"网,:络:;小""说?!！'!更?多."全?网;.小?:說,!尽;?在'"【,?南:锦;;外";群!'】;—:.—?2,,0"8'5:'0"９"?3'6".９,:
":本'群.;免:?费"提?.取:;全:"网,平:台!已'?购?.V?i:,p;章"!节,，"制.;成:T",ｘ.t;等?格"!式'。',有'想:;提,:取!;的!私?聊!群;主"。       　　雪莉无所谓似的哼了一声，“七极姬的力量哪有那么好控制，与其抢夺传承，不如快点找到下一任黄土魂姬，把她变成我们的人不就行了么？”
       　　“好办法，不愧是你！”
       　　我朝雪莉举了个大拇指点赞，然后才有些好奇的看向已经睡了过去的菲利亚，“话说你妹妹刚才究竟干了什么？那么厉害的防御护盾居然一瞬间就消失了？”
       　　“菲利亚的能力只能一个——存在操控。”
       　　见我提起她妹妹，雪莉的表情立刻就满是骄傲和宠溺，“她只是修改了那个护盾的存在，将之恒定为0了而已。”
       　　“将存在恒定为0？”
       　　我吃惊的长大了嘴，“那岂不是说……”
       　　“没错，那种护盾永远的消失了！”
       　　雪莉点点头，“就算黄土魂姬没死，她也永远无法再使用那一招了！”
       　　“这么厉害的么！？你们姐妹都是开挂的吧！”
       　　我没忍住吐糟了一句，然后又惊喜起来，“既然菲利亚这么厉害，那我们还费劲心思做这么多准备干嘛？等科鲁兹来的时候，再让菲利亚给它们来上一下，不就一切搞定？”
       　　“想到别想！”
       　　雪莉的目光立刻凶狠到了极点，“你以为菲利亚用这招就毫无代价么？她抹消掉的存在越强，她自身受的反噬也就越大。如果这种反噬超过了她的承受上限，她自己也会彻底消失的——即使你穿越时间也救不回来的那种！”
       　　“呃……好吧。”
       　　我连忙举手投降，“你放心，这事我再也不会提了……话说，你有没有觉得奇怪？那黄土魂姬已经死了，这片奇怪的空间为什么还没有一丝崩溃的迹象？”
       　　“大概是她残余的力量还没耗尽吧……”
       　　雪莉稍稍歪头，“或许你可以试着把她的残尸也彻底烧毁？”
       　　“桀桀桀……谁说我已经死了？”
       　　然而就在我准备按雪莉说的动手时，一个阴恻恻的声音却响了起来。
   第145章 感受非酋的愤怒吧！
       
       　　“还没死？”
       　　我惊讶的往倒金字塔方向看去，只见黄土魂姬……失去传承的她现在已经不是黄土魂姬了，只是单纯的非酋大祭司而已。
       　　她的身体和四肢依旧血淋淋的堆在地上，被我捅了两剑的脑袋倒是飘了起来，此刻正恶毒的盯着我和雪莉。
       　　“桀桀桀，你凭什么就认定我已经死了？”
       　　非酋大祭司怪笑着，“我上次可是粉身碎骨+魂飞魄散，不一样活了下来？”
       　　“但这次你的传承可是掉落了啊！”雪莉一脸震惊。
       　　“掉落？你们是不是误会了什么？”
       　　非酋大祭司的笑容更怪，“我只是主动放弃了黄土魂姬的力量而已~。”
       　　“主动放弃？为什么？”
       　　这次轮到我长大了嘴，七极姬的力量可是世间最顶级的力量，急需力量复仇的非酋大祭司为何会放弃她？
     外..群:;二;零!八:'五!.零,?九.三;六;九?. "二:"灵.扒"舞';零!!玖.三!!六,"九  　　“很简单，因为她制约了我的成长！”
       　　非酋大祭司的双眼上翻、舌头前伸，表情越来越怪。
       　　“我一直都很奇怪，我明明吸收了那么多的进化生命体，却并没有变强多少。”
       　　“我还以为是所谓的稀释效应，直到刚才被你一剑穿心的时候，我才突然醒悟——是黄土魂姬的力量限制了我！”
       　　“七极姬的传承只会选择人类，而我要完全吸收进化生命体的力量，就一定会产生非人的改变。”
       　　“矛盾的二者互相制约，才使我明明可以变得更强，却一直原地踏步无法寸劲。”
       　　“既然黄土魂姬的传承成为了我变强的阻碍，那我就放弃传承。”
       　　“既然已人类的力量无法击败你们为非洲文明复仇，那我就不做人了！”
       　　“感受非酋的愤怒吧！你们这些白白嫩嫩的**！”
       　　轰轰轰~……
       　　随着非酋大祭司的怒吼，这片空间终于开始震动起来，很像是崩溃前兆。
       　　但事实并非是空间崩溃，而是在一瞬间涌入了大量的外来物质，影响了它的稳定性。
       　　那是各种各样进化生命体的尸体、残肢、鲜血、内脏、脑袋……有些甚至还活着，却也在血巫秘法的强制力下被拉了进来。
       　　初步估计数量超过200，大约有非洲现存进化生命体的四分之一到三分之一——估计全都是被非酋大祭司所骗，体内被植入了血巫印记的那些。
       　　雪莉在照顾菲利亚腾不出手，我却并非是那种会坐等勇者变身的傻叉魔王，再次射出水矛，将非酋大祭司的脑袋凌空击碎。
       　　她的鲜血和脑汁溅满倒金字塔的平台，却依旧没能停止血巫秘法——那些被吸进来的进化生命体全都向这平台上积聚压缩，并且速度越来越快。
       　　我又尝试了好多种攻击手段，甚至还动用了时停，可仍旧拿这个秘法毫无办法。
       　　“你也别光看着，给我出出主意啊！”
       　　见雪莉还是无动于衷，我忍不住向她抱怨。
       　　“这种规模的秘法，一旦开始是停不下来的。”
       　　雪莉很无奈的摇头叹气，“除非你想将整个非洲大陆彻底击碎，否则就只能等它完成后再作对策。”
       　　“啧！”
       　　我很不爽，但想来想去也没什么办法，只能像雪莉说的那样无能狂怒干瞪眼。
       　　当空间的震动停止后，那些被非酋大祭司吸收的进化生命体也完成了积聚压缩，形成了新的生命。
       　　那是一颗长着各种奇肢怪手的巨大暗红色肉球，并将下方的倒金字塔完全侵蚀，融为一体。
       　　四只血红色的眼珠在倒金字塔的四面三角壁上睁开，最下方的塔尖则像开花般长出了非酋大祭司的脑袋。
       　　“桀桀桀桀……看到我这完美而强大的新身体了么？愚蠢的人类啊！”
       　　非酋大祭司的声音已经完全失去了人样，听起来就和强行模仿人类说话的野兽无异。
       　　“你管这叫完美？”
       　　我指着那颗大肉球满脸嗤笑，“那东西明明恶心的要死好吧？放着漂亮的七极姬不当，却要变成如此丑陋的怪物……只能说，你们非酋的脑袋正常人根本无法理解呢！”
       　　“你该死！！”
       　　大祭司突然暴怒，一把不知是虾是蟹还是蝎的大钳子从肉球上弹出，朝我夹了过来，“我要把你变成两段！上半身立在非洲大陆的中心当展示，下半身用礼盒装起来送给你妹妹当惊喜！”
       　　“姆，好大的力气，好硬啊~！”
       　　我抬手射出高压水流‘太虚苍蓝闪’，想要将大钳子打碎或者击退，却全都没有成功，最后还是靠着时停才勉强躲过。
       　　这非酋大祭司也不算完全吹牛，最起码它现在的力量和身体强度已经到了可以碾压我的程度，或许只有白金闪姬的金刚不坏体才能跟它有一拼？
       　　在银月之力和太阳之力全都几乎用尽的情况下，我应该打不动那颗肉球……就只外;群":二:零,.八,五.零"?九",三;"六'九,. ?.二:灵"扒,舞!,零.'玖"三:六!九能试试其他地方了。
       　　我再次使用时停，先来到金字塔塔壁上的血眼处，用水刀试着猛刺了几下……毫无反应。
       　　我不甘心的咬咬嘴唇，又来到下方塔尖处，挥刀斩向非酋大祭司脑袋和倒金字塔的连接点……也砍不动。
       　　不仅如此，在这个已经静止的世界里，我居然还看到了非酋大祭司在笑——在对着我深深的嘲笑。
       　　她能看到时停中的行动？
       　　我心中一惊立刻警觉，防备着随时可能的偷袭，却等了半天也没有任何动静。
       　　转念一想，我心下了然——这非酋大祭司离在时停中行动还差了不少，只是强度大增的身体能让她勉强看到时停中的世界而已。
       　　“看什么看，再看你也拿我没办法！”
       　　打不动敌人的我只好抬起脚气呼呼的在她脸上踹了一下，才抽身而退回到雪莉身边，并解除时停。
       　　“那就是你刚才杀我时用的招数吧？”
       　　非酋大祭司的脸上全是嘲弄，“时间系的能力的确厉害，难怪你能成为人类之盾的新任首领……不过你的攻击力也太弱了点吧？你刚才是在给我刮痧挠痒么？那请你力气大点好不好？我都完全没有感觉……哈哈哈哈哈！”
       　　不能生气……不能激动……
       　　我紧紧攥着拳头，让指甲抠进肉里。
       　　要冷静，要思考。
       　　如果连一个变成怪物的非酋都打不过，我还怎么在未来迎战更为强大的科鲁兹人？
   第146章 血祭炮
       
       　　嘲讽过后的非酋大祭司再次对我们发动攻击。
       　　数十条奇形怪状的生物前肢从肉球上弹出，或缠、或插、或刺、或剪、或冲……以不同的形式朝我们攻来。
       　　又尝试了下用水化形武器进行对攻结果惨遭碾压后，我只能再次开启时停，抱着雪莉和菲利亚一起闪躲。
       　　我用充满希望的目光看向怀里那聪明伶俐的魔女，可她却双目紧闭，像是在计算什么一样对我爱理不理。
       　　无奈我只能继续闪避，被非酋大祭司打的上蹿下跳，十分狼狈。
       　　“哼，就算我打不动你又如何？你同样也打不到我！”
       　　找不到合适攻击手段的我只能使用嘴炮，“就这还强大而完美的新身体？不过是个又臭又硬又恶心的肉球罢了！”
       　　“你……哼！”
       　　废了半天劲儿也没碰到我一片衣角的非酋大祭司同样有些气急败坏，“好好好，你会时停你牛脾，你很能躲对吧？那我就让你躲无可躲！”
       　　轰轰轰轰~
       　　非酋大祭司停止了无用的追击，而是开始移动。
       　　随着倒悬金字塔的不断升高，这片空间也再次剧烈震动起来，并不时有外界的石土掉落。
       　　这里要完了——不用雪莉的专家意见，我自己靠双眼就能看得出来。
       　　很快，随着炎热的阳光射在身上，我们再一次回到现世——那片奇怪的空间彻底消失，只在布莱克劳瑞的原址上留下了一个城市大小的超级巨坑。
       　　而倒悬金字塔的上升则依旧没有停止，很快就到了近2000米的空中。
       　　“你到底想干什么？”我有些不解。
       　　“哼哼~。”
       　　而非酋大祭司则露出了一个阴险的笑容，“我记得你们天龙王朝的古兵法有句名言——攻敌所必救，对吧？我现在就要这么做，我看你还怎么躲……喝！”
       外?;群!?二;零?!八!五:;零'!九?'三;;六;.九?　!二;灵.?扒,舞;零!'玖.!三;;六,"九　　啾啾啾啾！
       　　随着非酋大祭司的爆吼，金字塔塔壁上的血眼射出了像激光炮一样的血色射线，对整个非洲大地进行了扫射。
       　　被扫过的地面会留下深不见底的沟壑，河流会直接消失，草木会直接枯死，动物会化作血雾，就连进化生命体也大都无法抵抗，被打的支离破碎后变成血光的养分。
       　　“这是……强制血祭？”
       　　一直没出声的雪莉终于睁开了双眼，脸色很难看，“居然能把这种法术以射线的形式打出……太残忍了！”
       　　“怎么了？”
       　　然而身为魔法盲的我依旧不懂这和普通的能量炮有什么区别，最多带点强腐蚀效果？
       　　“这可不是一般的能量炮击……”
       　　似乎是看出了我的疑惑，雪莉苦笑着解释了一句，“这是强制血祭——可以把命中的目标当做祭品强行吸收，用以提升自己的力量。也就是说和那些越打能量越少的炮击相反，这种血祭炮的威力会越来越强！”
       　　“不愧是神话家族的天才魔女，这眼光就是厉害！”
       　　非酋大祭司得意的夸了雪莉一句，“她说的没错，只要我继续炮击下去，这片大陆的力量就会彻底被我吸收，和我融为一体，到时候我就可以彻底碾压你们了——当这个世界都成为我的祭品时，你又要往哪里躲？哈哈哈哈！”
       　　啾啾啾啾！
       　　四道血色射线再次从金字塔的塔壁上射出，威力果然比之前那轮强了不少。
       　　刚才还能将攻击接下的强大进化生命体们，这次就有不少被突破防御，在血光中不甘的化作养分，被非酋大祭司吸收。
       　　就连之前将射向大猩猩之城的血光一拳打散的加鲁特，这次也吃了点小亏——它自己倒是没事，但城中被血光余波扫到的几十只普通大猩猩却瞬间暴毙化作血雾消失。
       　　这一幕让加鲁特目眦欲裂，捶打着胸膛向天空发出怒吼，却又因为要保护其他同族不得离开，只能远远朝我送来一道期望的眼神。
       　　而我只能苦笑。
       　　“哈哈哈哈！”
       　　非酋大祭司笑的愈发猖狂，“这次我要试试打的远一点……听说地中海对面有座叫雅典的城市非常繁华？”
       　　啾啾！
       　　一点不给我反应的机会，非酋大祭司说完又是两道血祭炮射出，威力也理所当然的比之前更强。
       　　完蛋了！
       　　我脸色一阵煞白。
       　　之前在苍蓝议会上我可是做了承诺，以后所有非洲进化生命体对平民造成的损失都由我来买单。
       　　这雅典城要是被一击毁了，我得赔多少钱啊？
       　　就在我担心自己是否要成为洛家千年以来最败家的家主时，远处的天际却突然有耀眼的白金色闪电划过，居然将血祭炮的赤红光辉凌空斩断了。
       　　是芭莱雅，她这次果然没有偷懒，在雅典城将要毁灭前及时出手了！
       　　太好了，我的小钱钱……啊不，是雅典城终于保住了。
       　　看来出发前给芭莱雅预支的那个奖励之吻还是很有效的……在非洲的一切结束后就再多给她点福利好了。
       　　“是白金闪姬……！”
       　　非酋大祭司眼中再次浮现疯狂之色，“我记得很清楚，上次就是她先手将我一剑封喉，又把我碎尸万段……我饶不了她的，啊！”
       　　啾啾啾啾！
       　　虽然嘴上发狠，但非酋大祭司却没再向雅典开炮，而是继续榨取非洲大陆，让这片本就生灵涂炭的土地几乎彻底化为死域。
       　　就连进化生命体中最强等级的三眼大猩猩加鲁特这次也受了不轻的伤，半跪在阿曼达身边气喘吁吁，嘴角还不停的滴血。
       　　“哼，不管是何种战斗，能赢到最后的一定是力量最强的。”
       　　非酋大祭司嘶吼着，“等外?.群"二;?零;八..五;零,"九?"三;六'九; ?二,灵?扒!舞;.零!玖"三;六.九着吧，只要再来几次，我的力量就一定可以碾压你们！……什么白金闪姬、黑水玄姬、银月舞姬，我要让你们通通死机！”
       　　“你错了！”
       　　从非酋大祭司变身后就一直在没再出手的雪莉长长呼了口气，露出了一个胸有成竹的笑容。
       　　“不管何种战斗，能赢到最后的可未必是力量最强的——而是准备最为充分的。”
       　　“单凭我和洛月樱两个确实很难击破你的防御将你杀死，但，要是我们几个一起上呢？”
       　　几个？什么意思？
       　　“多重定位完成，坐标锁定完成，魔力运转正常……嗯，见识下空间系辅助魔法的最高成就吧——王之诏令，骑士团，集结！”
   第147章 自己打不过我还不会叫上老婆妹妹群殴么？
       
       　　雪莉用她的天蓝色法杖向下方轻轻一点，一个会议桌大小的椭圆形复合魔法阵就凭空出现。
       　　在椭圆形复合魔法阵的周围，是十二个可供一人站立的单体法阵，现在正有三分之一越来越亮，并陆续走出了四个熟悉的人影。
本.:书"?由?【"!南!锦;'】":整";理..，"小!说"版.!权:归'原"作'者,,所'有!，;文.'本!:仅.供:个"人:学!;习:和::试:?读",，"请""在,;下":载:.后.2,!4'!小,时:内";删.?除!!,?想.看:!请'!去.'支',持?订::阅'?正':版',小";说;;，,拒!绝!;盗?.版;!."如;不??慎;该'.资.?源.侵:.犯;,了:您:的,权;益:!，;請.;麻:'烦.通;知.我!:们:?及;"时;!删.,除'。!
.,【"南:?锦;?】'提.:醒.您'"：?"合'理!安;,排"阅,读.时'间;，,,杜,绝!沉:!迷:网:络"小.'说.!！??更!多."全'網,'小,?说;;尽;.在"【,南!锦'外?群!'】?!—":—"2.0!'8;;5,;0:.9!.３'6,!9'
;;本'.群?免";费?提'取?,全':网?平!台!!已""购";v:;I,p"章?节!，;!制'成?"T"x!T,:等',格.式;。":有,想;提?取'.的:"私.,聊'群:,主,!。       　　“这……这是？”
       　　我惊讶的长大了嘴，“小穹，璃音姐，恋恋，还有芭莱雅你们怎么都来了？”
       　　“哼呵~。”
       　　雪莉轻笑着朝我眨眨眼，“还不是某人太浪，非要在这么危险的地方玩什么跟踪潜入的斩首行动。她的老婆、妹妹、小情人和追求者都对她很不放心，就找我一起弄了这个保险措施——这可是古代不列颠之王在决战时召唤十二圆桌骑士的传说级法术，我花了整整一桶的神话级佳酿才将梅林那老流氓灌醉，把这个法术从他嘴里套了出来~。”
       　　“有这种好东西你怎么不早用？”
       　　我假装恼怒，实则开心的向雪莉抱怨，“害我被一个肉球欺负和嘲笑了这么久！”
       　　“拜托，这可是传说级法术，还是有血统限定——只有古代不列颠的王者血脉才能使用！”
       　　雪莉朝我直翻白眼，“我能把它用出来就已经很困难了，这还要多亏敌人用空间属性同化了大地呢，不然你还要被欺负和嘲笑更久！”
       　　“行了，你们两个别斗嘴了。”
       　　紫璃音踏前一步，“想斗嘴回家再说，现在是时候送敌人上路了——这个非酋早该死了。”
       　　“没错！”
       　　小穹的眼中也满是恨意，“为了牺牲在沙漠里的那数千名特工，非酋必须死！”
       　　“住口！住口！住口！”
       　　突然被强敌环伺的非酋大祭司终于不再嚣张，而是有些癫狂了起来，“为什么？为什么！是你们先拿我的同胞进行人体试验，在暴露后又入侵我们的家园。我们拼死击退了你们，换来的却是核弹洗地和高手围杀……明明你们才是邪恶的一方，为什么能这么理所当然的摆出一副正义者的嘴脸？就因为你们白我黑么？”
       　　“这与肤色无关。”
       　　我不屑的撇了撇嘴，“只是人类的历史已经无数次证明了——胜利者才是正义，而失败者注定邪恶，所以才有邪不胜正的说法。”
       　　“谬论！歪理！”
       　　非酋大祭司狂吼，“照你这么说，只要我今天打赢了你们，就算我之后毁灭世界，我也是正义的了？”
       　　“你也可以这么理解吧~。”
       　　我轻笑起来，“但这是不可能发生的，我们当中只会有一个在今天陨落，而她一定是你——这是命运！”
       　　“去TMD命运！”
       　　非酋大祭司再次让金字塔塔壁上的血眼亮了起来，“那我今天就要逆天改命，我命由我不由天，我要复仇……复仇！！”
       　　“小心，外?,群.:二;零:,八,?五!.零'"九:!三?;六'.九.; ?二?.灵:扒,舞:?零",玖?"三?"六,九她的血祭炮会越射越强！”
       　　见芭莱雅和恋恋似乎想要硬接，我连忙提醒。
       　　“放心吧，你们天龙王朝不是有句古话么——无坚不摧，唯快不破！”
       　　芭莱雅笑着轻弹剑身，在瞬间化为流光，“闪剑奥义.流光心刃！”
       　　白金色的闪光再次划过天空，之前就被一剑斩断的血祭炮这次同样没能起效，还没射多远就被剑光斩尽。
       　　而恋恋则妩媚的白了我一眼，就以两指从领口处夹出了一张银紫色灵符竖于身前。
       　　“不管是魔法炮、激光炮还是血祭炮，终归都只是能量炮击的一种而已。而只要是能量炮击……哼！”
       　　“这可是我在知道未来后，专门开发用来对付战舰主炮的法术，就提前让你开开眼界吧！”
       　　“灵符.神镜.反射！”
       　　随着恋恋的轻吟和灵力注入，银紫色灵符迎风而涨，眨眼间就变成了一面半径超过50米的圆镜，将非酋大祭司的血祭炮完全挡下，并反射回去轰在肉球上。
       　　“啊啊啊啊！”
       　　非酋大祭司当然不会被自己的攻击所伤，但恋恋的这一下还是让她更加狂怒，数十条奇怪的动物前肢再次从肉球上长出，朝着我们攻了过来。
       　　“小心，这些肢体很硬的！”我再次出声提醒。
       　　“呵~，可我就喜欢斩硬的东西！”
       　　芭莱雅再次轻笑着出剑，“奥义.裂天森罗！”
       　　无数道剑光瞬间成型，并交织成暴风的形态。
       　　叮叮叮当当当~！
       　　一阵剧烈的金属交鸣声之后，芭莱雅苦着脸退了回来，“亲爱的你真没说错，这家伙好硬！”
       　　居然连芭莱雅都斩不断……这非酋大祭司现在的身体强度看来还在我预估之上。
       　　“让我试试！”
       　　恋恋手上的法诀一变，那面银紫色灵符化作的圆镜瞬间分裂，变成数千面普通大小的镜子，将非酋大祭司围了起来。
       　　“灵符.神镜.祸！”
       　　Biubiubiubiu~！
       　　就像科幻电影中无数宇宙战舰的激光齐射一样，恋恋的所有镜子同时开火，数千道灵力光线在一瞬间打向了非酋大祭司的各个部位。
       　　“切~！”
       　　同样无功而返的恋恋很不甘心，“这家伙表面居然没有弱点——所有的地方都一样又臭又硬！”
       　　“那就试试看它的内部！”
       　　紫璃音也终于动手，一道强劲的震波被她打了出去。
       　　“呃呃啊呃啊呃啊~！”
       　　非酋大祭司立刻被震的连话都无法说清，却仍旧没有一丝受伤的迹象。
       　　“不行。”
       　　紫璃音很快就停止了攻击，“这家伙的身体内部结构也坚固非常，频率更是混乱的狠……我震不碎它。”
       　　剑光斩不开、法术轰不烂、震波打不碎……
       　　这非酋大祭司在放弃黄土魂姬的力量后，防御力居然不降反升了么……
       　　嘶~，芭莱雅、恋恋和璃音姐的攻击力已是顶尖水准，连她们都无法对敌人破防，那估计常规的攻击手段都很难奏效了。
       　　希外..群!:二:零"八!五?,零.'九?三?六':九,　,二;灵:扒"舞',零?玖;,三'六;,九尔芙的核聚变之力或许可以，但她不在。
       　　所以，必要要用非常规的攻击方式了——可以无视防御，直接将敌人杀死或抹除的攻击方式。
       　　让菲利亚再来一次肯定不行，那么就只有……
       　　我看向小穹，她心领神会的对我点了点头，“需要我的力量就随便用吧，姐姐~，我相信你~。”
       　　“芭莱雅、恋恋，帮我争取几十秒的时间！”
       　　我一边下令一边将小穹拥入怀中，“璃音姐，震我们！”
   第148章 终于打赢了
       
       　　“怎么，你们要搞某种三位一体的超级必杀技么？”
       　　芭莱雅挑了挑眉，“真羡慕啊，我也好想加入你们呢……但既然你都亲自拜托我了，我当然会听从命令。不过事后你记得要给我特殊福利作为奖赏哦~，亲爱的~。”
       　　冲我抛过飞吻之后，芭莱雅又以迷离的目光伸出舌头舔了舔剑身，看向非酋大祭司，“不过这次的敌人可真是又硬又够劲，想要阻拦它几十秒，恐怕不用那个是不行了呢~。”
       　　非酋大祭司也不是傻瓜，更是能听见我们说话。
       　　她当然不会眼睁睁看着我们三个的连携完成，肉球上再次弹出数十条肢体后，连着倒金字塔一起向我们撞了过来，摆明了要打断我们。
       　　“芭莱雅、恋恋，我相信你们！……呜嘤！”
       　　我没有选择闪避，而是再次朝二女大喊一声后，就和小穹一起被身后的紫璃音震到说不出话。
       　　心跳的节奏慢慢相同，喘息的频率也逐渐一致，我和小穹再次从两个人变的像一个人。
       　　虽然力量在共振效应的强化下高速增长，但离能秒杀敌人还需要一些时间，而敌人则已经近在眼前。
       　　“放心吧，定不会辜负你的信任，亲爱的~。”
       　　芭莱雅学姐横剑于胸前，双眸未闭，以联邦语轻声吟诵。
       　　“My name is Balaya Speed,and I im the fastest woman alive.”
       　　（我叫芭莱雅.神速，是当今世界上最快的女人。）
       　　先是白色流光将芭莱雅包裹，使她本就白皙胜雪的肌肤看上去更加耀眼。
       　　接着是金色闪电将她笼罩，让她像瀛洲某知名漫画中开了二段变身的超级赛X人一样威风帅气。
       　　“奥义.神速闪影击！”
       　　金色闪电化作漫天残影，在一瞬间就对敌人进行了百千万次的强力攻击。
       　　即使非酋大祭司现在的身体已经无比坚固，但滴水穿石——这么多次的反复攻击还是让它发出了吃痛的吼声，向我们冲撞的速度也一下子慢了不少。
       　　可就算这样，还是会有些来不及……
       　　“哼，牛吹的那么大，最后还不是要我帮忙？”
       　　恋恋很傲娇的耸了耸鼻子，手指一捏，就从领口夹出了5张不同颜色的灵符。
       　　“这些灵符可全都是一张一亿的哦？换你老老实实陪我两晚应该足够了吧？”
       　　这恋恋，瞎说什么呢，我像是那种女人么？陪她两晚这种事，根本不用付钱嘛……
       　　“你也再加把劲儿，我这招估计最多能困她15秒！”
       　　恋恋深吸口气，咬破指尖后用自己的血依次画过五张灵符。
       　　“灵符.大结界.乐园之影，开！”
       　　随着五张灵符一起破碎，如小山般即将撞上我们的倒悬金字塔居然消失了……
    外;群!二..零!八!五!零!九."三,六:九.. :二;靈:;扒"!舞""零.!玖?;三;,六;'九   　　这是什么招？好厉害！
       　　“哼哼，厉害吧？”
       　　恋恋很是得意，“这可是我自己独创的新招，能够像先祖大人制造乐园一样，临时造一个足够大的亚空间把敌人关进去……可惜这个亚空间持续不了多久，强大的敌人更是可以靠蛮力强行破开，所以你……噗！”
       　　恋恋说着突然脸色一红，喷出了一口鲜血，“所以你快点，我……我要坚持不住了！”
       　　我不再分心，于璃音姐的震动中仔细感受小穹，将她完全接纳，融为一体。
       　　当我们两个人共至巅峰时，就是月上有水、水中有月，银月舞姬和黑水玄姬的力量彼此交融，成为了更加强大的存在。
       　　可以了，是时候把那该死的非酋余孽彻底抹除了！
       　　噗！
       　　恰巧此时的恋恋也到了极限，再次喷出一大口血后就直接在空中站着晕了过去，被及时赶到的芭莱雅抱在怀中。
       　　我好像还看到芭莱雅偷偷占了恋恋好几下便宜，嘴里也很兴奋的嘀咕着‘这巫女的手感真棒’什么的……
       　　那是我的巫女！
       　　这个混蛋芭莱雅，还真是谁的便宜都敢占……去死吧，混蛋非酋！
       　　老婆强化，能力放大。
       　　怒气爆发，输出增加。
       　　怀中抱妹，伤害加倍。
       　　三重BUFF之下，我又感觉自己已经天下无敌、无所不能了。
       　　正好此时恋恋的乐园之影破碎，那个又丑又臭又硬的肉球+倒悬金字塔重新出现在了我的眼前。
       　　“碎裂吧，镜花水月！”
       　　我没有犹豫，直接将那近乎无穷无尽的银月之力功率拉满，配合我自己的力量用出了绝招。
       　　“……”
       　　那非酋大祭司连句遗言都没来得及说，就从真实的存在变成了如同镜中花水中月一样的伪物，而后碎裂消失，了无痕迹。
       　　终于打赢了！我长长的松了口气。
       　　大招一时爽，放完往后躺。
       　　一下子抹除了这么强的敌人，我感觉自己就像被榨干了一样浑身无力，只能软绵绵的靠在紫璃音身上，被她单手抱住。
       　　同样消耗巨大的小穹也比我好不到哪去，挣扎了几下就不甘心的也被紫璃音一把搂住。
       　　“呼呼呼~。”
       　　将我们姐妹花二人左拥右抱的紫璃音很是开心，“这可真是双倍的快乐……走，好不容易战胜了强敌，姐姐带你们去好好庆祝一下。”
       　　“带我一个！带我一个！”
       　　同样将恋恋抱在怀里并弄的她面红耳赤的芭莱雅也凑了上来，“我们可以一起庆祝……话说这只巫女也好棒呢，到时候我们还可以换着玩玩？”
       　　“啧，贵圈真乱！”
       　　雪莉嫌弃似的看了我们一眼，并紧了紧怀里的菲利亚，“我就不跟你们凑热闹了，我有菲利亚一个人就好……而且她之前又用了那个，现在很是虚弱，我要请一年长假好好照顾她……除非世界毁灭，不然别来找我们！”
       　　说完也不等回答，雪莉就纤手一挥，以天蓝色魔力光辉包裹自己，带着菲利亚一起传送走了。
       　　我们几个相视苦笑一下，又无奈的耸耸肩——这个任性的魔女，还真是让人没办法。
       　　不过苍蓝议会最忙的这段时间基本全靠她帮忙才能走上正轨，给她放一年长假让她好好休息也合情合理，就算没有照顾菲利亚这个理由我也不会拒绝她的。
       　　“恭贺小姐歼灭强敌，又一次拯救了世界~。”
       　　本来空无一物的空中突然开启了一道舱门，幽缇提外'群"二;零""八.五.零!?九?三:六:"九" :'二.?灵?扒,舞.?零'玖?三:!六;九着裙角在门口微微躬身。
       　　“各位进来吧，床我已经准备好了，超大的哦~。”
   第149章 数据到手
       
       　　当我再次从睡梦中醒来时，已经是又一个新的清晨了。
       　　紫璃音和芭莱雅虽然一个嘴里说着要双飞姐妹花，另一个嚷嚷着要一起来，但其实她俩并没有真把我们怎么样。
       　　因为瀛洲那边核泄漏的后续事件还没有彻底完结，已经快到预定地点的第一批苍蓝军团也需要接应。
       　　所以尽管真的很想把我们这样那样，紫璃音和芭莱雅也只不过是把我们放在床上稍微欺负了几下就赶紧离开了。
       　　之后筋疲力尽的我就抱着小穹沉沉睡去，而恋恋更是在那之前就已经又晕了。
       　　现在，床上只剩下我和小穹两个。
       　　也不知道我们俩是怎么睡的——睡前明明是相拥而眠的姿势，现在却变成了前后颠倒。
       　　还未醒来的小穹正紧紧抱着我的腰，似乎在梦中遇到了什么好吃的，口水流的我满腿都是，还时不时的伸出舌头轻舔两下。
       　　而她自己的脚则非常霸道的强赛进了我的口中，让我做了一晚上的梦都是在吃雪糕——还是怎么吃都吃不完的那种。
       　　“嘤咛~，呜，好痒啊！”
       　　在被我用舌头恶作剧似的挠了挠脚心之后，小穹娇吟着也醒了过来。
       　　“早上好啊，小穹~。”我挥手打了个招呼。
       　　“早上好~，姐姐~。”
       　　小穹很慵懒的打了个哈欠，然后若无其事的坐了起来。
       　　但我可不想就这么放过她——逗弄可爱的妹妹，也是姐姐的特权。
       　　“话说小穹啊~。”
本:.书.由?:【'"南,锦:?】';整;理:，?;小!!说?版'权,归,原::作'?者.,所.:有;，?文;'本.仅;.供''个?'人'学"习"和:试,;读!，''請!:在!下.载'?後;2:4',小:时:内:!删"?除"，;想!看;请;去'支'持?'订?阅;'正,版?小:,说!，?拒!绝?盜:版!！.如:;不'慎;.该?資.源"侵;"犯!!了,,您,的!权?益'，,:请?麻.烦!;通"!知?我,"们"及:时'删".除,;。"
""【"南,锦;!】'提'醒:,您?.：::合;:理?安?排"閱:读.?时,'间"，'杜!.绝!沉!迷?'网!络!:小?说,！:更;'多"全'?网!小:说'!尽;!在,"【'?南''锦.外:群":】"—,—:2"0'8,５"'０!,9",3"6:9!
.本,群;:免..费;?提:取;全'网:!平",台!已;,购?,v.:i.p"章'节:!，!?制,成'T.ｘ't"等,?格!,式'.。,有:想!;提'"取.!的.'私"聊?群!主"。       　　我笑嘻嘻着指向自己的腿，“你昨晚到底梦见了什么？看把你馋的，我的黑丝几乎都完全湿透了呢~。”
       　　“哼，笨蛋姐姐你也好不到哪去！”
       　　小穹不甘示弱抬起了她那同样湿漉漉的白丝小脚，“你看看这湿的，你肯定是梦到吃了一晚的雪糕对吧？”
       　　“对呀！”
       　　我丝毫不以为耻，反以为荣似的把那白丝双足碰住，“我最喜欢小穹你的雪糕了呢~，别说吃一晚上，就算吃一辈子都没问题！”
       　　“哇哦~，你好变态哦！”
       　　小穹的脸色迅速变红，脚却没有收回，反而试探性又向我嘴边靠近了一些，“不过谁让你是人家最最喜欢的姐姐呢？我就勉为其难的答应你，让你吃一辈子雪糕好了~……”
       　　和小穹在床上又闹了20多分钟，我们才穿好衣服，算是正式起床。
       　　推开门，发现这里居然是奥利匹斯山中洛氏医药研究所的家主庄园……太长时间没来住，我们连房间的摆设都记不太清了。
       　　恋恋应该是早就醒了，此刻正穿着整整齐齐的巫女装束，跪坐在水塘旁的石凳上，一边沐浴清晨的阳光一边闭目冥想。
       　　“你们姐妹俩可都真够懒的！”
       　　就在我犹豫要不要叫她的时候，恋恋却主动睁开双眼，并没好气的看了过来，“还有你们的睡品也真够差的，动不动就是抱着人乱摸乱咬乱舔，简直是……哼！”
       　　“恋恋你的伤不要紧吧？用不用我帮你治疗一下？”
       　　我赶紧岔开话题，并一个健步跳到恋恋身边，不由分说的就以手掌贴上了她的后背，“来，给灌点生命之水，有伤治伤，没伤也能让你好好舒服一下！”外!群';二:零?!八'五;零!九?;三?六!九' :二':灵.!扒..舞,零!玖?'三'!六?九
       　　“我已经好了，你别……呜嘤！”
       　　恋恋话没说完，就在我熟练的治疗中变成娇吟，水汪汪的双眼全是羞怒，“你也太不要脸了，哪有你这样整天强行往人家女孩子身体里灌水的！”
       　　“哎嘿嘿~。”
       　　我再次装傻一笑，然后岔开话题，“话说恋恋你早上想要吃点什么？我可以亲手给你做，你也尝尝我的手艺，绝对不比你的女仆们差！”
       　　“这个我当然知道。”
       　　恋恋哼唧了一声，“前两天你送来的那些佛跳墙就非常不错，我没独吞，让家臣和女仆们也都尝了一点，她们全都赞不绝口。负责料理的那几个更是像受到刺激一般，向我发誓赌咒要更加努力修行，绝对不能被你比下去~。”
       　　“恋恋你喜欢就好~。”
       　　我很狗腿的给她揉起了肩膀，“想吃我下次还给你做……要不等会早餐就吃？我现在就让幽缇帮我准备食材！”
       　　“姐姐你疯了吧！”
       　　恋恋只是翻了个白眼还没开口，小穹就不满的嚷嚷起来，“哪有一大早就吃佛跳墙的……就算你想讨好自己英勇负伤的小情人，也动动脑子再张嘴行么？”
       　　“哎嘿嘿~。”我继续装傻。
       　　“好了，别哎嘿嘿了！”
       　　恋恋叹了口气，“我也很想留下来陪你们共进早餐，但我真的要回去了——我对那个女人还是很不放心，虽然她之前帮了我大忙，在两天内就让那些突然进化的超能力者几乎全部落网……可我还是担心她会趁我不在偷偷搞事。”
       　　“恋恋你就是太爱瞎操心啦~。”
       　　我连忙替紫璃音开脱，“璃音姐现在可是我老婆，而且自从她嫁给我后，不是一直都很温柔乖巧么？怎么可能会偷偷搞事……”
       　　“那是在你面前温柔乖巧！”
       　　恋恋再次朝我直翻白眼，“那些被她玩弄于股掌之间，最后痛哭流涕疯狂求饶的超能力者可绝对不会这么想……好啦，就算她不会偷偷搞事，我也真的该回去了——国不可一日无君，我可是突然被雪莉传送到非洲的，家里还有好多事等着我亲自处理呢！”
       　　“那好吧，我让幽缇安排隼式战机送你回去？”
       　　见恋恋心意已决，知道多劝也是无用的我不再勉强——要是世界上所有的国家领导者都像恋恋一样勤勉负责，恐怕人类早就征服星空了。
       　　“嗯，也行。”
       　　恋恋微微点头，“虽然我们八云家在附近也有私人飞机，但速度上就比你的隼式战机差远了。”
       　　。。。。。
       　　当恋恋搭乘的隼式战机在天际消失，我正拉着小穹的手准备去吃早餐时，幽缇却突然来到我身前压低声音。
       　　“有好消息，小姐~。”
       　　“怎么了？”我好奇的挑挑眉。
       　　“就在刚刚……”
       　　幽缇的声音里带着一丝佩服，“就在八云大小姐离开之前，紫璃音大人从瀛洲发回了关于人类进化实验的完整数据。我已经将数据转发给了洛倾雪大人，洛倾雪大人看过后说这些数据已经足够治疗凯瑞娜小姐了~。”
   第150章 你放心吧，我经验很丰富
       
       　　人类进化者的实验数据已经搞到手了？居然这么快！？
       　　我先是有些吃惊，但转念一想，就很快恍然大悟。
       　　应该是紫璃音昨天把我们全都弄睡后立刻赶回瀛洲群岛，趁着恋恋不在连夜弄出来的吧？
       　　这么一想她很可能是早就计划好了——故意装出一副要双飞我和小穹的样子调动芭莱雅的性趣，让其带着恋恋也加入进来。待用最快的速度将我们放倒后，再以事务繁忙为借口提前离开……
       　　简直挑不出任何破绽，真不愧是璃音姐，这做起坏事来就是天衣无缝！
       　　但现在可不是舔老婆的时候，抓紧治疗外!.群;"二"零:;八!.五?'零;九:三!六!!九, "二::灵?:扒'舞.;零?.玖!三!"六''九凯瑞娜姐姐的身体才是最重要的。
       　　“那还等什么？”
       　　我小手一挥，“走，去研究中心，现在就给凯瑞娜姐姐治疗！”
       　　“可是凯瑞娜小姐目前还在新不列颠群岛呢，小姐~。”
       　　幽缇好笑的看着我，“我已经安排隼式战机去接她了，您完全可以和穹小姐一起用过早餐后再去研究中心，也完全来得及。”
       　　“呜姆姆姆……好吧，是我又犯蠢了……”
       　　。。。。。
       　　将小穹抱在腿上，和她互相喂食着吃了些面包、牛奶和肉肠之后，我就迫不及待的让幽缇开车把我们送到了研究中心。
       　　“臭小子，你老实交待！”
       　　一见面，小姨就揪住了我的耳朵，“那些实验数据你是从哪里搞来的？里面可是有不少非常专业的内容，不是长期搞人体试验的人绝对测不出那些数据……你该不会以权谋私，一直在偷偷做些昧良心的事情吧？”
       　　“没没没，小姨你误会啦！”
       　　我赶紧苦笑着解释，“前一阵子瀛洲群岛那边刚好发生了一起核电站的意外泄露，造就出了不少超能力者。他们在获得力量后有的为非作歹，有的反抗政府，全都被抓了起来。以我和恋恋的关系，问她要几个坏透的家伙做做实验不算昧良心吧？”
       　　“素材方面倒是没什么问题……”
       　　小姨勉强的点了点头，脸色却丝毫未松，“那主持实验的人呢？你可千万别说是自己干的……那些实验数据没有个三到五年的经验根本测不出来！”
       　　“当然不是我干的！”
       　　我连连摆手，然后有些不好意思的笑了笑，“我们有几个很厉害的科学家，以前确实为某个邪恶组织服务过，不过他们现在都已经改邪归正不做人体试验了，这次是我以私人关系拜托他们重操旧业的。”
       　　“原来是这样……”
       　　小姨这才放开了我的耳朵，“臭小子你别怪我啰嗦和多管闲事——人体试验这种事，真的是一旦涉足就很难回头了……我真的不希望你会走上这条路。”
       　　“明白了，小姨你放心吧！”
       　　我拍着胸脯连打保证后，才赶忙追问，“听说凯瑞娜姐姐已经到了？现在可以开始给她治疗了么？”
       　　“当然……你们随我来吧，这个治疗还需要你的帮助。”小姨叹了口气，转身向研究中心的深处走去。
       　　在一间大约15平米的治疗室里面，我见到了正在软垫上做着准备运动的凯瑞娜姐姐。
       　　她的女仆装早已脱下，此刻正整齐的放在角落，身上只有一套蕾丝内衣和魅惑感十足的吊带袜，既美艳又性感。
       　　“看傻了对吧？”
       　　小姨在我的额头上猛弹了一下，“你这个臭小子，都变成女孩子了居然还这么好色——我记得你小时候就偷看过凯瑞娜换衣服，还把穹丫头给气哭了，最后被姐姐吊着抽了一顿……没想到现在还是这样。”
       　　“这又不能怪我……”
       　　我抱着脑袋一脸委屈，“人类拥有眼睛就是为了发现美，凯瑞娜姐姐的身子那么棒，我当然喜欢看了！”
       　　“小色鬼，你还有理了！”
       　　小姨又敲了我一下，才微微叹息，“不过这次算便宜你了——根据那些实验数据，我发现人类在进化时需要保持充足的体能或高昂的情绪，两者兼具自然是最好。所以在给凯瑞娜进行治疗时，需要你对她做一些你爱做的事。”
       　　“啊？”
       　　我有些目瞪口呆，“这……这也太……！”
       　　“啊什么啊！”
       　　小姨翻了个白眼，“你可是领悟生命的黑水玄姬，可以让她在进化时拥有足够的体能。同时你又是和她有过约定之人，再没有什么事能够比和你鱼水之欢时更加让她情绪高昂了吧？……还愣着干什么，快进去啊！”
       　　“姐姐，加油，冲鸭！”
       　　小穹难得的没有嫉妒，而是在一旁送上真挚的祝福——她才是凯瑞娜姐姐最宠的人，当然也希望凯瑞娜姐姐能够幸福。
 外,"群??二"'零!八'五:.零?九!!三:六'.九. .二;靈,扒',舞?.零"玖:!三!"六.!九      　　“……好吧，那我就冲了。”
       　　我深吸口气，打开了治疗室的大门，走到凯瑞娜姐姐身边。
       　　“你来了，悠少爷~……”
       　　凯瑞娜姐姐脸色很红，并再次以旧名称呼了我。
       　　“我来了。”
       　　面对这个真正意义上的初恋，算得上身经百战的我也有些羞涩起来，“我来实现和你的约定了，凯瑞娜姐姐~！”
       　　“嗯，我知道，洛倾雪大人都告诉我了。”
       　　凯瑞娜姐姐轻轻点头，眼圈也微微红了起来，“你还能记起我们小时候的约定，我很开心！”
       　　“那么重要的约定，我当然不会忘啦！”
       　　我主动向前一步，将凯瑞娜姐姐抱住，并轻轻碰了碰她的嘴唇，“我喜欢你，凯瑞娜姐姐……做我的女人好么？”
       　　“不好！”
       　　在我惊愕的表情中，凯瑞娜姐姐突然撅起嘴，并用很大的力气猛拧我的腰，“人家为了你还是小屁孩时的一句话，守身如玉的等了你这么多年！结果你到好，变成女孩子也就算了，居然还有了那么多后宫……开后宫也就算了，你难道就不应该先把我收了么？！居然让我等到快死的时候你才下手，你这个笨蛋木头屑女人，我掐死你！”
       　　“呜！对不起凯瑞娜姐姐，是我错了！”我连忙求饶。
       　　“……听洛倾雪大人说，这次治疗期间必须要我保持情绪高昂对吧？”凯瑞娜姐姐突然问道。
       　　“是的。”
       　　我连连点头，“所以我一定会尽最大努力让凯瑞娜姐姐你快乐的，你放心吧，我经验很丰富~。”
   第151章 进化完成
       
       　　“经验丰富？哼！”
       　　凯瑞娜姐姐佯怒着把我的脸向左右拉开，“你这是在嘲讽我吧？你年级轻轻就身经百战，而我都一把年级了却还是个处？”
       　　“呜哇啦呜……凯瑞娜姐姐对不起，我不是这个意思！”
       　　越急越错的我实在不知道该怎么办了，只好高举双手，“反正千错万错都是我的错，我花心我木头我渣女……但凯瑞娜姐姐你肯定都会原谅我的，对吧~。”
       　　“哼，油嘴滑舌~。”
       　　凯瑞娜姐姐弹了弹我的额头，又托着下巴思考了几秒，才眼前一亮，“要不这样吧……平时都是我百依百顺的侍候你，这次我们就角色互换一下，你穿上女仆装来伺候我如何？”
       　　“哎？凯瑞娜姐姐你要这么玩？”
       　　我呆了一下，脑子里却瞬间幻想出了数十张色图，脸蛋一下子烫的厉害。
       　　“怎么，不行么？”
       　　凯瑞娜姐姐就像在给我表演西蜀变脸一样，一下子又换上了一幅凄然的表情，“说起来也是，哪怕你再宠我再喜欢我，我们也终究是身份有别——你是主人我是女仆……对不起，是我越线了。”
       　　“没有没有没有！”
       　　我连忙摆手，“凯瑞娜姐姐你不要瞎想啊！无论是我还是小穹，早就把你当做我们的家人了！而在我心里，你不仅是姐姐，还是我第一个喜欢的女孩子……我刚才只是太害羞了，不是不同意啊！”
       　　为了表明决心，我几乎在一瞬间就将自己的上衣和裙子脱了下来，并抓起墙角那套凯瑞娜姐姐的女仆装就往身上套。
       　　“等等！”然而还没等我提上裙子，凯瑞娜姐姐就一手拦住了我。
       　　“怎么了？”我有些不解。
       　　“哼！”
       　　凯瑞娜姐姐一手勾住我的胖次，另一只手则绕到我的背后，“一名合格的侍寝女仆，里面是要保持真空，随时方便主人享用的，你难道不知道么？”
       　　“哎？还有外?,群:?二'零,!八'?五,零,;九'三.六.九, .?二!.灵'.扒,?舞:!零!玖;"三:.六?九这个说法？”
       　　我再次呆住，等回过神时，胖次和内衣早已被凯瑞娜姐姐熟练的取走了。
       　　“呜，这样凉飕飕的感觉好奇怪呀~。”
       　　无奈我只好真的真空上阵，只是总有一种自己走光的感觉，时不时就会用手按一下裙子。
       　　“嗯嗯~，这个样子真不错！”
       　　凯瑞娜姐姐双眼放光的将我上下打量了好几遍，“这样就可以开始下一步了。”
       　　“下一步？”我有点好奇，这位平时成熟稳重的大姐姐还想怎么玩？
       　　“就这样。”
       　　凯瑞娜姐姐边说边在软垫上躺下，并将自己的内衣带子全部解开，“一名合格的女仆必须要会给主人推油，现在虽然没油推，你就用自己的手帮我搓搓身体吧~。”
       　　“可……可是~！吸溜~。”
       　　我被那白花花的丰满闪的直咽口水，“凯瑞娜姐姐你的身子太有魅力了，我会忍不住袭击的！”
       　　“哎呀，你怎么这个时候又木头起来了！”
       　　凯瑞娜姐姐突然嗔怒，“我就是让你来袭击我的啊！……还愣着干什么，快过来呀！”
       　　“哦……哦哦哦！”我连忙扑了上去。
       　　“不准这么猴急！”
       　　然而凯瑞娜姐姐却又一脚把我踢了开来，“平时我怎么服侍你的你都忘了么？你要耐心、仔细、认真，把你身体每一寸最为美妙的地方全都倾情奉献，为我带来最高的快乐，明白了么？”
       　　“呃，我明白了……”
       　　稍微酝酿了几秒后，我就提起裙角，并微微躬身，“大小姐您好，女仆樱子这就为您服务，请您好好享受吧~。”
       　　。。。。。（这里省略掉香艳治疗服务的几千字）
       　　在我们开始后没多久，小姨那边也开始了。
       　　一阵经过多次测算后强度最为合适的辐射出现在房中，激活了凯瑞娜姐姐体内的进化因子，将之转化为进化场。
       　　刚开始凯瑞娜姐姐的变化并不大，她的生命本源依旧破损，生命力不停的流失，无论我怎么补充都没用。
       　　就在我有些怀疑这个方法是否真的奏效时，进化开始了。
       　　没有什么炫酷的光效更没有激昂的背景音乐，凯瑞娜姐姐依旧是大汗淋漓的忘情喊叫着，身体细胞强度却以秒为单位开始增加。
       　　弱小的旧细胞不断死去，强大的新细胞持续诞生，这个速度越来越快，循环也越来越短——到最后有些细胞甚至才刚刚诞生就已经惨遭淘汰了。
       　　就连号称只有神明才能干涉的生命本源破损，也在生命本身的顽强之下被不断修复。
       　　“啊~~！”
       　　终于，当凯瑞娜姐姐的生命本源完全不再流失时，她本人也大叫一声，翻着白眼浑身抽搐的就晕了过去，我叫了好几声都没能叫醒。
       　　我大惊失色，以为是进化出了问题，赶紧把凯瑞娜姐姐拦腰抱起，将密封房门一脚踹开，朝小姨的方向冲了过去。
本?书!.由.【?南!?锦"】:整'.理,,，,小,说!版?:权!归".原,?作?者'所:?有,，,:文:?本;仅?"供.:个.人::学.:习.和.试..读;'，"請'.在':下;?载;后..2:!4",小.时;内:删:除,'，.想,:看.?请;;去""支:,持!订!.阅!正"版:,小'"说?，?'拒!绝?盗?版:！:,如'不?:慎:该'.资'源!'侵:犯."了.您,'的".权"益!，'请"麻"烦:'通!知!?我:?们;及",时?.删;,除!。!
:;【"!南:锦.;】;提";醒,;您::：.合'理!:安;!排?!閱::读"时?间!?,.杜"绝,.沉?'迷,"网"络,'小!"说'！?更:多,全"!网""小:说:尽.在!:【?南'锦?"外.群?】:?—!;—?!2':0.8?5,;0';9.,3'6?!9;
,本,'群,"免!费.:提'?取:?全.网?平:台'已,购:v"!ｉ,p.'章,.节,，".制"成",T;x.T';等?'格!式;。'有:,想":提'取::的?私'聊:群!?主".。       　　“小姨小姨，你快看看，凯瑞娜姐姐她怎么突然晕了！？”
       　　“姐姐你这个大笨蛋！！！”
       　　我还没得到答复，小穹就怒气冲冲的跑了过来，很粗鲁的用毯子包住了我和凯瑞娜姐姐的身体，“这里可是实验室，是公共场合！你居然衣服都不穿就抱着凯瑞娜乱跑……要是被那些男性研究员们看到了怎么办？”
       　　“呃……可我不是担心凯瑞娜姐姐嘛……”
       　　我很委屈的外';群:二;,零!:八.'五;零";九'.三.;六:!九! !二."灵,,扒"舞:零?"玖"三!六!九解释了一句，就再次满怀希望的看向小姨。
       　　“放心吧，臭小子！”
       　　小姨也拿起一个文件夹狠狠的敲了敲我的脑袋，“你的凯瑞娜姐姐没事，她的进化非常成功。虽然不知道她具体获得了什么能力，但绝对已经是超能力者了，身体的隐患也被彻底清除……话说我能采集点她的基因样本用来研究么？”
       　　“只要不会伤害到凯瑞娜姐姐，我想应该是没问题的。”
       　　我长松口气又点了点头，但还是有些好奇，“可凯瑞娜姐姐为什么突然晕了？还怎么叫都叫不醒？”
       　　“那是因为你这个禽兽把她折腾的太狠了！”
       　　小姨又狠狠敲了我一下，“她虽然完成了进化，但原本使用的那些强化血清效果也彻底消失……她现在的体质也就一普通女孩，哪能经得起你那样激烈？以后对待女孩子要温柔一点，知道了么？！”
   第152章 超能力女仆
       
       　　“呜，我知道啦~。”
       　　我连忙点头，心里却有些委屈——刚刚明明是凯瑞娜姐姐自己喊着‘再大劲儿点’‘再粗暴点’什么的，现在却让我背了个对女孩子不够温柔的锅。
       　　好在小姨没有继续说教，吩咐我们带凯瑞娜姐姐回去好好休息后就继续她的研究了。
       　　我赶忙联系幽缇，让她送两套新衣服进来——我之前穿的衣服和凯瑞娜姐姐的女仆装早就在激烈的治疗中被撕成碎布。
       　　顺利回到庄园后，小穹打开电脑处理苍蓝议会的各种事务，我则是抱着凯瑞娜姐姐再次呼呼大睡了起来。
       　　这一觉睡的很爽，当我再次睁开双眼时，时间已经接近了黄昏。
       　　身边还有余热，佳人却已不在——凯瑞娜姐姐也应该刚醒没有多久。
       　　我随手拿过一件黑色的吊带短裙穿上，就推开门，向庄园主墅一层的客厅走去——小穹和凯瑞娜姐姐应该都在那里。
       　　然而才刚刚来到楼梯口，我就听到了小穹的惊呼。
       　　“这就是凯瑞娜你的超能力么？好神奇，好方便啊！”
       　　原来凯瑞娜姐姐在给小穹演示她刚刚得到的超能力？我好奇的挑了挑眉，并加快进步。
       　　来到客厅后，就见凯瑞娜姐姐已经重新穿上了一套很有诱惑力的新女仆装，正站在小穹身后给她揉肩。
       　　而我的宝贝妹妹则懒洋洋的靠在沙发上，一手拿着支甜筒冰淇淋漫不经心的舔上几口，一手则滑动着笔记本电脑的鼠标，似乎是在浏览什么网页。
       　　“凯瑞娜姐姐你获得了什么超能力？”我直接问道。
       　　“樱大小姐也醒了啊~，刚才看您还睡的很香，我就自己先起床了。”
       　　凯瑞娜姐姐温柔的笑了笑，却没有直接回答，“话说樱大小姐您上顿饭还是早餐，现在应该已经饿了吧？晚上想吃点什么？”
       　　“啊？”
       　　我愣了一下，然后才有些羞涩，“其实饿倒是不饿，但我真的有些馋了，我想吃凯瑞娜姐姐你亲手做的老鸡汤米线，可以么？”
       　　“老鸡汤米线啊……记得你小时候就挺喜欢吃的，没问题。”
       　　凯瑞娜姐姐缅怀了一下过去，就轻轻挥手，“给，已经做好了，吃吧~。”
       　　“咦？”
       　　我也惊讶的瞪大了双眼——就那么一瞬间，小穹身前的茶几上居然真的出现了一碗热气腾腾的老鸡汤米线！
       　　我赶紧过去拿起筷子尝了一口，又吸溜着喝了口汤——嗯，就是这个味，一点没变！
       　　“该不会这就是凯瑞娜姐姐你的超能力吧？”我一边狼吞虎咽的吃着一边问道。
       　　“恭喜姐姐你答对了~，可惜没奖~。”
       　　小穹笑嘻嘻的把电脑关闭，双脚也搭在了我的腿上，“这支冰淇淋就是凯瑞娜刚刚给我变出来的，味道也很棒呢！”
       　　“是空想具现？外,.群"二?零,'八';五'.零'九:三,'六:'九. ',二:.靈"扒?"舞!零.!玖'三;!六'九”
       　　我做出了猜测，“这可是一个很强大的能力啊，整个人类历史上都没有出现过几次。”
       　　“跟空想具现还是有很大差距的。”
       　　凯瑞娜姐姐笑着解释起来，“我的能力局限性很大——只能在家务中使用，且必须是我自己能做到的事。我可以跳过过程，在消耗相应的体力后直接得到结果——比如在瞬间完成给大小姐制作的冰淇淋和给樱大小姐您制作的老鸡汤米线，又或者在一瞬间打扫完整座庄园。”
       　　“那也很厉害啦！”
       　　我夸赞道，“如此一来，凯瑞娜姐姐你就是当之无愧的最强女仆了呢，就连幽缇也要败给你了。”
       　　“……其实我会得到这样的能力，多少也有些和幽缇较劲的小心思呢~。”
       　　凯瑞娜姐姐有些不好意思的轻笑着，“而且我也只是在家务方面稍稍胜过她而已，其他方面依旧远远不如呢。”
       　　“可家务才是女仆的本职工作嘛！”
       　　我坏笑了一下，“嘿嘿，告诉凯瑞娜姐姐你一个小秘密——其实幽缇她当初把自己设计成女仆形象，多多少少也是因为你呢。”
       　　“因为我？”凯瑞娜姐姐挑着眉一脸好奇。
       　　“对啊。”
       　　我点点头，“因为我早就想要一个跟凯瑞娜姐姐你一样能干的女仆了……如果不是小穹更需要你的照顾，我可能早就把你抢过来了呢！”
       　　“是……是么……”
       　　凯瑞娜姐姐一下子又脸红起来，似欣喜又似娇羞的低下了头。
       　　“哼，才不让你抢走呢！”
       　　小穹一下子从沙发上跳了起来，把头埋进凯瑞娜姐姐怀里，冲我直做鬼脸，“当初母亲本来就答应了要把凯瑞娜嫁给你，是你自己选择了那个狐狸精放弃她的，现在她已经是我的了……就算你得到了她的身子也得到了她的心，她的所属权依然是我！”
       　　“但小穹你自己就是我的呀~。”
       　　我笑嘻嘻的将空碗放下，同样站起身把小穹和凯瑞娜姐姐一起搂入怀中，并分别在她们脸上亲了一口，“所以凯瑞娜姐姐也是我的，你们两个都是我的！”
       　　“噫，姐姐你居然把我当成了私有物？”
       　　小穹强行做了一个嫌弃的表情，“这就是传说中的妹控么？好恶心哦~。”
       　　“对，我就是妹控怎么啦？”
       　　我理直气壮，“难道小穹你不喜欢姐姐我妹控么？”
       　　“当然喜欢！”
       　　那嫌弃的表情瞬间化作欣喜，“因为我也是姐控……我们真的是天生一对儿呢，姐姐！把你现在的老婆休了，然后娶我吧？”
       　　“这个嘛……”
       　　我的笑容僵在了脸上，老婆和妹妹之间的这种世纪难题究竟该怎么解决？在线等，挺急的。
       　　关键时刻，还是我的万能助手幽缇再次救场。
       　　“不好意思，打扰了诸位的温存。”
       　　幽缇从主墅外面推门而入，“我这里有一条很重要的新情报，需要小姐您亲自决断。”
       　　“什么情报？”我赶紧借机转移话题。
       　　“是紫璃音大人和八云姬恋小姐一起发来的情报，小姐。”
       　　幽缇微微躬身，“她们说在东京发现了疑似进化因子源头的存在，想找您和穹小姐当面商量一下该如何处理。还有就是邀请洛倾雪大人和你们一起前往东京，关于进化因子的很多事都需要她这个权威人士给出意见。”
   第153章 苍蓝学院（本卷完）
       
       外:群?;二!零;,八;"五:零'九''三?:六'九' ;二!.灵'.扒;.舞,:零':玖,三,:六?九　　什么，进化因子的源头找到了？
       　　我惊讶的简直合不拢嘴。
       　　紫璃音这才去了瀛洲群岛没几天，就已经搞定了那些叛逆的超能力者，并弄到了完整的实验数据，现在居然连进化因子的源头都给找了出来？
       　　我的老婆大人也太能干了吧！
       　　“明白了，幽缇你去把这个消息告诉小姨并准备隼式战机吧，我和小穹换身衣服就来。”
       　　进化因子的源头这种事非同小可，紫璃音让我们一起过去的判断完全正确，我没有拒绝的理由。
       　　“洛倾雪大人已经答应，隼式战机也准备完毕，就等你们了，小姐~。”
       　　幽缇微笑着，丝毫没有离开的意思。
       　　“呃……”
       　　心有所悟的我悄悄瞄了凯瑞娜姐姐一眼，才重新看向幽缇，“那好吧，你来帮我换衣服，小穹就交给凯瑞娜姐姐负责了~。”
       　　“明白了！”X2
       　　一个美艳性感，一个华丽绝色，两名当世最棒的女仆一齐微微躬身。
       　　。。。。。
       　　“好啦~，小姨你就坐下休息会儿吧，我们很快就能到的。”
       　　我有些好笑的看着在隼式战机机舱里走来走去的小姨，“你都到快要当奶奶的年纪了，怎么还像个小孩子一样按耐不住？”
       　　“……臭小子你找打是吧！”
       　　小姨额头青筋直跳的狠狠敲了我几下，“你懂什么！那可是进化因子的源头啊，很可能开启整个人类历史新篇章的存在！为了它，我可是推掉了一切预约并延期了所有的研究！”
       　　“身为科学工作者要平心静气！”
       　　我抱着被揍的脑袋继续朝小姨做鬼脸，“小姨你这么激动，当心研究出错！”
       　　“只要不是面对你这个气死人的臭小子，我都能平心静气！”
       　　小姨又用文件夹气恼的拍了我一下，却终于坐了下来，并系好安全带，准备迎接降落时的颠簸。
       　　东京近郊的军用机场我已经来过好几次了，下机后轻车熟路的就找到了负责接机的八云家家臣，并在她的带领下很快就再次见到了恋恋和紫璃音。
       　　“夫君大人~，小姨，还有小穹妹妹，你们来啦~。”
       　　紫璃音在恋恋不屑的撇嘴中，以一副很是温婉贤淑的模样朝我们迎了上来，并直入主题的往右边一指，“那里就是进化因子的来源，某种意义上来说也是你的杰作呢，夫君大人~。”
       　　“居然是这里……我早该想到的！”
       　　我有些懊恼的拍了拍脑门，“当初在小姨那看到进化因子时，我就觉得自己应该在哪里见过，果然如此啊。”
       　　这里是繁华的东京大都市中最为冷清和戒备森严的地方，也是一个给我留下了难忘印象的地方。
       　　当初就是在这，某个被我戳穿身份的魔女恼羞成怒，以神明的遗骸为祭品，召唤出了拥有本体一半实力的魔神分身。
       　　为了击败魔神，秋绘以燃尽自己的夏目血刃斩开空间，我又以黑水玄姬的能力引起空间塌陷，才终于取得成功。
       　　虽然战胜了敌人，但彻底破碎的那片空间也化作灰雾长期盘踞于此，在吞噬了许多来自各国的考察者后被恋恋以大结界封印。
       　　而那些灰雾的主要成分，就是进化因子。
       　　可能是恋恋封印前就已经散播了出去，也可能是封印并不能将灰雾完全隔绝——总之在那之后到现在的一年多中，进化因子早已经遍布了全世界，又以东京的浓度最高。
       　　这些是紫璃音手下和八云家科研工作者们的共同推论，现在就等小姨这个权威人士来认定了。
       　　被紫璃音、小穹和恋恋合伙欺负了好几个小时之后，一脸疲惫和兴奋的小姨才终于从实验室推门而出。
       　　“那些结论都是对的。”
       　　面对我们期盼而好奇的目光，小姨微微一外:群"?二"零,!八"'五!零?'九.三?"六!'九' ""二,?靈?扒"舞",零'玖"三"?六!;九笑，“这个封印中正体不明的灰雾的确就是进化因子的来源，东京这里的进化因子浓度也远远高于其他地方，所以尽管那个核电站的泄露非常轻微，还是造成了规模不小的集体进化。”
       　　“那岂不是说，现在的东京非常危险？”
       　　恋恋脸色难看的瞪了我一眼，“都怪你，就知道莽干不好好考虑后果，现在居然留下了一个这么大的隐患……”
       　　“当时情况那么紧急，哪有时间考虑后果！”
       　　我稍稍争辩了一句，又很认真的看向大家，“而且，我不认为这是人类的隐患，反而是我们的机遇！”
       　　“机遇？”
       　　“对，机遇！”
       　　我的思路逐渐清晰，“那些受核电站影响而进化成超能力者的人类，虽然因为思想和品德问题闹出了各种事件，但他们本身却都安全的完成了进化，没错吧？或许进化因子的浓度变高还能增加进化的稳定性？”
       　　“嗯，这个可能性很高……”小姨点了点头。
       　　“那就对了！”
       　　我打了个响指，愈发自信，“所以这里是人类的机遇——我们可以利用这里的环境，大批量的制造超能力者，为未来的那场苦战再添几分胜算！”
       　　“你就不怕那些超能力者难以控制？”恋恋挑眉。
       　　“不怕。”
       　　我轻笑一声，“我们可以侧重思想教育，把那些超能力者引上正确道路，以自己的力量造福人类，而不是危害社会！”
       　　“侧重思想教育？难道你是想……”紫璃音眼睛一亮，似乎已经猜到了我的想法。
       　　“没错！”
       　　我重重点头，再次轻笑，“在瀛洲的那些二次元作品中，拯救世界危机的经常都是高中生不是么？我准备把其变成现实——我要在这里建立一所学校，一所人类之盾大学的直属高中——就叫苍蓝学院吧。”
       　　“我会在全世界范围选拔那些品德优秀的少年少女，把他们集中在这里——给他们最好的资源，进行最好的教育，让他们进行最稳定的进化，成为超能力者。”
       　　“等他们完成了这里的学业，再去新不列颠群岛接受专业的战斗培训，就是人类之盾的精英特工了。”
       　　“很棒的想法，我完全没有意见！”
       　　小穹第一个举双手赞成，紫璃音也紧随其后的微笑点头。
       　　恋恋在稍作思考后，也基本同意了我的设想，只是有一个附加条件。
       　　“这所学校的校长必须是我——我对你们的品德都不放心，我要亲自教导他们！”　
       　　（本卷完）　
       PS：下一卷就是最后一卷了。
         以及新的一个月开始了，求月票。
最终卷 人类必胜
   第1章 六年
       
       　　时光飞逝，岁月如梭。
       　　眨眼间，就已经到了苍蓝历6年年末，距离紫璃音未来观测时看到科鲁兹人入侵的时间已经不到1年。
       　　在这6年里，我们做了各种各样的准备。
       　　苍蓝议会的运行一切顺利，苍蓝军团也刚刚进行了第三次轮换——来自17个不同国家的精锐军人在新不列颠群岛附近汇聚，准备接受最新锐武器的操作培训和各种超自然力量的使用与应对。
       　　小姨洛倾雪不愧是生物学奇才，她对进化因子的研究和应用只能以大成功三个字形容。
       　　除了第一批进行超能力开发的军人有极个别出了事故之外，之后的每次都非常顺利。
       　　外"群;二.;零?八;五.'零"九',三?六'九; :二".灵:扒',舞,.零,:玖"三;'六'!九现在服务于各个国家和组织，拥有一定战斗力并可随时调遣的超能力者，最保守估计也超过20万人，他们将会是未来战争中的主力。
       　　想要搞事的野心家、阴谋家、疯狂科学家以及纯粹的神经病从来都不会少，但已经很少有需要我亲自出手的情况了——苍蓝军团的战士和人类之盾的特工们就能搞定一切。
       　　和实力派的爱丽丝大人以威名震慑四方不同，我这个人类之盾的第二任首领和苍蓝军团军团长走的是偶像派路线。
本;,书,由:【;南:锦?.】,:整.理?，::小"说!版:!权!,归!原!.作!,者":所:有.，,文?本.仅.供;个:'人'学"习""和.试.读'?，"请.'在"下?載:?後:;2:?4"!小?!时,!内"删!:除.;，.想"看;请""去'支;持!!订'閱!?正"版?小!说?，!拒;'绝;"盗"版:'！.如;:不:慎?:该',资;源?'侵".犯"了:您"的!權.:益!!,'请?麻,'烦:通,!知;?我,"们':及'時:删!.除;"。'
:【,'南?'錦'】,.提,醒!;您.;：;;合;?理;,安?排'阅;读,时!间:,，!杜"绝:沉"迷'.网;!络"小";说::！"更'多''全"?网",小,说!尽!"在'【'南.锦!;外:'群.】"—;!—;"2,;0"8;?5:0;9,3?!6;"9.
',本?群.免,费"提..取:?全::网;.平'?台"已"?购,v.I!p;,章;,节'，!:制::成?'t"!x.'T"等;格?:式',。.有"想"提'?取!的'私;聊,群?主,,。       　　这几年我最多的工作就是面对镜头，摆出各种或可爱、或甜美、或风骚、或魅惑的样子，给大家进行知识普及和思想引导——让拥有超自然力量的人和普通人能够互相尊重，携手共进。也教大家在面对超自然危害时该怎么保护自己。
       　　虽然还是有一些人嫌我虚伪，对我厌恶到了极点，提起我就是满口脏话……
       　　但大多数人都还是喜欢我的，以我的形象制作的周边商品长期霸占各种畅销榜，以我的经历为原型的传奇故事也被改编成小说、动漫和电影。
       　　我在大荧幕上出演过自己，也在动漫里给自己配过音——虽然还原度肯定是100%，但我的艺术细胞实在太差，演员和CV生涯都没能持续多久就告终了。
       　　除了这些正规渠道之外，在一些‘不太正经’的地方，我的人气依旧是高居榜首。
       　　无论小黄文、色图还是R18本子，以我为主角的作品不管质量还是数量都遥遥领先——即使是那些号称‘劳模’的二次元女主角们，也没能比得过我。
       　　有一次，我让幽缇悄悄黑进了紫璃音的电脑，在她E盘里一个名叫‘工作记录’的文件夹里，就发现了足足超过10T的各种资源——全都是18岁以下禁止观看的类型，女主角还全都是我。
       　　那天晚上我佯装生气的以此事找她质问，结果她不仅没有一丝心虚，反而还理直气壮的把我按在了桌子上，让我真的当了整整一夜的R18本子女主角……
       　　“妈妈，妈妈！你怎么又跑神啦！”
       　　一阵不满的声音自我怀中传出，“说好要给我讲《鸽骑士大战魔龙吸血鬼》的，结果你又自己发呆，傻笑着不理人了！”
       　　“对不起对不起，是妈妈错啦，灵溪宝贝~。”
       　　我赶紧亲了亲怀里这可爱的银发小丫头，“妈妈这就给你讲那个故事……话说你小曦姐姐和书书姐姐呢？她们刚才不是在陪你玩么？”
       　　“哼，那两个姐姐，坏死了！”
       　　洛灵溪一撅小嘴，“她们说要在休息室进行小孩子不能看的‘二人研究’，就把我赶了出来……妈妈你也给我找个女朋友呗？或者给再给我弄个妹妹也行，我也想玩那种‘二人研究’，似乎很好玩的样子。”
       　　“呃……这个恐怕不行。”
       　　我感觉自己的笑容一僵，这难道就是所谓的家风不正？
       　　“你现在还太小了，想玩那种‘二人研究’最起码也得再等10年才行！”
       　　“10年啊……感觉要好久的样子……”小丫头更加不满了。
       　　“其实也不算多久……我还是来给你讲故事吧，灵溪宝贝~！”
       　　我赶紧转移话题，“话说那一天真的是情况危急，邪恶的吸血鬼们想要在水库要塞发射导弹，用病毒将整个欧洲都变成他们的同类。而妈妈我骑着你咕咕兰阿姨赶到现场想要阻止这场阴谋时，却遭遇了一名能够召唤地狱魔龙的强大吸血鬼亲王……”
       　　精彩的故事很快就吸引了小丫头的注意力，让她不再纠结什么‘二人研究’的事，让我心理大大的松了口气。
       　　洛灵溪，是以洛氏医药最完善的体外培育技术，结合我和小穹两人的基因而诞生的孩子。
       　　本来，我和小穹都是不想在战争结束前就要小孩的，可实在拗不过家里的那群老人——洛家祖训，每一任家主都必须在22岁之前完婚并诞下后代。
       　　我能让那些老家伙们认可璃音姐就已经废了很大劲，在生孩子问题上就只能让步了——毕竟那些人或近或远都是我的亲人长辈，我总不能用拳头逼着他们妥协吧？
       　　好在洛氏医药这方面的技术已经非常成熟，用体外培育的方式让同性之间也能轻而易举的拥有后代。
       　　为了保持洛家血统的纯正，这个孩子的基因来源当然只能是我和小穹。
       　　本来我想把璃音姐的基因也加进来，让灵溪变成我们三个人的女儿，却被璃音姐一口回绝了。
       　　“体外培育出的女儿多没意思……”
       　　她当时一只手把我按在沙发上，一只手在我小腹画着圈，“等那场战争胜利了，我一定要让你这里变大，让你十月怀胎，亲自给我生一个乖巧可爱的女儿出来……你可别想跑，也绝对跑不掉的！”
       　　虽然灵溪的出生方式比较特殊，但我对她的宠爱却一点也不逊色，甚至可以用百依百顺来形容。
       　　为此小穹还经常吐糟外?"群'?二:;零':八;五!零";九?三;"六:九: !二.灵?扒!舞"零'玖:三!六'九我，说灵溪可是未来的洛家家主，应该从小就接受各种教育，就像她小时候一样。
       　　所以在得知我这次要来瀛洲群岛视察苍蓝学院的时候，灵溪小丫头才偷偷溜上飞机，并躲进了行李包中。
       　　等气急败坏的小穹发现后并给我打电话时，飞机早已远离新不列颠，到了亚洲上空。
       　　我根本顶不住宝贝女儿的撒娇和央求，心一软就答应下来，这次的瀛洲之行会带她一起去。
   第2章 B计划
       
       　　在将我骑着咕咕兰大战地狱魔龙和吸血鬼亲王的故事讲完后，这架内饰非常豪华的私人飞机也到达了东京上空并开始盘旋准备降落。
       　　啪嗒~。
       　　随着一个清脆的开锁声，机舱前方休息室的门被轻轻推开，两个鬼鬼祟祟的小脑袋伸出来左右看了几眼，就蹑手蹑脚的想要开溜。
       　　“你们两个，给我过来！”
       　　我佯装恼怒勾了勾手，两只萝莉就惊呼一声，身体不由自主的腾空而起，飞到我面前老老实实的趴了下来。
       　　啪啪啪啪~
       　　我毫不犹豫的就是一顿巴掌打了上去，“你们这个熊孩子，我不是说让你们好好照顾妹妹，带着她一起玩么？你们就是这样带她玩的？”
       　　“冤枉啊，母亲大人~。”
       　　书书连忙回过头装出了一幅眼泪汪汪的样子，“刚才我们的确是在陪灵犀妹妹玩——我给她展示了好多道术，小曦也贡献了自己的尾巴和耳朵。可灵溪妹妹不知道怎么想的，非要看我们给她表演女道士降服狐狸精……”
       　　“那你们也不能表演到床上去吧？”
       　　我没好气的直翻白眼，又在两人的屁股上各打了一巴掌，“灵溪宝贝今年才5岁，才5岁啊！而且谁家的女道士是靠床技降服狐狸精的？”
       　　“可那些本子上都是这么画的啊……哇呜，母亲大人别打了，我错了，我真的知错了！”
       　　见我又举起手，还想狡辩的书书立刻抱头蹲防。
       　　“哼，知道错就好。”
       　　虽然书书这个女儿跟天上掉的差不多，但我也一直把她当亲女儿看待，可她实在太皮了，完全没有一点命运之书的样子。
       　　“对了，那你最后成功降服狐狸精了么？”我有点好奇。
       　　“呜，对不起母亲大人，书书给您丢脸了。”
       　　在小曦得意的目光中，书书比被我打了屁股还要失落，“我真的已经尽力了，但这狐狸精她实在太过厉害……最后是我被榨干，成为了她的俘虏。”
       　　“是嘛……”
       　　我有些意外的看向小曦，她依旧是那副兽耳萝莉的样子，眉宇间却满是勾人心魄的风情万种，让人多看几眼就会把持不住。
       　　看来无论是东方狐狸还是西方狐狸，一旦修成人形，在这方面都会无师自通的日益成长啊……难怪当初书书没能把持住。
       　　作为我的宠物狐狸，变成兽耳娘后的小曦理论上也该给我暖床，成为我的后宫才对。
       　　小曦她自己也是这么想的。
       　　但璃音姐、小穹、恋恋可都不是省油灯，再加上一个整天口口声声叫我‘亲爱的’的芭莱雅，我根本就没有时间和精力再扩展新的后宫。
       　　对此感到很不甘心的小曦开始苦修魅术，打算主动勾引我，来完成自己的职责。
       　　只是在行动前，小曦似乎缺乏自信，就找来了她最好的玩伴书书，打算先在她身上试验一下……
       　　之后的事情就喜闻乐见——书书没能顶住诱惑，当场就办了小曦。而小曦虽然也挣扎和反抗过，但她终究只是个狐妖，在动了真格的命运神书终端面前根本不是对手，被啪了个爽。
       　　然而这一啪，却让小曦和书书确认了自己的感情——她们俩其实早就互有好感，只是都以为自己是我的后宫，才互相克制没敢表露。
       　　于是第二天早餐时在我的一头雾水中，小曦和书书手拉着手联袂而至，向我坦白了一切并请求我的成全。
       　　我在感到吃惊之余外".群.?二?.零;八?,五:零"九,;三!六.九,; '二;靈;扒?舞;零?:玖;;三!:六:九又很是好笑，很爽快的就答应了她们。
       　　毕竟，我从来都没对她们有过那方面的意思，在我眼中她们一直都是可爱的晚辈而已——萝莉是很棒没错，但我可不是炼铜术士。
       　　从那以后，小曦和书书就整天腻在一起，几乎都玩疯了。
       　　我这次把她们带在身边，也是想要管教一下——她们前几天可是给我闯了大祸。
       　　这两个无法无天的家伙居然半夜爬到了大西洋联邦自由女神像的火炬上，还在上面乱搞，又不小心被一个记者拍新纽约夜景的无人机拍了下来……
       　　我的知名度这么高，书书和小曦自然也有很多人认识，那个拍夜景的记者就是其中之一。
       　　而大西洋联邦的记者一向就以爱作死出名，那个拍夜景的混蛋也不例外——他配了好多张图写了一个长篇报导，看似是在赞美两萝间的美好感情，实则暗讽我家教不严、门风败坏，是一个不知廉耻的女人。
       　　哪怕报道很快就被幽缇进行了全网删除，记者本人也被资本封杀，那件事还是飞速的传开了。
       　　为了让两个惹事的熊孩子避避风头，也为了转移大众视线，我才策划了这次苍蓝学院的视察行动。
       　　“小姐~。”
       　　幽缇的声音突然在机舱内响起，“我们已经到了，请问您是要执行A计划还是B计划？”
       　　“恋恋她们是否都在机场迎接我？”
       　　“是的。”
       　　幽缇很快回答，“八云大小姐正按照计划，带着苍蓝学院的全体工作人员在机场迎接您。”
       　　“全体工作人员？”
       　　我挑了挑眉，“那看来恋恋是明白了我的意思——也就是说现在的苍蓝学院防御空虚喽？”
       　　“没错。”
       　　幽缇再次肯定，“现在的苍蓝学院之中，只有学生。”
       　　“很好~。”
       　　我打了个响指，“那就执行B计划吧，我要亲眼看看，这些学生们是不是真像恋恋向我吹嘘的那么优秀！”
       　　“明白了，小姐~。这就前往苍蓝学院上空，预计在1分40秒后到达~。”
       　　幽缇答应了一声，就操控着飞机停止盘旋，并开启隐身系统，朝着苍蓝学院的方向飞去。
       　　“妈妈~妈妈~，你刚刚说的B计划是什么？”
       　　洛灵溪在我怀里拱了拱，小曦和书书也投来好奇的目光。
       　　“B计划啊……哼~。”
       　　我眯着眼轻笑一声，“苍蓝学院的招生要求是品格高尚，但品格这种存在是可以通过行为来伪装的。想要看清一个人是否真的高尚，有时候就得让他们经历点危险才行……幽缇，合成兽准备好了么？”
       　　“时刻准备着呢，小姐~。什么时候开始投放？”
       　　“就现在吧。”
   第3章 突击考核
       
       　　“明白了，小姐，合成兽开始投放。”
       　　随着幽缇机械式的回答，机舱中猛的涌入一股气流，将我身边桌上的文件吹落一地。
       　　因为客机尾部的舱门已经大开，十多个一人高的铁箱正被幽缇控制的叉车型机器人依次抛出。
       　　每个铁箱的底部棱角上都有喷射型助推装置，可以让它们在空中任意改变方向，确保掉落的位置。
       　　作为一次有预谋的行动，幽缇早就选好了苍蓝学院附近的某个无人角落，让从天而降的铁箱们全都在那里打开，露出了里面各种奇形怪状的甲壳和肉块。
       　　“合成兽组件在投放过程中损毁率为0.2%，不影响正常运作，可外"群'二?零;八!五;'零;?九?三,"六'九':　?二:灵!扒,:舞?,零,玖:,三'六?九以忽略。”
       　　“所有组件完好，合成系统上线，合成开始！”
       　　幽缇的声音再次响起，铁箱中的甲壳和肉块们也动了起来，很快就拼接成了一个高大的存在。
       　　从外观上看，它有点像早已灭绝的霸王龙，只是被魔改了许多。
       　　它的右臂非常粗壮，外部有一层泛着金属光泽的硬甲，顶端则是4根长约两米的锋利爪刃。
       　　在之前的测试中，爪刃能够轻易将战车的正面装甲轻易撕开，臂甲也可挡下几乎所有的单兵武器，堪称攻防一体。
       　　而霸王龙的尾巴也被加长了不少，尾尖处则是一个直径在1.5米左右的甲刺球，可以像流星锤一样攻击敌人。
       　　最后就是在霸王龙的背部，还有一块半圆形的暗红色晶体，在阳光下闪烁着不详的光泽。
       　　“合成兽合成完毕，各系统运转正常，远程操控延迟大约为31毫秒。”
       　　“由于落地时产生的声响与合成兽本身的体型，预计在1分16秒后会被人发现，1分30秒后触发警报，7分23秒后将遭遇和风特战队的第一波攻击。”
       　　幽缇再次报出了合成兽的情况，并向我请示，“小姐，接下来该如何行动？是主动进攻还是等待被发现了再进行反击？”
       　　“当然是主动进攻啊！”
       　　我有些兴奋的从旁边抽屉里拿出了一个游戏机手柄，“把合成兽的控制模式改为手动控制，视角切换成第一视角，然后将视觉信号共享到这里。”
       　　“……原来您是想打真实版怪物虐人啊，小姐！”
       　　幽缇吐糟了一句，却是一瞬间就完成了我的命令，“不过您开心就好，祝您玩的愉快。”
       　　“啊，对了！”
       　　我想了想，又对命令进行了补充，“幽缇你也开启辅助操控吧，当我操作失误可能造成伤亡时，你要及时纠正。还有就是在屏幕上给视野中看到的一切标上价格，这些东西打坏后还是需要我花钱重修，我想尽量挑便宜的破坏。”
       　　“遵命，小姐。”
       　　幽缇在回答的同时就已经完成了操作，“辅助操控系统已经开启，伤亡限定模块和物价识别模块也已经加载完成，您可以放心游戏了，小姐~。”
       　　“哈哈，不愧是幽缇，干得漂亮！”
       　　我夸赞了一句，就以手柄控制着合成兽开始行动。
       　　Emmmm，8点钟方向那家三层高的女装店看起来不错，装饰挺精致的，就先把这个拆了吧！
       　　随着我晃动摇杆，合成兽一个冲刺就来到了女装店面前，抬起粗壮的右爪就准备拍下。
       　　“啊~~！有怪物啊！！”
       　　少女的尖叫声让我没能彻底按下攻击键，而是调整视野，让合成兽低下头向声音发出的地方看去。
       　　果然，在就女装店一楼大门前，有一个穿着很可爱制服的售货员妹子正涩涩发抖，看起来很是惊恐。
       　　算了，这妹子怪可怜的，还是换个地方拆吧。
       　　我瞬间就改变了注意，摇杆再动，控制着合成兽往不远处苍蓝学院的方向冲去。
       　　在距离学校围墙只有一街之隔的地方，我终于看到了一个很合适的目标——那是一家还未营业的泡菜馆，现在店里没人，完全不用担心误伤。
       　　最讨厌吃泡菜了！
       　　在一种莫名的兴奋下，我把手柄上的攻击键连按，控制着合成兽以右爪在短短20秒内就将泡菜馆彻底拆除。
       　　建筑倒塌的声音终于引起了更多人的注意，苍蓝学院内就响起了刺耳的警铃，附近街道上的居民们也都面色惊慌的拿出手机放在耳边，应该是准备打和风特战队的紧急求助电话。
       　　不能让他们求助成功，毕竟这可是对苍蓝学院的一场测试，让和风特战队插手就失去意义了。
       　　所以……接受EMP的洗礼吧！
       　　我将手柄右侧的三个按钮同时按下，让合成兽发动了绝招。
       　　滋啦~滋外?'群?二.:零:'八;五,!零'九;三??六,九:; .二""靈,?扒,舞!?零,?玖;;三;,六;九啦~嘭！
       　　随着合成兽背部的暗红色晶体白光一闪，强烈的电磁脉冲瞬间席卷四周，将方圆近10公里之内的电子设备尽数摧毁，几乎都是在闪动几下后就炸出了火花。
       　　当然，苍蓝学院内的电子设备全都加装有可以防御EMP的附魔铭文，肯定不受影响。
       　　但苍蓝学院的主控系统对幽缇同样完全不设防，这会儿早就被彻底接管，不可能发出任何信号。
       　　接下来，就是正戏了~。
       　　我眼睛一眯，先用方向键锁定了苍蓝学院的围墙，接着把摇杆倒转半圈，并再次按下攻击键。
       　　嗖~！轰！
       　　合成兽随着我的操作指令一个甩尾，就把尾尖处的甲刺球像流星锤一样狠狠打出，将围墙砸的应声而碎。
       　　在破损的围墙后面，可以看到数名穿着苍蓝学院学生制服的少年少女正在向这里全速冲刺，从他们的肩章判断应该是即将毕业的三年级学生。
       　　“啊，我最喜欢的饭店！”
       　　为首的男生在看到变成废墟的泡菜馆后发出哀嚎，然后恶狠狠的瞪向了合成兽，嘴里的命令却是丝毫不乱，“梅沙和美由纪你们去引导附近的居民避难。阳太和平野去找找看还有没有什么能用的通讯装置，想办法向外界求助。剩下的人和我一起，我们必须想办法把这只怪物引到学校里，绝不能让它在居民区肆虐！”
       　　“是，部长大人！”
本:書"由'【!"南",锦'】.整"!理!，?"小:说;版?"權:归',原:作',者?所"有:，?文;本!仅!供.,个'?人:学.习.和':试.读?.，,:请,在.下,载?'后,:2..4,.小,时.内'?删:;除"?，,:想?看?请.,去:;支,持?訂;"阅,正:版;小;'说'，,拒'绝;盗."版"！?如?:不"慎;,该.资?源'侵"犯.:了:;您?,的;.權".益:"，.请::麻;"烦.通"知,!我!;們;及'时,删;除;。,!
!【:南;?锦?】";提:!醒;'您!：;"合?.理!安,排:阅"读'"时?间:,，'杜.:绝;沉';迷?!网?!絡;小:说'！'.更;;多.,全"!網!"小'说!尽?,在:'【"南,锦!外.群"】?:—,:—:2".0.8!5''0,;9?,3!6:9.:
?本:群::免?!费:提"'取"全,网;:平.台.已'購?!ｖ.I.!P.章;节",，.制.成't:x..ｔ?等,,格,:式;.。;有'想',提"取!.的',私!聊"群:主?。       　　被命令到的几个学生没有丝毫迟疑。
       　　“来吧，你这个混蛋怪物！”
       　　那名男生说着竟向上抛出了一个足球，“我要让你见识一下我们足球部的厉害，你会后悔没有老老实实呆在白垩纪吃草的！”
   第4章 学生们的表现
       
       　　“看招，抛物线射门！”
       　　嘭！
       　　随着少年的凌空飞踢，足球真的在半空中划出了一道完美的抛物线，精准的命中了合成兽的双眼……
       　　但也仅此而已了。
       　　这脚球除了射的准，并没有任何附加力量，别说对合成兽造成伤害，甚至我的屏幕连晃都没晃动一下。
       　　什么嘛，原来这少年还没有超能力啊……我有些哭笑不得。
       　　按照规定，苍蓝学院的学生必须在通过毕业考核后，才能开始进化因子的激活，完成进化成为超能力者。
       　　但也有部分学生在入学前就已经因为各种各样的原因自己觉醒了超能力；还有少数存在则是因为表现优秀，受到奖励后提前成为了超能力者。
       　　所以苍蓝学院的学生中虽然无能力者占了大多数，但超能力者也有15%左右。
       　　但不管有没有超能力，这些学生在苍蓝学院学习的内容都是一样的——他们在这里的目的是提高自身文化水平和素质修养，至于如何使用超能力战斗，那是在新不列颠群岛的人类之盾大学中才会教的。
       　　那名足球少年看起来如此勇敢，我还以为他已经拥有了超能力呢，没想到他居然真的只是在踢足球。
       　　这脚法倒是非常精准，都可以去踢世界杯了，但用来对付一只形似霸王龙的凶猛生物还是太愚蠢了。
       　　作为少年未来的校长和顶头上司，我有必要让他明白一下——有勇气是好事，但太浪了可不行！
       　　我用左手中指轻按手柄左前方靠下的按钮，也就是LT键，让合成兽原地怒吼了一声，才举起粗壮的右爪朝少年冲去。
       　　“好，我已经拉住仇恨了，快撤！”
       　　少年口中招呼了其他人一声，毫不犹豫的转身就跑，逃回了苍蓝学院的围墙后面。
       　　我以右手中指按住RT，左手拇指推动摇杆，让合成兽的冲锋再次加速，一个撞击就将围墙的破口彻底撞外'?群;二,零.八"五?!零?九!!三.六.!九. !?二;"灵,;扒"舞?零,玖:;三,六:.九开，突入了学院内部。
       　　墙后正好是学院的操场，估计这些足球社的少年少女刚刚就是在此练球，才能第一个到达现场吧。
       　　而此时操场上已经相当空旷，也不知道是这个时间点本来就没有体育课，还是那些正在上课的学生们已经躲了起来。
       　　在我控制下的合成兽依旧牢牢锁定着那位足球少年，靠着身高和步伐的优势不断拉近距离，并在进入攻击范围后毫不犹豫的抬爪就刺。
       　　当然，我提前算好了角度，这一击就算少年躲不开，也只会和他擦身而过，最多有点皮肉伤，不会有什么大碍。
       　　即使发生意外——比如少年在惊慌中不慎绊倒，正好将要害暴露爪下，幽缇也有足够的能力在关键时刻改变指令，让攻击落空。
       　　但少年的表现却再一次让我意外的挑了挑眉。
       　　他虽然紧咬着嘴唇，小腿也有些发颤，眼神却坚定清明，似乎心中已有对策。
       　　就在利爪即将到达少年面前时，合成兽的身体却突然一僵，我的屏幕也随之变红，正上方出现了【无法控制】四个字。
       　　我连忙仔细观察，这才看到合成兽的右爪上不知何时被缠了好几圈极细的丝线，正是这些丝线将合成兽牢牢控制，不得寸进。
       　　“干的漂亮，皮特小子！”
       　　松了口气的足球少年先是朝不远处一个挺帅气的白人大男孩点赞，然后又看向合成兽后方，“剩下的就交给你了，小梦！争取把这个可恶的怪物干掉！”
       　　“是，部长大人！”
       　　一个戴着眼镜，看起来很是普通，甚至有些像男孩子的短发女生应了一下，接着竟然朝合成兽发起了冲锋。
       　　哦豁~，看来这个最不起眼的妹子才是他们的杀手锏？也是超能力者么？
       　　我好奇的挑了挑眉，没急着让合成兽破开丝线，而是打算看看他们能做到什么程度。
       　　“呀啊啊啊！”
       　　短发妹小梦在靠近合成兽后突然一跃而起，跳至兽首正上，以霸道威猛的一拳直击天灵而下。
       　　“金刚伏虎拳第三式.落天锤！喝！”
       　　咚！
       　　一个仿佛真正大锤砸铁般的响声过后，短发女生小梦几个轻巧的后空翻就远远跳开，而合成兽则被打的一个趔趄，差点倒下。
       　　原来是天龙王朝的古武传人啊……虽然随着科技的发展他们已经越来越少，但能够传承到现在的武学也绝对都是精华。
       　　可惜毕竟只是‘金刚伏虎拳’，这威力打老虎绝对一拳一只，可打霸王龙就有点不够看了。
       　　虽然足球少年和他小伙伴们的表现其实已经让我很满意了，但我还是想看看更多。
       　　所以，让这场考核继续吧！
       　　我同时按下手柄上LB、LT、RB、RT四个按钮，发动了合成兽的另一个大招。
       　　兽背上的暗红色晶体再一次亮起，只是这次不再是电磁脉冲，而是纯粹的热能。
       　　束缚合成兽的丝线虽然细小而坚韧，但依旧无法抵御高温。
       　　恢复行动后的合成兽再次抬爪，朝着足球少年准备刺下。
       　　超能力是喷射丝线的白人大男孩想要故技重施，可那些丝线根本无法突破合成兽体表的火焰。
       　　拳师少女小梦也露出了焦急的神色，但刚才那招应该消耗挺大，让她现在只能在原地无奈的喘息。
       　　一直镇定自若的足球少年终于露出苦笑，“看来我就要到此为止了么……虽然对自己会在战斗中牺牲早有准备，但真没想到这一天会来的这么快……学生会那些家伙也真是的，平时没收我私藏的小黄书时那么厉害，这个时候怎么就来的这么慢！？”
       　　“因为我们要优先引导低年级的学弟学妹们避难，还要组织人手去附近疏散居民！”
       　　一个十分漂亮的红发女生突然挡在了足球少年身前，并毫不留情的就对他来了一记肘击，“你这个家伙，明明还是无能力者，就这么爱出风头！老老实实去躲进安全屋避难不好么？”
       　　“可当时情况紧急，如果没有人吸引这只怪物的注意力，它很可能会伤到平民！”
       　　足球少年捂着被肘击的腹部一脸痛苦，眼神却很坚定，“所以我虽然违背了校规，可我问心无愧！”外!'群.!二'零'"八"?五:'零"?九:三!;六?"九'! ;;二!灵,,扒.舞";零",玖;"三"'六!"九
   第5章 测试结束
       
       　　“问心无愧？你说的倒是轻巧……哈！”
       　　红发女生单手拎着足球少年的后领就将他提了起来，并在一瞬间连退数十米，刚好避开了合成兽的爪击。
       　　“你就没想过自己也是会死的？我可不会每次都像这样恰好赶到！”
       　　“我当然想过。”
       　　足球少年淡然一笑，“可我们享用着最豪华的资源，接受着最顶级的教育，是注定要成为精英阶层的人。挺身而出保护弱者，也是身为精英阶层的责任与义务，这可还是你教我的，会长大人~。”
       　　“那也要等你成为强者再说！”
       　　红发女生将足球少年扔到一边，并嫌弃似的摆了摆手，“你赶紧给我老老实实的避难去，接下来交给我们学生会就好！”
       　　这次足球少年没再坚持，很快就捂着肚子远远退开，把战场完全留给了红发女生。
       　　“出来吧，炎雷霸！”
       　　随着红发女生的娇叱，一把看上去很是普通的木剑从天而降，却正好落在了她的手中。
       　　“怪物看剑！”
       　　接过木剑的红发女生动作不停，一个垫步就高高跳起，双手举剑朝合成兽斩去。
       　　我并不清楚这红发女生的实力究竟如何，只能按下防御键让合成兽进行格挡，等这一击过后再做判断。
       　　duang!
       　　剑爪交击，合成兽依旧原地未动，红发女生却被弹飞出去，单膝跪地在操场上滑了很远，连裤袜都破了好大的洞。
       　　但这并不代表合成兽赢了。
       　　因为合成兽体表的高温和火焰也在这一击中彻底失去，反倒是红发女生手里的木剑燃烧了起来。
       　　是掠夺敌人力量化为己用的能力么……难怪这红发少女如此自信，是个好苗子啊。
       　　我不惊反喜，再次推动摇杆，控制着合成兽向红发少女发起了冲击。
       　　这次不仅是右爪，我还让合成兽用了尾巴。
       　　巨大的甲刺球尾锤肆意挥打，不仅将红发女生逼的节节败退，更是把学院操场也砸的坑坑洼洼。
       　　嗯姆……这红发女生还是年轻了，虽然能力挺强，可战斗经验就差的多了。
       　　算了，反正测试的目的已经达到，现在就稍微放点水，让这场战斗结束吧。
       　　要是闹的太狠，恋恋生气起来，可就不妙了。
       　　于是我故意卖了几个破绽，让红发女生以木剑多次命中，从合成兽身上吸取了足够的力量，最后将其一剑爆头。
       　　只是被打爆脑袋的合成兽并没有血肉横飞，而是从体内响起了一阵RPG游戏通关时的背景音乐，和脖子断口处弹出的一面小旗。
       　　小旗上有三行字，分别是天龙王朝语、联邦语和瀛洲语，却是同一个意思——恭喜通过。
       　　“恭喜通过？”
       　　将小旗上文字念出的红发女生皱了皱眉，“这是……学院方的演习测试么？可是演习测试为什么不在虚拟世界进行？”
       　　“因为你们未来的首领大人非要看看当危险真正来临时你们的反应！”
       　　一面镜子突然在红发女生身边出现，恋恋的身影也很快映于镜上。
       　　“校长大人！贵安~。”
       　　红发女生连忙外;群.二.;零"!八,五?'零.九,三'"六'九!. ":二"灵'扒,舞,零.玖''三'六?九向恋恋行礼。
       　　“嗯。”
       　　恋恋朝红发女生轻轻点头，然后直接从镜子里看向空中，看向我们隐藏的地方，脸上全是得意之色，“怎么样？我的学生们没有让你失望吧？”
       　　“他们很优秀，我很满意。”
       　　我让幽缇操控着飞机往操场慢慢降落，自己则直接开窗跳下，并利用时停瞬间出现在了镜子旁边。
       　　“洛月樱大人！？”
       　　红发女生吓了一跳，然后满目惊喜，“您这个时候不是应该在国际机场……啊，难道刚才那只怪物就是您控制的？”
       　　“哼！”
       　　恋恋在镜子里没好气的白了我一眼，才向红发女生解释，“她故意放出假消息，让我带着全校导师去国际机场接她。结果她却把我们全都鸽了，偷偷躲在天上控制着那只怪兽给你们突击测试……话说那只怪兽是什么玩意？你们什么时候搞出来的，我怎么一点都不知道？”
       　　“那是合成兽啦，项目倒是几年前就已经开了，不过直到上个月才算完全成功。”
       　　我稍微解释了一句，“好啦，先不说这些，恋恋你赶紧带人从机场那边回来吧，这次多谢你的配合~。”
       　　“哼，等我回去了再收拾你！”
       　　恋恋有些气恼的瞪了我一眼，就切断通讯，让凭空出现的镜子再次消失。
       　　“去让避难的学生和居民都恢复正常生活吧，突击测试已经结束了。”
       　　见红发女生眼巴巴的看着我欲言又止，我随口对她下令。
       　　“是，洛月樱大人！”
       　　红发女生居然朝我敬了不太标准的军礼，然后才转身离开。
       　　不过想想我现在明面上的职务可是苍蓝军团的军团长，红发女生将来也大概率加入苍蓝军团，她给我敬军礼也完全说的通。
       　　就在我打算前往恋恋的办公室等她回来时，却看到刚才那个足球少年不知何时又跑了回来，此刻正围着已经停止运行的合成兽很感兴趣的打量着，还时不时伸手摸上两下。
       　　“怎么，对这个很感兴趣？”我饶有兴致的走上前跟足球少年搭话。
       　　“是啊，这东西看上去好厉害的样子……啊，是洛月樱大人！”
       　　足球少年连忙背过身去，很是大胆的向我提出请求，“能麻烦您在我背上签个名么？我从很久以前就是您的粉丝了！”
       　　“没问题！”
       　　我笑着点点头，用手指沾水在他背上了写了一句常见的励志名言，并落款了洛月樱三个字。
       　　“太感谢您了！回去后我要把这件衣服供起来！”
       　　足球少年将上衣脱下后像宝贝一样的捧在了怀里，“只是……这字居然是用水写的，干了后会消失么？”
       　　“我可是黑水玄姬~，你说呢~？”我笑而不答。
       　　“啊，是我傻了！”
       　　足球少年尴尬的拍了拍脑门，将衣服收好，然后才再次看向合成兽，“话说这只怪物究竟是生物还是机械呢？洛月樱大人？”
       　　“都是，也都不是。”
       　　我笑着摇了摇手指，“它虽然以机械构造为控制中枢，身体却大都是生物组织，算是介于机械和生物之间的新物种吧，我叫它合成兽。”
   第6章 合成兽
       
       　　“半机械半生物？合成兽？”
       　　足球少年的眼神更亮，“能详细说一下么？洛月樱大人？”
       　　“外?群:;二?,零.,八!五,:零,:九?三!,六"九: ?'二!'灵!扒?舞'零:玖:三;'六;九当然可以。”
       　　我笑着点了点头，“嗯姆姆……关于进化因子和进化生命体的那些事，虽然对外界还处于保密阶段，但你们作为苍蓝学院的学生，应该有学过吧？”
       　　“是的。”
       　　足球少年脸上出现了一抹自豪，“关于进化因子的种种，学校有开设专门的课程，还是必修课……我那门课的成绩可是年级第二！”
       　　“那第一是谁？”我有点好奇。
       　　“呃，是我们的学生会长啦……也就是刚才那位击败合成兽的红发暴力女。”
       　　足球少年有些心虚四下往了一眼，才一脸八卦的告诉我，“那家伙不仅在小时候就自己觉醒了超能力，还门门功课都是满分……我非常怀疑她根本不是人类，而是某只爱装嫩的老妖怪在扮猪吃老虎，您最好能调查一下她！”
       　　“你说谁是老妖怪？你这个明明不中用却总爱逞能的废物！”
       　　就像刚才救他时那样，红发女生再一次突然出现在足球少年身边，一把揪住了他的耳朵，扯着他不断低头向我道歉。
       　　“对不起啊，洛月樱大人。这家伙虽然有点傻X，但人还是很好的，您就原谅他这次满嘴胡言和对您的冒犯吧~。”
       　　“哈哈，没事！”
       　　我笑着摆了摆手，“你们这幅感情很好的样子让我也回忆起了学生时代……不过恋恋虽然不会限制你们恋爱自由，但也不能光顾着谈感情而耽误学习哦~？”
       　　“我们才没有在谈恋爱呢！”x2
       　　“哼！”x2
       　　“哈哈，好好好，你们没再谈恋爱，你们只是普通的男女朋友对吧？”
       　　我再次畅快的笑了几声，才伸手指着正在被幽缇分解回收的合成兽问红发女生，“你的小男朋友似乎对这个很感兴趣，刚刚正在请教我相关知识，你要不要也一起听听？”
       　　“当然要！”
       　　红发女生的眼睛也亮了起来，“其实刚刚交手时我就很好奇这到底是什么玩意儿了，就连学校的图书馆里都没有记载！”
       　　“果然你的好奇心也很重嘛……不愧是一对儿~。”
       　　再次调笑了这对明显互有好感的少年少女一句后，我才正色的开始给他们讲解合成兽的由来。
       　　“或许你们已经知道了，或许你们还不知道——在不久的将来，人类文明将会面临一次史无前例的危机！而我从数年前开始，就一直为度过这次危机做准备。”
本,:书?'由?.【:'南:,錦:】?整;理.?，,.小;說::版:.权"归,.原..作?'者!;所;有"，!文!,本,仅!供',个?人''学:習"和;"试;"讀::，'請:在,下?.载:,后,!2?'4?小,;时;内'!删:除?,，.:想.?看';请",去?支?:持"订'阅,正,,版,,小;说:!，!,拒',绝,盗":版.?！'.如.不:慎:该.?资!.源::侵!犯..了!.您??的,.权.益,，"请?麻:;烦;;通!知;,我;:们,及;时,删;"除":。;
,【,南""锦,;】;?提.!醒.您.'：?.合,'理::安;排!;阅!读:时:!間.，'杜;绝?.沉";迷.!网?络"小?!说":！.更;多?!全.;网";小;:说"?尽"!在:【?南;锦!外'群?,】!—:"—;2,0?8.5,?0.:9,3"!6"9:
!本.群"'免,'费?提,?取;"全,'网:平,台?,已,购;V??I!"p;章:节::，"!制.?成""T:,x!T;"等'格":式:。"有,想.提;取'的!"私";聊,群!'主'。       　　“虽然建立了苍蓝军团，也完善了超能力的开发，但我仍然觉得不够，我还想储备更多的战力……我就把主意打到了动物身上。”
       　　“像非洲进化生命体们那样千奇百怪的能力和战斗方式如果能为人类服务，一定会让地球的战斗力再次提升，让未来更舔胜算。”
       　　“我一开始的想法，是用开发超能力者的方式，在实验室中让各种动物强制进化，并把进化后的生命体控制起来，让它们充当人类军队的先锋和炮灰。”
       　　“但这个思路很快就失败了——把普通动物变成进化生命体容易，可想控制它们就很难了。”
       　　“我们对待实验动物的手段并不温柔，所以那些进化生命体大都对人类充满仇恨，怀柔政策是肯定行不通的。”
       　　“催眠洗脑和魔法契约等方式也很不实用——进化生命体的精神力大都比人类强上很多，用这些办法控制它们不仅消耗很大，还有着随时被反噬的风险。”
       　　“我还尝试了在它们脑中植入芯片，效果却仍旧不怎么理想——有些进化生命体甚至根本就没了大脑这种器官，它们可以用全身所有的细胞来进行思考。”
       　　“直到一年多前的某次意外，我才终于想到了合适的思路。”
       　　“我先是让某个天才科学家研发了一种机械脑，可以像真正的大脑一样进行思考和控制身体。”
       　　“接着在动物进化前，就把它们的意识从身体里抽出，复制到机械脑之内。”
       　　“再通过手术将动物原本的大脑取出，以机械脑取而代之。”
       　　“虽然有百千万只动物在这一过程中死去，但它们的牺牲却很有价值——我们成功了。”
       　　“当机械脑可以完美代替动物原本的大脑后，我们再用辐射人为的激活外',群?二':零.八:五!零,九:.三"六!九; '"二,灵??扒'舞,"零:玖;'三?六,九进化因子，让动物们进化。”
       　　“然后神奇的现象就出现了——动物体内的机械脑居然可以像正常生物器官一样，在进化场的影响下发生改变，变成各种更加强大的机械器官。”
       　　“而无论那些机械器官怎么进化，其核心代码依旧被我们牢牢掌控。待动物的进化完成后，我们只要利用后门黑掉它的脑子，就可以得到一只完美的生物兵器了。”
       　　“这项技术又经过不断优化，就变成了今天你们看到的样子。”
       　　我笑着指了指已经被幽缇用多个圆桶机器人分解打包完毕的合成兽，“不仅是大脑，它们身上的很多器官都可以在进化前直接用机械组件代替。甚至可以像其他武器那样平时把它们拆开存放，需要时再进行组装——这样不仅节省空间，也方便运输和投放。”
       　　“很厉害的计划！”x2
       　　这对儿欢喜冤家先是异口同声的吹捧了我一句，但接下来的反应却各不相同，甚至相反。
       　　红发女生似乎对动物们的悲惨遭遇颇有微词，“从您的角度来说，这个可以增强人类战力的办法当然没有问题。但如此大规模的残害各种动物，就没有相关的动物保护人士向您抗议么？”
       　　而足球少年则对动物的境遇漠不关心，反而还提出自己的想法，“那合成兽身上的机械部件在进化时可以人为影响么？比如刚刚那只霸王龙模样的合成兽，如果能在背上进化出两门大炮，破坏力岂不是更大？还有就是这种技术是否可以转为民用？进化后的机械部件是否可以复制和量产？”
       　　“你说的这些构思我当然也有想过。”
       　　我有点无奈的对足球少年摊了摊手，“但是很遗憾，它们基本都失败了。”
   第7章 会时停就是可以为所欲为！
       
       　　“失败了？为什么？”
       　　足球少年有些不解，“按照您的描述，我认为这些技术的可行性应该很高才对啊？”
       　　“只是看上去很高而已。”
       　　我叹了口气，“我一开始也有想过人为干预机械器官的进化，使之变成更符合我们需求的样子。为此我们曾经尝试过完全将动物本身的意识抹除，以纯粹的机械脑来代替，结果却连进化本身都无法完成——无论任何生命，想要在进化场中完成进化，其自身意识都必不可少！”
       　　我说着又指了指‘霸王龙’背后的暗红色晶体，“虽然机缘巧合下也会有生物能进化出这种功效和人类武器差不多的器官，但想要完全可控还是太难了。”
       　　“原来是这样……”
       　　足球少年若有所悟的点了点头，“那些动物们必须依靠自身的意识才能进化成功，不能被人类影响和干涉……那机械器官的量产以及这项技术的民用化呢？为何也不行？”
       　　“这个嘛……”
       　　我苦笑了一下，“虽然承认这个有些丢人，但事实的确如此——很多合成兽进化出的机械器官过于精妙，以人类目前的科技居然大多数都无法彻底解析，连模仿都够呛，就更别说量产了。至于民用化……这项技术才刚刚起步，军用都还没完全普及呢，民用化有点过于遥远。”
       　　“哦~……”足球少年长叹一声，似乎有些失望。
       　　见他没了其他问题，我才看向已经嘟着嘴微微有些不满的红发女生。
       　　“至于你问有没有动物爱好者来找我闹意见……那当然也是有的。联邦野生动物保护协会的某个副会长，已经在我那一哭二闹三上吊折腾了好几次了。偏偏她之前也算是帮过我，我还不能把她扔出去……这也算是我现在日常中的一大烦心事了呢。”
       　　“那……”
       　　红发女生似乎还想问些什么，操场上却突然热闹了起来。
       　　那些因为演习结束而走出安全屋的其他学生们，很快就认出了站在操场中央的我，尖叫着朝我围了过来。
       　　“那就先这样吧！”
       　　已经有过好多次被粉丝围堵经历的我连忙向足球少年和红发女生告辞，接着一个闪身就到了恋恋的校长办公室。
       　　我先从轻车熟路的从冰箱里拿出一盒布丁，接着将鞋子脱掉，让身体以一个非常慵懒的姿势躺在沙发上后，才将布丁打开慢悠悠的舔了起来。
       　　当我将第三盒布丁刚好舔完时，办公室的门锁才啪嗒一声被人打开，一身衬衫窄裙肉丝高跟打扮的恋恋踩着很有节奏的脚步走了进来。
       　　“就知道你在我这！”
       　　恋恋对着沙发上的我翻了白眼，“还把我最喜欢的布丁偷吃光了！”
       　　“嘿嘿，恋恋你这身打扮也好漂亮！”
       　　我非常熟练的就把话题转移，“和你穿巫女装与晚礼服时相比别有一番风味呢，真让我心动！”
外,:群!;二'零'!八?五??零:九,三:'六!九"" .'二"!灵,扒,舞;?零?玖.三!?六?九       　　“切~！”
       　　恋恋用非常嫌弃的眼神鄙视着我，却是微卷裙角将抬起一条肉丝美腿抬起，放在我眼前轻轻晃着，“你其实就是喜欢这个对吧？这都认识多少年了，谁还不知道你啊！”
       　　“知道我喜欢你还做这种动作！”
       　　我毫不客气的抓住了恋恋的脚腕，轻轻一带就让她坐到了我的身上，“我可以认为你是在故意勾引我，对吧？”
       　　“谁故意勾引你了！”
       　　恋恋则顺势按住我的肩膀，把我彻底按倒在沙发上的同时也改坐为骑，“在我们瀛洲群岛，女校长一般都是这么穿的！之前我以苍蓝学院校长身份出席各种场合时，你又不是没见过！”
       　　“见过当然是见过……啊恩~！”
       　　肉丝与黑丝相交摩擦时那种滑爽的感觉很快就让我微微喘息，“但恋恋你实在太漂亮了，每次看到你都会让我像情窦初开的少女般怦然心动……而且我们已经有两个月没见面了，你也很想我的，对吧？”
       　　“才没有想你这个渣女呢！”
       　　恋恋嘴上继续傲娇着，身子却越压越低，娇艳的红唇也离我越来越近，“人家只是想完成应尽的义务罢了——身为已经成年的八云家家主，我也到了该生下后代的年龄呢……话说你作为领悟了生命的黑水玄姬，应该有办法让我怀孕的吧？”
       　　“当然，这其实是一件很容易的事情。”
       　　我边说边将恋恋的脖子搂住，“只要我稍稍改变一下体液的性质，就能把我的生命因子注入你的体内，让你成功受孕……只是考虑到大战将至，我这些年才一直忍着。当然，你要是想要一个像灵溪那样的孩子，我现在就能安排。”
       　　“那还是算了吧~……”
       　　恋恋撇撇嘴，又怕我不高兴似的连忙解释，“你别误会，我可没有因为灵溪的出生方式而歧视她，你应该知道的！”
       　　“当然！”
       　　我笑着点点头，并伸出舌头轻尝了一口恋恋的唇膏，“毕竟你那么宠她，连我这个亲妈有时候都会嫉妒呢~。”
       　　“嗯呜~。”
       　　恋恋不甘示弱的回咬了过来，“我只是……只是很想体会一下亲自孕育生命的感觉而已……嗯姆啊❤~。”
       　　就在我们之间的气氛越来越暧昧，眼看就要变成办公室激战的时候，恋恋却突然坐了起来，并将我牢牢按住。
       　　“现……现在不行！”
       　　她抬头看了眼墙上的挂钟，“别忘了，20分钟后你还要在全校师生面前做演讲呢！”
       　　“恋恋你可真敬业~。”
       　　我有些不满的翻翻白眼，“那不是还有20分钟嘛，我们抓紧点时间就好……来嘛~！”
       　　“不.行！”
       　　恋恋看似很坚决的把想要抱她的我又按了下来，“20分钟是总时间，完事后我们总要穿好衣服洗漱一下再整理整理吧？这么一算可能就只有10分钟甚至5分钟……那根本什么都不够，做到一半再急刹车会更加难受的好吧？你就不能忍到晚上？”
       　　“不，我们就是有20分钟！”
       　　一秒也不想忍的我一个翻身就把恋恋压在了沙发边的茶几上，“放心吧，等一切结束后我会停止时间，把咱们两个都打理干净再一起上台的！所以现在嘛……还是好好感受一下我对你的思念吧~，恋恋~。”
   第8章 回归的挑战者
       
       　　“各位同学~，大家下午好~。”
       　　在不远处恋恋羞恼的目光中，我若无其事的登上了苍蓝学院正门广场的主席台，大大方方的和全校师生打招呼。
       　　“虽然大家应该都认识我，还对我很熟悉，但按照流程，我还是要简单的自我介绍一下——我叫洛月樱，是洛氏医药的掌门人，也是苍蓝军团的军团长，更是你们在这里毕业后的新校长以及未来的顶头上司。”
       　　“各位能坐在这里，就代表你们都有着高尚的灵魂，有资格接受最顶级的精英教育，并知晓大多数常人根本无法想象的秘密。”
       　　“我希望你们能把握住这个机会，不荒废学业、不迷失本心，成为人类社会未来的栋梁，甚至是文明的希望之光……”
       　　类似外!!群.二,零?'八""五:?零'九;三'?六;九?,　"二?'灵":扒"'舞;:零,玖,三.!六??九风格的演讲我几乎每年都要在人类之盾大学和苍蓝学院中刷上好几遍，早已轻车熟路。
       　　刚开始几次我还需要让幽缇提前帮我准备稿子，现在却已经连稿子都不需要，各种漂亮话张口即来。
       　　那些刚入学第一次听的一年级新生们各个热血沸腾，恨不能现在就去好好学习。
       　　二年级那些已经听过两遍的就已经有些承受不住，不少人逐渐开始像尿急般的坐立不安，甚至还有人偷偷拿出了手机。
       　　这样做当然不会有什么好下场——他们的手机会立刻被幽缇锁死，并接到一条让他们在散会后去教导主任办公室报到的消息。
       　　某位最喜欢捉弄学生的美艳教导主任会好好‘疼爱’他们的。
       　　而三年级就有点厉害了——他们看上去各个都像一年级那般正襟危坐，似乎听的十分认真。
       　　可要仔细观察，就不难发现他们的眼睛根本就没有焦距——坐在这的只是空壳，思想嘛早就魂游天外了。
       　　虽然知道这种鸡汤式的洗脑讲话很不受学生待见……但我自己也是从学生时代过来的，现在好不容易当了校长，当然要好好过过瘾，能讲多久就讲多久，他们听的越痛苦，我就越开心。
       　　只是天下没有不散的筵席，再长的演讲也有结束的时候。
       　　虽然身为黑水玄姬我不会感到口干，可被恋恋用幽怨而恼怒的目光瞪上两小时还是让我在心里大呼吃不消。
       　　可就在我准备结束演讲，宣布散会的时候，一个有些耳熟的声音突然出现了。
       　　“哇咔咔咔，好大的场面……似乎我来的正是时候？”
       　　“谁！？”
       　　我脸色一黑，循声向广场天空望去。
       　　“好久不见了，洛月樱小姐~。很抱歉打断了您的演讲，但我今天并不是来找您的~。”
       　　那声音听上去似乎彬彬有礼，只是行为就有些粗鲁了。
       　　一把寒光闪烁的匕首从天而降，却正好插在了恋恋身前。
       　　“继续6年前我们还未分出胜负的决斗吧，假面巫女大人！我，水谷川由良，回来了！”
       　　嘭！
       　　匕首炸成白雾，并很快散开，露出了那件依旧是红蓝配色的全金属战甲。
       　　“水谷川由良……你是那个刺猬头！？”
       　　我恍然大悟，然后拒绝了他，“不行，恋恋不会和你决斗的，你们的决斗在6年前就已经结束——是你输了！”
       　　“我没输！”
       　　战甲人有些激动的挥舞着拳头，“我当时只是被打飞出去，又发生意外被困住了而已！决斗还没有结束！”
       　　“已经结束了！”
       　　我没有丝毫迟疑，“别忘了那场战斗我才是裁判，我说是你输了就是你输了！”
       　　“那是你徇私舞弊，我不服！”
       　　战甲人高举双手，“我要在这里重新发起挑战，让在场所有人进行见证！”
       　　“你这是无理取闹！”
       　　我冷笑一声，“来人，把他拿下！”
       　　“不许动！高举双手，脱掉战甲，然后慢慢的走出来！”
       　　早就赶到现场的和风特战队与学院保安们立刻将战甲人团团包围，并以各种武器锁定了他全身要害。
       　　“就凭他们可拿不下我！”
       　　战甲人丝毫不惧，一个后仰就借着脚底的喷射装置向斜上方飞出，接着双掌前伸，掌心有橘红色光芒一闪而逝。
       　　“啊！”x外!群?二';零!.八?五;:零"九;三;:六."九. "二;灵"!扒;,舞.零:,玖"三"!六!九N。
       　　特战队队员和学院保安们纷纷吃痛惊呼，手中武器哗哗啦啦的掉了一地。
       　　【是微波引发的分子震动，小姐~。】
       　　没用我命令，幽缇就直接将战甲人这一招的秘密告诉了我，【他能像微波炉加热面包那样，把金属武器在一瞬间加热到人类根本无法承受的温度……他应该是手下留情了，他完全可以将武器的持有人也全都变成熟肉的。】
       　　“我再说一遍，我只是按照传统，想要完成和八云家家主的决斗而已。”
       　　战甲人在半空叉腰而立，“请洛月樱小姐成全~……您可是举世闻名的超级英雄，又是大名鼎鼎的苍蓝军团军团长！像您这样的人物，总不会连这点气量都没有吧？而且我看您未来的学生和部下们对这场决斗也很感兴趣，不是么？”
       　　我悄悄扫了眼台下，发现这战甲人还真没说错，大部分学生……甚至有不少老师都对这场决斗很有兴趣。
       　　如果是平时，我肯定不介意恋恋再把水谷川由良暴打一顿——如今的恋恋实力更强，她和普通人之间的实力差距已经是任何战甲都无法弥补了，水谷川由良绝对毫无胜算。
       　　但这水谷川由良每次搞事都挑的时机很巧。
       　　上一次恋恋是刚刚为我举行了百鸟朝凤仪式，元气大伤，一身实力不到两成，打的很是吃力。
       　　这次恋恋在实力上倒没什么问题，可同样不宜动武——情况甚至比上一次更加严重。
       　　刚才在她的校长办公室里，我们的思念之火太过旺盛，在燃烧时一不小心，就对两套内衣造成了严重破损。
       　　虽然在事后我用时停将自己和她打理干净，但坏掉的贴身衣物却破镜难圆，害我们只能真空上阵——这也是我演讲时恋恋一直又羞又恼又幽怨的盯着我的原因。
       　　而战甲人水谷川由良明显会飞，要跟他决斗就难免要打空战……
       　　让恋恋在真空的情况下穿着短裙打空战，下面还全都是她的学生？
       　　天啊，这又不是什么H游戏……这种事绝对不行！
   第9章 我不讲武德了！
       
       　　但这个水谷川由良又十分狡猾。
       　　他之前的表现和说词都很到位，一下子就将我和恋恋逼到了风口浪尖。
       　　我当然可以继续无视他的决斗请求，让更多人一起动手将他击败。
       　　可这一样来，在座的这么多师生嘴上肯定不会多言，心里却难免要觉得我有点小气——人家搞事的都指名道姓要找人单挑了，你却用群殴的方式取得胜利，算什么超级英雄？
       　　如今可是关键时刻，在击败科鲁兹人之前，我经营了这么多年的好名声绝对不能出现瑕疵！
       　　说实话，我很想亲自动手，把天上那个嚣张家伙狠狠殴打一顿——拆掉他的战甲，烧光他的刺猬头，再用高跟鞋的鞋跟狠狠践踏他身体最为脆弱的地方。
       　　可我也不能动手——因为我现在也是真空，还同样穿着裙子。
       　　虽然我比恋恋多了一层裤袜——这也是我敢上台演讲的原因，但那裤袜又薄又透，隐隐约约的半遮半掩会让我看上去比什么都没穿更加涩情的！
       　　我才不要穿着短裙丝袜却不穿胖次的在学生们头顶上跟人动手呢！太羞耻了！
       　　但问题是如果我和恋恋都不出手，现在这情况该怎么解决？这么多学生可都眼巴巴的看着，就等好戏上演呢……
       　　等等，学生？
       　　我灵光乍现，瞬间就想到了一条妙策。
本:书;由.'【?南"锦!!】"整"理,，,小?.说!?版,权;:归.,原,?作!?者'所;?有?.，!:文;本"仅'供",个'人.學'.习""和,.试,,读?，"请";在"下:载""后",2,:４:!小'时'内,'刪..除,，?:想"看;请,去;!支:;持,订:阅'正,版!.小,说.，.拒!绝",盗?.版?:！;.如,!不'慎;!该.资.源!'侵,.犯:"了?.您;'的;权!益!;，"请:!麻';煩?通",知':我?们!及"时;!删;;除:。?.
:【:南"'锦:】"提?醒.!您,'：.'合.:理'安.!排:,阅;读,!时';间;.，?杜?.绝:;沉:.迷.网!"络;小?:说;！'?更.;多."全'"网"小""说.尽?!在"【'南,!錦?外?'群'】!—,.—.:2?0?"8,5.０,'9;3!6,９"
",本;,群;免?费.?提!取'"全.!网!"平"台,已'!购'v;i;.p;!章!?节;!,"制'成;:T?x?t.等.;格'式;:。;有:想"提,'取;'的?私",聊;;群"主?。       　　刺猬头啊刺猬头，我的本职可是特工，而不是武士，所以我不讲武德也没什么吧？
       　　“好吧，你想要挑战恋恋也并非不可，但是嘛……”
       　　我眯起眼睛，欲言又止的看着天上战甲人轻笑。
       　　“但是什么？外,群.二.零?八!五'零'九!三!:六!?九; ,二""灵.扒,舞;零?.玖"三"六;九”
       　　战甲人则一幅非常大度的样子，“难道现在挑战八云家家主还需要什么条件？好！你说吧……只要能完成这场决斗，我水谷川由良无所畏惧！”
       　　“其实也很简单~。”
       　　我伸手指向台下的学生们，“按照你们瀛洲群岛的踢馆传统，在挑战正主之前，必须先击败她的弟子，没错吧？恋恋她现在可是苍蓝学院的校长，在座的这些学生可都算她的弟子……”
       　　“你要让我把他们挑战一遍？”
       　　战甲人的声音里满是不可思议，“你在开玩笑吧？他们大部分可都是普通人……我们大人间的恩怨，你干嘛让一群孩子受苦？”
       　　啧，真能装！
       　　我心里不屑，面上却笑的更加灿烂，“当然不用那么麻烦，你只要能打赢他们中的代表就好……怎么样，很合理吧？”
       　　“我没意见。”
       　　战甲人轻轻点头，然后转过身，在学生面前摆了个很装逼的POSS。
       　　“那么各位同学，有没有愿意替你们校长出场，让我稍稍热下身的？”
       　　“当然有！”
       　　不出我所料，之前单挑合成兽的那位红发女生立刻就站了出来。
       　　“苍蓝学院，三年级首席，学生会会长，花之宫星奈，请赐教！”
       　　“首席生和学生会会长么……有意思。”
       　　战甲人小声呢喃了一下，就一个滑翔飞到了花之宫星奈面前，“好吧，先跟你热热身也不错……可你能跟得上我么？”
       　　就像是炫技一样，战甲人再次启动了足部的喷射装置，以非常灵活的身法在空中飞了一圈，最后居高临下的悬停在花之宫星奈正上方。
       　　“出来吧，炎雷霸！”
       　　然而红发女生丝毫没有因为对手会飞就面露难色，她再次召出了那把看似平凡普通的木剑，竖在身前摆出了迎战的架势。
       　　“勇气可嘉……那么先尝尝这个吧！”
       　　战甲人伸出双手，掌心再次亮起了橘红色光芒，似乎想要故技重施，让花之宫因为烫手而丢掉武器——在瀛洲群岛的比武中，一般丢掉武器就等同于认输。
       　　但这次他可就判断错了——之前合成兽体表的火焰足以融化金属，却依旧会被那柄木剑完全吸收，更何况他这仅仅是让人烫手程度的分子振动？
       　　花之宫只是把木剑轻挥了两下，就将战甲人的攻击完全化解，仿若无事发生。
       　　“有点意思……”
       　　战甲人音调稍变，“那再试试这个，喝！”
       　　嗖嗖嗖嗖！
       　　随着红蓝色战甲的胸前露出孔洞，4枚矿泉水水瓶大小的飞弹射出，目标直指下方的红发少女。
       　　“来的好！”
       　　花之宫也发出娇叱，用她那虽然熟练却有些死板的剑技出招迎敌。
       　　估计水谷川由良也怕真的伤到学生激怒我吧，他很明显的又放水了——那4枚飞弹就像商量好了一般，很有节奏的依次撞向了花之宫的木剑。
       　　轰轰轰轰！
       　　爆炸产生的火光倒是不小，却没能造成任何杀伤——那炽热的高温和强劲的冲击还未扩散，就先一步被那柄叫做‘炎雷霸’的木剑吸了个干干净净。
       　　“果然是能量吸收型的能力么……怪不得你这么自信！”
       　　战甲人说着，又连续使用了数种能量射线和小型飞弹，却全都没能突破木剑的防御。
       　　“真是头痛呢……”
   外"!群;二;!零,:八:五?:零,;九:,三?,六!九; !!二,'灵"扒"舞.零'玖."三'"六,九    　　最后有些无奈的战甲人只得拿出了两把匕首，“虽然明知道你的能量吸收应该有饱和上限，但我又怕控制不住火力真的造成死伤……到头来还是要拼近战么……但我这次可不会输了！看招！”
       　　这从天而降的一击力道很强，足部有着喷射装置的战甲人速度也快。
       　　在战斗经验上明显欠缺的花之宫这次可就吃了个亏——她柔软的娇躯直接被巨大的力量冲飞出去，在地上打了好几滚才勉强起身，刚换上的制服又变成脏兮兮的了。
       　　“投降吧，你是不可能赢的——你的能力虽然挺强，但你本身实在太弱！”战甲人没有追击。
       　　“再来！”
       　　花之宫很不甘心的咬着嘴唇，“这次我一定能接住你的攻击！”
       　　“……好吧，那我就让你输的心服口服！”
       　　战甲人轻叹一声，再次向红发少女发起冲锋。
       　　就是现在！
       　　我眼睛一眯，将时间暂停。
       　　我从来就没指望花之宫星奈能赢——还未没有接受过专业训练的她战斗力比起水谷川由良可差远了。
       　　我只是想利用她那神奇的能量吸收能力，逼水谷川由良和她近战而已。
       　　因为这样一来——他就得从天上下来，我即使动手也不用担心裙子下面被人看光了！
   第10章 也？
       
       　　之后的事情就很好办了。
       　　我慢悠悠的下了主席台，迈着不会走光的步伐，小心翼翼的走到了战甲人即将和花之宫星奈碰撞的地方。
       　　虽然尽快将水谷川由良解决了才是正事，但他那身红蓝相间的帅气战甲还是让我忍不住伸出手摸了好一会儿。
       　　只是摸着摸着，我就发现了不对劲儿的地方。
       　　作为领悟了生命的黑水玄姬，我对生命的存在很是敏感。
       　　在手掌的直接接触中，我怎么感觉水谷川由良的这身战甲好像是活的？
       　　纠结不到2秒，好奇心就战胜了一切——我将决斗什么的完全抛到一边，当场就用小号水刀从水谷川由良的胸甲上挖掉了一块，打算一探究竟。
       　　然而大大出乎我意料的是，这胸甲里面竟然没有我想象中的精密构造，反而是生物的肌肉和骨骼……就好像这层装甲是水谷川由良的外皮一样，被我挖下后他的胸前就开始噗噗冒血。
       　　这是什么情况？
       　　我先将那块胸甲装了回去，防止水谷川由良失血过多而死。
       　　接着又双手不停，连续在他身上切下了好几块装甲仔细观察，却都是和那块胸甲差不多——他的这身战甲很薄，里面全是血肉，完全找不到之前发射导弹和微波的部件。
       　　我甚至把他掌心处那块橘红色的晶体都扣了出来，也没有任何发现——晶体下方完全不存在我想象中的秘密武器。
       　　这家伙，绝对不能死，一定要搞到手好好研究研究！
       　　我一瞬间就对水谷川由良产生了极大的兴趣，并有史以来第一次‘馋’起了一个男人的身子。
       　　在心中决定了水谷川由良的未来后，我才想起，是时候让这场闹剧般的决斗结束了。
       　　我攥紧拳头，找到战甲人头部后颈最为脆弱的部位，用力连续猛击，确保人绝对晕了过去，才停手。
       　　接着我又搬动他的身体，让他原本可以将花之宫星奈撞飞的冲刺路径改变，变成像送人头一样把脑袋伸到木剑下面。
       　　又在脑中将过程推演了一下，确保万无一失，就连他们两个当事人都很难发现端倪后，我才又慢悠悠的回到主席台上，用手压着裙角很淑女的坐了下来。
       　　时间重新恢复流动。
       　　在众人惊艳的眼神中，花之宫星奈一个侧步，在千钧一发之际避开了水谷川由良的突刺。而她原本下劈的木剑也随着身形改变方向，狠狠的劈在了战甲人的后颈处。
     外.群;二;零:,八""五;零.九.三..六',九' "二,,灵"!扒!;舞;?零,玖;.三'六:九  　　啪嗒~。
       　　刚才还很嚣张的战甲人连哼都没哼一声，就趴倒在地，再无声息。
       　　“……”
       　　“是花之宫会长赢了！”“花之宫会长好厉害！”“不愧是我们的首席生！”
       　　台下的学生们愣了几秒，就爆发出了欢呼，各种对花之宫星奈的吹捧之词不绝于耳。
       　　而红发女生本人刚开始看上去也有些懵逼，很明显她自己都不知道怎么赢的。
       　　但她不愧是首席生，很快就调整好了状态，举起左手挥舞着，大大方方的接受赞誉。
       　　“不愧是学院首席~。”
       　　待欢呼声渐渐变低时，我才拿起话筒，有条不紊的做了总结，“像水谷川由良这种宵小之辈，完全不是对手。把人类的未来交给你们守护，我很放心~。”
       　　“洛月樱大人您过赞了！”
       　　花之宫星奈很谦虚的摆了摆手，“我还需要更加努力的向您学习，您永远是我们的榜样！”
       　　“哈哈~。”
       　　我轻笑一声，才用手指向依旧趴在地面的水谷川由良，“这个人虽然口口声声说是他是按照传统发起的正规挑战，但他毕竟制造了不小的骚乱，此举不可提倡，所以我决定对他略施惩罚……把他抬下去，送到我的飞机上，交给我的女仆看管。”
       　　“是，洛月樱大人！”
       　　负责维持秩序的和风特战队和学院保安没有丝毫迟疑，几个人将水谷川由良抬了起来，健步如飞的就向操场方向走去。
       　　只有恋恋微微皱眉，似乎看出了我的意图。
       　　但她也只是朝我翻了个白眼，又羞恼的比划了一个很凶的手势，就没再多言。
       　　我这才松了口气，利用脑内芯片告知幽缇把水谷川由良看好后，就宣布散会，让大家有序离开。
       　　“刚才……是不是您出手帮我了？”
       　　当人群差不多散尽之时，红发少女花之宫星奈才有些扭捏的走到了我的面前，“后来我仔细回想了一下，当时自己都被打懵了，完全不可能做出那种反击，绝对是有人暗中相助了才对。”
       　　“没错，当时我的确出手了。”
       　　这事对花之宫星奈本人没有隐瞒的必要，“恋恋的身体今天有些不便，不能轻易出手，所以你无论如何都要赢。”
       　　“对不起，洛月樱大人，是我技艺不精，辜负了您的期望。”
       　　红发少女似乎有些失落，“而且我以卑鄙的手段击败敌人，还享受了虚假的欢呼，是不是有些……有些不讲武德？”
       　　“武德？那是什么？”
       　　我有些不屑的摇指轻笑，“花之宫同学你要明白，你未来肯定会成为人类之盾的特工，而不是八云家的武士。特工不需要武德，因为有武德的盾牌是没办法守护人类的。至于技艺不精……你就更没必要在意了，以你的天赋，等升入人类之盾大学后最多半年，就绝对可以正面打赢这场决斗的。”
       　　“我明白了！”
       　　花之宫星奈一脸顿悟，“我会继续努力的，绝对不辜负您的期待！”
       　　待红发少女也跑开后，我才长叹口气，慢慢的走到恋恋身边，向她伸出了手，“走吧，我的大小姐~。”
       　　“都怪你！”
       　　恋恋用指甲在我手臂上猛掐了一下，“我都给你说了正事要紧，那种事就该放到晚上……可你偏偏不听，最后居然还来强的，害的我差点出丑！”
       　　“我也没想到那个消失了6年的刺猬头会在今天跳出来嘛~。”
       　　我有些委屈的解释了一句，又立刻换成坏笑的表情凑到恋恋身边，“而且刚才在办公室时，恋恋你嘴上说着不要，身体却很老实，你好像比我更加兴奋呢~……原来你也喜欢我对你粗暴点？”
       　　“也！？”
       　　在我心中大呼不妙的懊悔中，恋恋一把扯住了我的耳朵，“你这个渣女，还有哪个小情人是我不知道的？”
   第11章 外?'群"!二;;零';八;?五,零.九:;三!六.九, !二.灵.扒?;舞:,零"'玖";三'六?九美艳的教导主任
       
       　　“没没没……真没了！”
       　　我连忙赔笑，“这些年我可是一直忙着备战，根本就没有时间去勾搭其他妹子，恋恋你也是知道的啊！”
       　　“少来这套！”
       　　恋恋拧着我腰部的力气逐渐加大，“我还能不知道你们？你就是一个弱受——整天被老婆压在身下肆意欺负的那种，她们根本不可能被你粗暴，对你粗暴还差不多……你肯定还有别的小情人，说！到底是谁？”
       　　“好好好，我招就是，恋恋你轻点行不？”
       　　眼见巫女大小姐掐我的手连灵力都用上了，我只能举手投降，“是草草啦，我上个月中旬去天龙王朝找她谈生意的时候，跟她……”
       　　“青木灵姬白芊草？”
       　　恋恋愣了下，而后更加恼怒瞪着我，“你怎么又去找她谈生意了？那个小涩妞肯定又让你拿身体买单了吧？你是不是又忘了那次教训？当初你结完那一个月的尾款后，可是连站都站不起来，最后还是我去千叶领把你接回来的！”
       　　“呜嘤，恋恋你别说啦！”
       　　黑历史的被爆让我脸色瞬红，“那次确实是我失算了——鬼知道草草那小脑袋里怎么会有那么多疯狂的玩法！可有些事还真是必须靠她帮忙……”
       　　“什么事？又让她帮你忽悠侍剑者？还是什么已经绝迹的灵木，只有她才能弄的出来？”
       　　恋恋挑着眉，一幅‘我都看透你了’的样子。
       　　“是真的需要她帮忙啦~，才不是我只想找她玩呢！”
       　　我将恋恋掐我的手紧紧抱住，“在‘双层地球’计划中，需要大量的世界树之枝。那可是神话时代的产物，现在整个地球上也只有白芊草能够制造，我不去找她也不行啊……对了，‘双层地球’计划是雪莉负责的，她也知道这件事，你可以向她求证！”
       　　“谁知道那个魔女是不是被你收买了，哼！”
       　　恋恋却依旧对我翻着白眼，“还有就算你找白芊草是真有正事，可难道就没有私心么？你其实也很想借着这个机会找她玩的，对吧？”
       　　“哎嘿嘿~，恋恋你真聪明……来，亲一个！”被完全看透的我只能尝试萌混过关。
       　　“少给我来这套，这里可是校门前的广场！”
       　　手臂被我抱着不能动的恋恋在我脚上狠狠的踩了一下，面色却又好奇起来，“不过，我听说那白芊草男女通吃、荤腥不忌，最喜欢玩弄别人，怎么会喜欢被你‘粗暴点’？”
       　　“这有什么好奇怪的？”
       　　我耸了耸肩，“草草那家伙已经完全就是涩欲化身，她不仅喜欢被我‘粗暴点’，还粗暴的我都有点受不了……玩到最后我甚至感觉自己根本不是在和妹子幽会，而是在做料理。”
       　　“做料理？！”
       　　不知联想到什么的恋恋脸色一白，“你们俩也太恶心了吧？真是仗着自己玩不坏就胡作非为？我告诉你，以后你少跟她来往！她已经彻底没救了，但你多多稍稍还能抢救一下……”
       　　“咳咳！我说，你们两个能不能注意一下？可是有很多学生在远处偷看你们呢！”
       　　我刚想解释一下恋恋想的有点歪了，一个磁性而悦耳的声音就在身后打断了我。
       　　“原来是明月主任~。”
       　　我回过头，笑嘻嘻的和来人打了个招呼，“好久不见，你还是这么美艳绝伦，能被你‘单独教导’的那些学生们一定很性福吧？”
       　　在曙光计划与人类之盾合并后，曾经的情报系王牌，人类之盾大学第一美女教师娜塔莉.明月当然也重新归来。
       　　不过她并没有如我所想那般和咕咕兰复合，反而还主动请缨离开新不列颠，到瀛洲群岛的苍蓝学院任职。
       　　考虑到她很擅长把控人心玩弄感情，我就让她当了苍蓝学院的教导主任，专门负责帮学生解决各种思想负担。
       　　事实证明我这个决定非常正确——那些在学习道路上因为各种原因误入歧途的少年少女们，在被明月主任进行过‘单独教导’之后，一个个都神清气爽、压力全消，学习的热情就像汽油遇火那般瞬间复燃。
       　　“切，一群银枪蜡头和嫩丫头而已~。”
       　　明月很不屑撇了撇嘴，“就算是那些所谓的铁血硬汉到了我这也不过是小鲜肉的程度，给一群天真的高中生做‘思想工作’对我来说太容易了！这份工作在我看来和天天度假没啥区别。”
       　　“怎么外!群,!二;零;八:五!零!九,三';六.?九!' ,,二,灵?:扒,?舞'零,玖.三:'六?九，嫌高中生稚嫩欲求不满？”
       　　我扬了扬眉毛，“那一年后科鲁兹人入侵时，你这个情报系王牌要不要重新出山，去和那些最低身高也有2米2的蓝皮大个们玩玩？”
       　　“如果真的需要，倒也不是不行……”
       　　我只是随口开局玩笑，明月却很认真的思考了起来，“不过我以前听紫大人说起过，科鲁兹人是母系社会——雌性在繁衍方面的欲望要远远大于雄性。甚至为了让雄性的生产和战斗效率更高，科鲁兹雌性还会用某种手段对雄性进行欲望管理……想要勾引他们的雄性来获取情报恐怕难！”
本.,書,由.【,'南:?锦''】:整.理,?，.小'说:版.!权''归!原..作;!者"所;有,'，.文'本;,僅'!供.,个'?人,学"!习,:和.'试!读,.,.请"在;?下''载?后'２"4!,小?!时.?内.刪":除"，.想?"看'请!"去:?支'持"订;'阅"正?;版';小?;说,，''拒'绝?:盗:版?.！;如"不!慎"该:资,:源"侵;:犯!了?您;的!?权,:益"，?!请:麻,'烦";通.知:我:,们;及,:时;'删:'除"。"
'【,南,锦".】:提,!醒,您,?：?,合!"理".安':排..阅,读'.时;:间;，.杜,绝'沉"迷.网!络?小::说?;！'更'"多:全!?網":小,"说!!尽',在:"【?.南.:锦?.外!群;】?;—:—'"2!0"8?;5:.0,９!.3,:6?9:
:.本:;群"免.费?"提?取;.全!网:!平,台".已,'購!'v,I,'p!.章';节:;，?;制:成',T.x,T.;等:格"式,'。,'有"想'提?取,"的";私?,聊;群.'主;?。       　　“那你就勾引他们的雌性呗？”
       　　我笑道，“母系社会的雌性个体往往位居高层，勾引她们反而效率更高……反正你的魅术不分性别，应该没什么问题对吧？”
       　　“不一样的。”
       　　娜塔莉.明月摇了摇头，“无论是我修行的魅术，还是其他魅术，效果都只能针对人类……或者是和人类有相同审美及繁衍欲望的感性生物！那些科鲁兹人在身体结构上和人类相似，审美却未必相同，我的魅术还真不一定好使。”
       　　“应该差不多吧？”
       　　我努力回忆着璃音姐和各种资料里对科鲁兹人的描述，“他们除了高大强壮一点、皮肤是蓝色、脑袋方了一点外，在构造上和人类几乎没什么差别啊？怎么可能审美不同？”
       　　“当然可能。”
       　　明月白了我一眼，“真不知道你是怎么当上首领的……你难道忘了，在人类文明出现之前，非洲曾经是咕噜人的领地。那些绿皮肤的咕噜人在结构上也和人类差不多，审美就完全不一样——它们的雄性就不喜欢奈子屁股大长腿，它们喜欢的是粗硬胸毛大獠牙！”
   第12章 全方位诱惑
       
       　　有着粗硬胸毛和大獠牙的雌性人形生物，还一脸‘老娘是绝色美女’？
       　　我稍微脑补了一下那个画面，就差点吐出来——简直太恶心了！
       　　还好咕噜人这个种族已经在生物的优胜劣汰中自然灭绝了……
       　　“说是这么说，但明月主任你的魅术天下无双，就连乐园里的那个九尾狐狸精在挑战你失败了好几次后都彻底甘拜下风，你应该有办法超越审美观的限制，让那些蓝皮外星人同样迷上你的吧？”
       　　“啧，你可真会吹捧人~……”
       　　明月撇撇嘴，脸上却还是忍不住露出一丝得意，“你这么说倒也没错——大概是我也受了进化场的影响吧，我现在的魅术效果范围的确已经不再局限于人类，甚至对大多数动植物都有效果……但究竟能不能魅惑科鲁兹人，还是要试过才知道。”
       　　“放心吧，到时候肯定有机会的。按照我们目前的作战计划，和敌人短兵相接可是必经之路，俘虏什么的肯定不会少，到时候你可以随便试！”我笑道。
       　　“其实如果你真想用这种手段获取敌人情报的话……”
       　　明月主任很是纠结的犹豫了一会儿，还是说了出来，“我建议你可以自己上……你魅惑敌人雌性个体的成功率很可能比我高的多。”
       　　“哈？我自己上？”
       　　恋恋在身后的目光瞬间冰冷，让我忍不住打了个哆嗦，“明月主任你别乱说啊，我才不会什么魅惑之术，更不会勾引雌性敌人！”
       　　“你的魅惑之术确实稀烂，稀烂到只能激怒别人。”
       　　明月导师突然舔了舔嘴角，“但你本身的诱惑力似乎与日俱增，就连我现在都不敢盯着你看上太久……而且你的诱惑力与以情欲为主的魅术又很不同，是一种全方位的诱惑！”
       　　“全方位的诱惑？”
       　　我不解的扬扬眉，“这是什么意思？难不成我看上去还很好吃？”
       　　“还就是这个意思……”
       　　明月主任笑着摊开手，“所谓全方位诱惑，就是你不仅能在情欲上诱惑别人，在食欲等其他欲望方面也一样……比如在LSP眼中，你就是可以满足一切XP需求的超级美少女；在吃货看来，你就像一顿美味的大餐；孤独者会把你当做最知心的朋友；贪玩者会视你为最棒的玩具；易怒者当你是最耐揍的沙袋；好胜者则会将你看作一生的对手……”
       　　“停停停！”
       　　我连忙打断了明月的排比，“你这越说越过分了啊！我只是个普通的人类少女而已，才不是那些奇奇怪怪的存在啊！”
       　　“那只是你自身诱惑给别人造成的错觉而已，不然你以为自己为什么红了这么多年还没有一丝衰退？要知道外?群;二'.零:八;五..零:九?.三!六;九;; !!二'靈,扒'?舞'零!:玖:三;"六.九人类可都是喜新厌旧的。”
       　　明月耸耸肩，又坏笑出声，“还有就是别怪我揭你短——虽然你外表看上去依旧和十七八岁的少女差不多，以后很长时间大概也不会改变，但其实你已经快三十了吧？也是要被人叫做阿姨的年龄了呢~……”
       　　“你才是老阿姨呢！”
       　　我彻底恼羞成怒，“我可是永远的18岁！谁敢反对我就打爆他的脑袋！”
       　　“哈，你这样子反而是此地无银三百两呢~。”
       　　明月莞尔一笑，“算了，不逗你了，万一你使用首领权限在暗中报复我，我可吃不消……言归正传，我刚才那个提议并非是开玩笑，你可以好好考虑一下——你身上那种奇特的诱惑力应该可以通吃所有生命，如果你亲自出马去诱惑敌人高层，说不定会有奇效。”
       　　“呃……”
       　　没想到明月如此认真，我只能无奈的苦笑着点点头，“好吧，我会考虑这件事的……如果没有别的问题，那就先这样吧，我和恋恋还有些急事。”
       　　“急事啊……”
       　　严肃认真的表情散去，明月再次露出了似笑非笑的样子，“也对，你们确实该赶紧去找条胖次穿上了——想不到现任首领大人居然如此大胆，真空演讲呢~，不愧是你~。”
       　　“什么？你居然看出来了？”
       　　我惊羞不已的按住裙角，恋恋也在后面又狠狠掐了我一把。
       　　“这有什么难的？”
       　　明月嗤笑，“胖次这种贴身衣物的舒适感会对人体造成很大影响——一个人穿没穿胖次和穿不同胖次时，走路的姿势、步伐的大小、脸上的表情和一些下意识的动作都是完全不同的……以前我在人类之盾上课时可是讲过，洛月樱同学看来没有认真听呢！”
       　　没想到区区胖次就有这么多的学问……
       　　完了，这下没脸见人了，不知道除了娜塔莉.明月外，还有多少人看了出来？
       　　“哈哈！放心吧，首领大人~。”
       　　明月笑着拍了拍我的肩膀，“一般人可没有我这种眼力，他们看不出来的。不过作为过来人，我还是要劝你一句——年轻人要适可而止，凡事量力而行，别玩的太疯！”
       　　“才不是玩的太疯，那只是个意外啊！”
       　　我涨红着脸连忙解释，谁没事会喜欢真空演讲啊？我又不是变态！
       　　“嗯嗯，意外意外~。”
       　　明月却似乎一点也不信，很是敷衍着点了点头后，就笑眯眯的转身离开，“好了，招呼打完了，我要继续给那些年纪不大却破事不少的银枪蜡头和丫头片子们做‘单独教导’去了~，掰~。”
       　　“都怪你，这下我的形象也全毁了！”
       　　恋恋把我腰间的软肉又拧了好几圈，“快走快走，回办公室去，你在前面挡着我，走光丢脸也是你先丢！”
       　　“呃……好吧。”
       　　我无奈的苦笑着，和恋恋一起小心翼翼的向她办公室移动。
       　　。。。。。
       　　“巫女小妈~，好久不见！”
       　　校长办公室的门刚一打开，灵溪就非常熟练的扑了上来，一头扎进恋恋怀里，很舒服的蹭了起来。
       　　但恋恋却是青筋直跳，似乎没那么开心。
       　　“我给你说过多少次了，小灵溪！”
       　　恋恋咬牙切齿的捏着灵溪的脸蛋，“不准叫我小妈！要么叫阿姨，要么就叫我妈妈！”
       　　“哎？”
       　　灵溪水汪汪的眼睛一愣，“为什么？巫女妈妈你不是妈妈的小妾么？按照我们天龙王朝的传统，就应该叫你小妈才对啊？”
   第13章 许愿鹤
 外.群",二?;零:;八.五'零:九?:三;;六":九?; ;二!灵,,扒.?舞.零!玖"三!六;九      
       　　“小妾？！”
       　　恋恋的青筋跳的更狠，我吓的想跑，却发现校长办公室的门已经被锁死了。
       　　“那灵溪乖乖你告诉我，我是你妈妈小妾的这个说法，是谁告诉你的？”
       　　恋恋温柔的摸了摸灵溪的脑瓜，高跟鞋的鞋跟却狠狠的踩向了我，“你放心，我绝对不会把她怎么样的。”
       　　“啊！”
       　　灵溪的眼珠子突然一跳，并捂住嘴巴做出了一幅后悔的样子，“对不起啊巫女小妈，这个我不能说。当时妈妈告诉我时可是反复交代了我好几次，决不能把这个说法让巫女小妈你知道呢~。”
       　　“……”
       　　完蛋了！
       　　我和小穹都这么聪明，结合了我们二人基因的女儿为什么却这么蠢萌呢？灵溪宝贝你可真是坑妈天才啊！
       　　“哦~，原来是你妈妈告诉你的啊~。”
       　　恋恋的语气愈发温柔，“来，灵溪乖乖，巫女妈妈给你做个好玩的~。”
       　　“什么好玩的？”
       　　“是这个。”
       　　恋恋说着把灵溪放到了她的靠椅上，自己则从办公桌抽屉里拿出了一张银紫色的薄纸，非常熟练的就折成了纸鹤的样子。
       　　“折纸么？”
       　　灵溪有些失落的嘟起嘴，“这有什么好玩的，只有那些普通的小屁孩才会玩这个！”
       　　“呵呵~，我这个当然不是一般的折纸~。”
       　　恋恋轻笑了一下，“光是这张纸的制作就需要二十八道秘传工艺，是制作最顶级灵符时才会用到的素材，成本大约为一张一亿，普通的小屁孩绝对玩不起。另外……”
       　　恋恋说着又指尖亮起，将不少灵力注入纸鹤之中，“这个小玩意叫做许愿鹤，灵溪乖乖你只要把它捧在掌心，心无杂念的进行想象，它就会变成你希望的样子……要不要试试看？”
       　　“当然要，当然要，听上去好有意思呢！”
       　　灵溪迫不及待的就把纸鹤接了过去，并按照恋恋说的那样捧在掌心闭目养神。
       　　嘭！
       　　随着一阵白烟闪过，灵溪掌心的纸鹤果然发生了变化——居然变成了我的样子。
       　　不过那个我只有一掌高，穿着一身轻飘飘的偶像裙，正双手捧心挤眉弄眼，“哈喽~，大家好~，这里是你们人人都爱的洛月樱哦~。今天也是元气满满的一天，大家加油哦~。”
       　　“哇，居然真的变成了妈妈的手办，还是带语音的偶像限量款，和真的一模一样呢！”
       　　灵溪很惊喜的玩了起来，“那再试试这个！”
       　　嘭！
       　　又是一阵白烟闪过，灵溪的掌上还是我，只不过不再是偶像打扮。
       　　背后是八片机械翼，翼顶有炮口，可在无重力状态下与主体分离，做浮游炮使用。
       　　身上则是以白色为主，辅以少量蓝色涂装的合金战甲。但和水谷川由良的全身甲不同，我这身战甲的皮肤覆盖率很低，看上去就和机械版的情趣内衣差不多，露出了大片雪白的肌肤。
       　　左手是一把比小臂稍长的光束步枪，右手则托着一把立起来比身体还高的斩舰刀。
       　　“哇，是高达版的妈妈，没想到连这个也行！”
       　　灵溪更加的爱不释手，“这款手办可是还没生产，就因为妈妈的不满而夭折了。甚至形象图都很难在网上找到，只有极少数人的硬盘里才有收藏！”
       　　那是因为这身装甲设计的太过涩情，都快变成R18版本啦！
   外,群,二.?零;!八:五"零!九":三!;六;九: :"二!灵"扒,!舞,;零"玖:三"六!'九    　　还有灵犀宝贝为什么会知道我这个形象？我记得已经让幽缇在网络上把相关资料全都删除了……啊啊啊！
       　　“怎么样，这个好玩吧？”
       　　恋恋看着快要完全投入的灵溪很是得意。
       　　“好玩好玩，巫女小妈你真是太厉害了！”
       　　灵溪连连点头。
       　　“那你还叫我小妈？”
       　　恋恋微笑着疯狂暗示。
       　　“巫女妈妈你真棒！”
       　　灵溪立刻明白，并点起脚在恋恋脸蛋上亲了一口。
       　　“哦呵呵呵~！”
       　　恋恋很得意的笑了起来，又摸了把灵溪的脑袋，“那灵溪小乖乖，你先自己去玩会儿，我和你妈妈有些‘要事’相谈，明白么？”
       　　“明白了！”
       　　人小鬼大的灵溪眼珠子一转，“我这就去外面玩，巫女妈妈你和妈妈可以放心‘谈事’，我绝对不会打扰的！”
       　　“嗯，灵溪真乖~，去吧。”
       　　恋恋笑嘻嘻的看着灵溪跑开后，又将目光移向了屋里另外的两小只，“你们知道该怎么办吧？”
       　　“知道知道，我们这就去照顾妹妹，免的她被人拐跑……您和母亲大人（主人）尽管放心‘谈事’就是，绝对不会有人打扰的！”
       　　在不远处互相抱着吃瓜看戏的小曦和书书很懂事，立刻就跟着灵溪离开了。
       　　有她们俩跟着，再加上苍蓝学院的一切都被幽缇掌握，我毫不担心灵溪的安全……倒是有些担心自己的。
       　　“那……那个，恋恋啊，有话好好说嘛~。”
       　　我就像即将被暴徒侵犯的柔弱少女一样，颤抖着缩在墙角，“你关门关窗户我懂，上锁我也理解……可你为什么还要用灵符加上封印？我又不会跑……”
       　　“你要是敢跑，以后就别来找我！”
       　　将门窗处全都贴上灵符的恋恋冷笑着拍了拍手，“这些符咒可不是封印，而是另有妙用……等下你就知道效果了。现在是审问时间，你给我老实点！”
       　　“呜~，我已经很老实了~。”
       　　我委屈巴巴的举起手，“而且为什么要审问我啊？”
       　　“为什么？你自己应该很清楚吧~？”
       　　恋恋挑着眉，“你居然告诉自己的女儿说我是你小妾？还让她叫我小妈？我在心里就这么没分量？”
       　　“怎么会，我可是很喜欢恋恋你的！”
       　　我努力做出一副诚恳的样子，“恋恋你有所不知，在我们天龙王朝有句说法——妻不如妾，我告诉灵犀说你是我的小妾就是为了让她明白我有多喜欢你啊！”
       　　“哈哈，都这个时候了，你居然还油嘴滑舌！”
       　　恋恋不屑嗤笑，“那句话我当然知道，可后面还有‘妾不如偷，偷不如偷不着’对吧？那你的‘偷’和‘偷不着’又是谁呢？”
       　　“呜嘤！”
       　　我身子一颤，在思考片刻后，就老老实实的趴了下来，崛起屁股，“对……对不起，恋恋我错了，你怎么惩罚我都行，但可一定要原谅我啊！”
       　　“你早就该这样了！”
   第14章 羽悠号
       
      外'"群.二,零",八'.五,零;九,:三,.六";九!; :;二'靈.扒!舞,零.:玖::三'六!九 　　咚咚咚~。
       　　“进来。”
       　　“校长大人，您好~。”
       　　耳熟的声音听起来有些疑惑，“那个……洛月樱大人不在你这里么？我听说她一直和您在一起啊？”
       　　“她之前的确在这，但刚才就离开了，好像是找她女儿去了吧……怎么，你找她有事么？小星奈？”
       　　“是啊。”
       　　花之宫星奈的语气非常无奈，“我想问问洛月樱大人，她能不能把飞机的隐形系统暂时关闭？她那架飞机就停在操场中央，却因为隐形系统完全无法看到……已经有好几名同学因此受伤了。”
       　　“这件事我知道了，放心吧，我很快就会处理，还有什么事么？”
       　　“别的就没了……那我先行告退了，校长大人。”
       　　啪嗒，办公室的门重新锁上。
       　　“你看看你，就会给人添麻烦不是？”
       　　恋恋这才低下头，用手指轻挠着我的脸蛋。
       　　“呜呜呜！”
本:书.由?【?"南"?锦:】,整!:理,，:小;说:版?权.归?原.作'者;.所!有:'，!文?本"'仅,供.個?!人!,学;"习?!和"试!;读;:，,请,:在::下'?载.:后?2"4?"小."时.?内,删'除;，'想.?看""请:去'支,,持?;订;阅"正""版?小!说,;，?拒;絕?盗;版?！,;如;,不?慎:'该'资:"源?,侵'"犯;了';您;的'权:益.，?"请:麻!烦!?通..知""我;,们"及!"时"删?!除,。,
.【,南!"锦,"】:提'醒!您"：;.合:,理;安;?排"阅;读!时;?间".，?杜;绝;沉!!迷.'网:;络'"小'说!:！.更:多;全'网,小!?说"尽:在?!【!,南':锦':外?;群:'】:;—,?—";2"'0?8"5,;0.;9:3!,6;9:
.本;群,免!?費:提:取;全?;网"!平?台,?已;.购,;v'i'.p!章;"节:"，?,制"成;,t?x'T;等'格?式.。.有"想.提"取??的"私!聊,群!?主!,。       　　我很委屈，也很羞耻，却因为嘴巴被堵而完全说不出话。
       　　为了惩罚我叫她小妾，恋恋在将我玩爽后又追加了一个很‘残酷’的刑罚。
       　　她让我双手背后的跪在地上，把我的手和脚用绳子捆在一起。
       　　接着又把刚穿上没多久的胖次脱下，团成一团堵住了我的嘴巴，再将丝袜拉直，像胶带那样在我脸上缠了一圈。
       　　最后，她一本正经的坐在校长椅上办公，却把我按在裙下，塞进办公桌下面的方洞里。
       　　我能看到那双白花花的美腿，闻到恋恋身上的香味，却因为被捆的结实，只能眼巴巴的看着。
       　　之后花之宫星奈进来的那会儿，我更是既羞耻又紧张，还有一股奇怪的感觉在体内翻涌，身子抖的厉害。
       　　这会儿被恋恋轻轻一碰，我就像被浇了油的干柴遇到火星，累积爆发之下瞬间就‘呜呜呜’着彻底瘫了。
       　　“哼，记住这次教训！”
       　　恋恋用脚尖灵巧的挑开了捆着我的绳子，又温柔的把我抱了起来，“看你下次还敢不敢对别人乱说我是你的小妾！”
       　　“不敢了，真的不敢了！”
       　　终于重获自由的我连忙讨饶，“要是再有人问我和你的关系，我一定说恋恋你是我最疼爱的小老婆！”
       　　“……”
       　　“那不还是和小妾一个意思？我看你就是完全不记教训，还是你被我惩罚的上瘾了？你这个变态！”
       　　“呜嘤~！”
       　　。。。。。
       　　最后，还是幽缇的联络，才把我从恋恋那无休止的惩罚游戏中解救了出来。
       　　被关在飞机上的水谷川由良已经醒了，而幽缇对他的初步检查也有挺多发现，希望我过去看看。
       　　我问恋恋要不要一起，她却在思考后摇摇头拒绝了。
       　　“算了，你自己去吧。”
       　　恋恋软软的靠在椅子上，“刚才跟你折腾了这么久，我也累了。再说水谷川由良的事我后来调查过，的确是我们有错在先……所以他就交给你了，我不想外!群;二,?零"?八.?五;零"九!'三?!六;?九. "!二?灵:扒??舞,零.玖.三;:六!九再看到他，这样良心就不会痛了。”
       　　“其实痛了也没关系~。”
       　　我笑嘻嘻的伸出了手，“我可以随时帮你揉的，保证手到痛除，还会让你非常舒服……”
       　　“别！”
       　　恋恋一巴掌将我的手打掉，“我是真的没力气了，你还是赶紧走吧！让我好好歇会儿行不？”
       　　“哎嘿嘿，还不是恋恋你的身体太迷人了~。”
       　　我讪笑着收回了手，“那就先这样吧，我回飞机上一趟，关于‘方舟计划’，恋恋你好好考虑一下，晚上再给我答复。”
       　　“……嗯，我会再考虑考虑的。”
       　　。。。。。
       　　作为苍蓝军团的军团长，隼式战机这种作战用载具早就不符合我的身份了。
       　　所以从5年前开始，我就让莱奥纳德亲自设计了专属载具，并在两年前终于完工。
       　　羽悠号，就是它的名字，算是纪念我那彻底失去的男儿身吧。
       　　羽悠号的体型是隼式战机十倍以上，内设也比小穹的私人飞机还要齐全。
       　　除了相当于七星级酒店商务套房的全套生活设施和货仓外，机内还配有小型的实验室和审讯室，这次就派上了用场。
       　　刚刚在校门前广场耀武扬威的水谷川由良现在很惨。
       　　他四肢都被能量锁固定，整个人吊在半空，后颈处还插着一根金属软管，软管的另一端被幽缇握着。
       　　“快说！你到底是如何变成这样的！嗯？”
       　　在我面前温柔乖巧的女仆幽缇这会儿却像个女王大人，把手里的金属软管轻轻一抖，水谷川由良就像触电般浑身抽搐起来。
       　　但即使如此，他依旧冥顽不化，“我……我不……我不会说的，你这个恶魔女仆死心吧！有本事你杀了我，看我水谷川家的后人会不会向你屈服！”
       　　“放心，你死不掉的。”
       　　幽缇的笑容依旧是那种让人如浴春风的温柔，“我只会让你生不如死而已~。”
       　　“滋滋哒呜啦啊啊啊啊啊！”
       　　水谷川由良很快就再次抽搐着叫了起来，并叫着叫着就晕了过去。
       　　“你在做什么，电他么？”
       　　我有些好奇的走到了幽缇身边。
       　　“以他现在的存在形式，电只会给他充能，小姐~。”
       　　幽缇笑着对我微微躬身，“我在利用庞大的数据流冲击他的意识，这是我能分析后得出的，能够给他造成最大痛苦的手段了。”
       　　“存在形式？”
       　　我很敏锐的捕捉到了这点，“怎么，他的存在形式很特殊？”
       　　“是的，小姐您之前不是已经发现了么？”
       　　幽缇笑着摊开手掌，用投影向我展示了水谷川由良的身体构造，“他已经不是人类了——在进化场的影响下，他和自己的战甲完全融为一体，变成了类似合成兽的半机械生命，却又有很大不同。”
       　　“哪里不同了？不都是半机械半生物结构么？”我好奇的挑了挑眉。
       　　“不一样的。”
       　　幽缇摇头轻笑，“我们的合成兽，是以模仿生物器官的机械体取而代之后，再人为促使进化发生，才得到了那些有着各种神奇效果的进化机械部件。而水谷川由良不同，他在进化时自己的生体结构非常完好，可他依然成功的和战甲融合，进化成现在这样的半机械生命体……您应该能明白这意味着什么吧？小姐~。”
   第15章 但是我拒绝
  外?群"二!零,八,?五;零''九:三.六'九,? ;二'灵;.扒,!舞:"零.玖.,三:六?;九     
       　　“当然明白！”
       　　我有些兴奋的打了个响指，“这意味着他可以主动融合外部素材来共同进化，如果我们能知道他是如何做到这些的，就可以……”
       　　“就可以按照我们的意愿，在合成兽进化前就给它们添加各种外部素材。”
       　　幽缇笑眯眯的接过了我的话，“就像之前那位足球部部长说过的一样，我们可以主动为合成兽选择适当的武器，而不是像现在这样如同抽卡般放任它们自主进化了。”
       　　“而一旦我们可以按照自己的意志给合成兽配备武器，就能按照择优原则，筛选出在不同环境下最为强大的生物和武器组合。甚至可以建立完全相同的进化环境，将此种进化复制，从而实现理想型合成兽的量产！”
       　　我越想越兴奋，“如此一来，‘合成兽计划’的最终产物就不仅仅是用来减少伤亡的炮灰和测试新人的靶子，而很可能成为正面战场的主力！”
       　　“是这样的，小姐~。”
       　　幽缇点点头，“所以，我们必须让水谷川由良跟我们合作，最好是能让他像奴隶一样听话……我正在尝试驯服他，小姐~。”
       　　“驯服……嗯，这个词用的好。”
       　　我饶有兴致的盯着被幽缇吊在空中的水谷川由良看了几眼，“但你好像并没有成功，对吧？”
       　　“是的，我真没想到他的意志会如此坚定。”
       　　幽缇有些失落的苦笑，“按照我的推算，像他这种以前参加过曙光计划这类恐怖组织的人，怀柔政策并不适用且有很大隐患，所以我选择了暴力威胁……可即使他的意识已经被数据流冲晕了好几次，也依旧不肯松口。”
       　　“虽然你已经几乎和人类没有区别，但对人心的理解终究还是差了一些啊~，幽缇。”
       　　我笑着揉了揉幽缇那软嫩嫩的脸蛋，又用手指在水谷川由良那硬邦邦的胸甲上弹了一下，“把他弄醒吧，接下来你全力配合我就行，明白了么？”	
       　　“明白了，小姐，我这就把他弄醒。”
       　　幽缇又抖了抖手中的金属软管，将一股数据流通过水谷川由良的后颈送入他的体内。
       　　在癫痫发作般的一阵颤抖后，水谷川由良面甲上的眼睛部位微微闪烁，抽搐着醒了过来。
       　　“水谷川先生~，您好~。”
       　　我以甜美的笑容对他打了个招呼，甚至还微微躬身行了个淑女礼，“我家女仆误解了我的命令，刚刚对您有些粗暴，还请您一定要原谅人家哦~？……幽缇，还愣着干什么，给水谷川先生松绑啊！”
       　　“……是的，小姐。”
       　　幽缇装出了一幅委屈和不服的样子，将束缚水谷川由良的能量锁打开，并以很粗鲁的样子把他向旁边的椅子拖去。
       　　“你干什么呢！”
       　　我立刻上前把幽缇推到一边，“你竟然还干对水谷川先生这么粗鲁？又想被调教了是吧？……算了算了，你下去吧，晚上记得来我房间，我要好好的把你惩罚一下，让你知道什么是女仆的礼仪！”
       　　“对不起~，小姐！”
       　　幽缇的声音更加委屈，并恨恨的瞪了水谷川由良一眼，就抹着眼泪离开了。
       　　啧，这演技……或许下次再以我的故事拍电影时，可以试试让幽缇去扮演我？
       　　“对不起，水谷川先生，让您受委屈了。”
       　　我温柔的扶着水谷川由良的臂甲，将他搀到了椅子上坐好，“我家的女仆还需要调教，明天我会让她给您道歉的。”
       　　“哼，别……别演戏了！”
       　　水谷川由良有气无力的推了我一下，“唱双簧这种套路，我以前可见过好多次……再说了，我以前怎么说也是曙光计划的高级干部，还是很清楚你那女仆身份的，她怎么可能违抗你的命令？”
       　　“幽缇并没有违抗我的命令啊？”
       　　我丝毫不露尴尬，继续保持着诚恳而温柔的态度，“正因为幽缇是人工智能，所以才无法完全理解人心。她虽然对我忠心耿耿，却偶尔会曲解我的意思……我之前的确下令让她尽可能从您口中打探些情报，她却在推算后认为‘暴力威胁’才是最佳手段……这真不是我本意，非常抱歉，水谷川先生。”
       　　“……好吧，就算你说的都是真的。”
       　　水谷川由良苦笑了一声，“你又有什么理由对我这么客气？你现在可是站在人类文明顶峰的大人物，而我不过是个失去一切的失败者，甚至连人类都不是了……”
       　　“呵呵~，既然水谷川先生如此直爽，那我也就外""群.二!?零?;八.五',零?!九;"三,"六'?九.: !,二?灵,扒;舞?.零';玖'三!六;"九不拐外抹角了。”
       　　我轻轻一笑，“实话告诉你吧，如果你真的还是人类，我反而会对你失去兴趣——你的装甲技术虽然不错，但成本太高不宜量产，只能算是件奢侈的玩具。我真正感兴趣的，是你现在的身体——没错，我就是馋你的身子！”
       　　“呵呵，能让您一个大美女这么说，我很荣幸。”
       　　水谷川由良却丝毫不为所动，“可惜我们都很明白，你的‘馋’绝对不是那种意思——你是对我现在的身体构造和形成原因很感兴趣，没错吧？”
       　　啪啪~。
       　　我轻拍了两下手掌，“和聪明人说话就是简单……怎么样？水谷川先生以后有没有兴趣为我工作？我可以给你提供充足的经费和最顶级的实验设施。而你需要做的，就是给一些动物设计装甲，并把你曾经的经历复制到它们身上就行~。”
       　　“给动物设计装甲？”水谷川由良的音调有些奇怪。
       　　“没错，事情是这样的……”
       　　我将关于‘合成兽计划’的一些信息给水谷川由良简单的说了一遍，“如果这个计划能够成功，我保证你会名声大作，成为和莱奥纳德不相上下的天才科学家……怎么样？”
       　　“……”水谷川由良没有开口，沉默着不知在想些什么。
       　　我以为他是不满足只要名声，就又加了一些筹码。
       　　“我还可以去请求恋恋，让她将以前属于水谷川家的土地全卖给我。只要你乖乖听话，两年后不管结果如何我都会把那些土地作为报酬再支付给你，你看如何？”
       　　“……很诱人的条件。”
       　　水谷川由良终于出声，“但是我拒绝！”
   第16章 量子领域
       
       　　“水谷川先生果然是识时务的俊……等等，你说什么？”
       　　我感觉自己的脸蛋猛然一僵，那笑容再也甜美不起来了。
       　　“我是说，我拒绝跟你合作！”
       　　水谷川由良提高了声音，甚至还带着一丝得意，“我不会告诉你我的经历，也绝对不会给动物设计战甲的，绝不！”
       　　“为什么！？”
       　　我难以置信的惊呼，“难道你这家伙还是对条件不满足？你适可而止好不好！”
       　　“不，你的条件其实很诱人，我刚才差点就答应了。”
       　　水谷川由良吃力的抬起了两根手指，“但我水谷川由良是有尊严的，被帝堂家以卑鄙手段夺走的土地，我要凭自己的能力再夺回来，而不是靠你的施舍！还有，我一直在研究的都是人形动力装甲，你现在居然让我去给动物设计……我做不到！”
       　　“无聊的自尊心！”
       　　我气恼的跺了跺脚，“难道你非要我踩在你身上用鞭子抽着你，你才肯答应？”
       　　“哈哈~。”
       　　和我的气恼相反，水谷川由良却愈发得意，“能让你这样一个身份高贵、实力强大的美少女软语相求，我其实就已经很满足了。但相比于答应后下半辈子都给你做牛做马，还是拒绝你看你恼羞成怒的样子更爽！你还是不了解男人的心啊……大英雄小姐~。”
       　　“你！”
       　　我彻底气急而笑，“好好好，看来你打定主意要敬酒不吃吃罚酒了？”
       　　“那你来啊，我才不怕你！”
       　　水谷川由良相当无赖的在椅子上把身体摊开，“我现在早就没了所谓的感觉，任何酷刑对我来说都毫无意义。那位女仆小姐的数据流冲击倒是能让我痛不欲生，但托她刚才的福，我的意识已经很虚弱了，再被冲上两次可能就会彻底消散……你能拿我怎么办？”
       　　“……我的确是没有什么好办法了，但是嘛。”
       　　我眯着眼恢复冷静，并掏出通讯器坐在了水谷川由良对面的另一张椅子上，“我相信有人会知道该怎么收拾你的——如果曙光计划的首领大人知道你这个叛徒已经落到了我的手里，想必会非常开心吧？我这就给璃音姐打电话~。”
       　　“等等！”
       　　水谷川由良的声音一下子就紧张起来，还变得很卑微，“我……外;群.;二'.零".八'五::零'九:"三!;六.'九"　;二:灵'扒"舞,零:?玖?三"六'.九我答应你的条件就是，千……千万别把我送到她那里！”
       　　“哦~？”
       　　我笑着将电话重新装进裙子，“看来你还是很怕她的嘛……那你当初为何还敢背叛她？”
       　　“我那也是没有办法的孤注一掷而已。”
       　　水谷川由良的声音很苦，“我加入曙光计划的目的就是为了向八云家复仇，但这个目的在首领大人跟你和解后就不可能实现了……我只能趁着大局未稳时独自行动，不然就没有机会了。”
       　　“原来如此，看来你还是一个对家族很忠心的人嘛~。”
       　　我笑着眯起眼，“那关于合作的事……？”
       　　“我全听您的。”
       　　在真正的女魔头名前，骄傲如水谷川由良也不得不低下了他的头，“以后您就是我的老板了，我绝对会尽心完成您的每一个命令……所以首领大人那边，还请您……嘿嘿嘿~，美言几句。”
       　　“呵呵，放心吧~。”
       　　我得意的挑起眉，“只要你安分守己的给我干活，你的老板娘不会难为你的~。好了，现在还是说说你到底是怎么变成这副模样的吧。”
       　　“关于这个……”
       　　水谷川由良沉吟了一下，“我其实也不算很清楚，只有一个大概的猜测……能不能先让我看看关于进化因子和进化场的资料？我自从核电站那次后就一直和外界断了联系，对外界的变化并不清楚。”
       　　“这好说，幽缇！”
       　　“在的，小姐。”
       　　幽缇的声音直接在审讯室内响了起来。
       　　“把水谷川先生需要的资料传给他一份。”
       　　“明白了……传输已完成，小姐。”
       　　我没再说话，只是对水谷川由良挑挑眉，示意他抓紧时间。
       　　事实证明这家伙不愧被璃音姐评为是仅次于莱奥纳德的天才，他确实很聪明。
       　　在接受资料后不过20分钟，水谷川由良就在一阵‘原来如此’‘好神奇’‘还能这样’的嘀咕声中露出了恍然大悟的神色。
       　　“我大概明白是怎么回事了，老板！”
本?书!由!!【.?南:'锦.】:整"'理.'，:?小,说!版',权""歸!原.!作'者.所',有!，"'文.本!"仅'供,个:!人".学":习'!和';试,读!:，?请.在;:下;载"后;?2".4.小:"时;内!!删"'除:?，;"想:看''请:;去.支"持!;订:阅.,正:版;小,'说,，'"拒;绝,?盗!版,"！'如,不!慎,,該."資'"源:侵."犯;了!您:,的;权??益:，,'请'麻.煩"通:;知:我.'们"及,时!删''除!.。;:
,【!南:?锦?】,?提";醒?!您;"：'合'理:安'排";阅?,读:'时.间"，".杜"绝;?沉"'迷!:网,络.,小!?說.！'更"多:全;.網":小;说!?尽;在:【!南"?锦"外;"群?】;.—!.—'2:,0!"8;:5!0"?9.:3!6.;9:;
?本!'群:免!?费"提,取!全,,网'平'?台;已,购!v.?i",p:章,节;?，;制;成;!t".x;ｔ.?等:格!.式;;。;有"?想?提"取,的.私!聊:群.,主?。       　　“说说看，我听着呢~。”
       　　“嗯，在我说明之前，我想先问问。”
       　　水谷川由良迟疑了一下，“老板您对量子领域有多少了解？”
       　　“量子领域么……”
       　　我稍稍思考了一瞬，“虽然我研究的不深，但大多数还是能勉强听懂的，你先说说吧。”
       　　“好吧。”
       　　水谷川由良的声音很认真，“在老板您、八云家家主、还有其他人看来，我是在核电站事件中神秘消失，至今已超过6年，没错吧？”
       　　“是这样的。”我点头。
       　　“但对于我来说，我经历的时间其实很短……说只有一会儿有点夸张，但最多应该不超过一周！”
       　　水谷川由良信誓旦旦，“我绝对没有晕过去，也绝对没有产生错觉……我是一名科学家，这点自信还是有的。”
       　　“哦~？”
       　　我越来越感兴趣了，“那你究竟外'群?二'零.八"五?零,九.,三,?六;九' .二.灵;扒.舞'!零;玖:三;!六"九经历了什么？时空穿梭？”
       　　“是量子领域！”
       　　水谷川由良回答的很是肯定，“我应该是进入了量子领域，那里的时间和空间完全错乱。我在里面只呆了几天，现实世界就过了六年。”
       　　“或许你是对的。”
       　　我不置可否的点点头，“量子领域确实神奇，但一向只存在于理论——你是怎么进去的？”
       　　“是超速进化。”
       　　水谷川由良也有些激动，“根据您提供的资料，当进化因子被核辐射激活形成进化场后，场中的生物如果情绪高亢，就会产生超速进化的现象，没错的吧？”
       　　“是的，这已经是相对成熟的理论了。”
       　　我再次点头，“这些年来，我们已经根据这个理论量产了数以万计的战斗系超能力者，意外率非常低。”
       　　“那就是了！”
       　　水谷川由良摊摊手，“当时我们所在的是进化因子浓度最高的东京附近，被一棒子打进反应堆的我又距离辐射源最近，再加上我当时强烈的不想认输的念头——条件齐了。”
   第17章 刺猬头的神奇经历
       
       　　“确实如此。”
       　　我点了点头，“这么说是超速进化让你进入了量子领域？”
       　　“应该就是这样了。”
       　　水谷川由良苦笑道，“八云大小姐当时那棒子把我打的很疼，我又恰好卡在了反应堆的外壳上难以动弹，几乎可以说是必败无疑……但我真的很不甘心就那样被你们抓住，所以作为科学家的我当时居然在心里疯狂的祈祷了起来。”
       　　“你都祈祷了些什么？让神明赐予你可以打败我们的力量么？”我有点好奇。
       　　“不，那是不现实的。”
       　　水谷川由良叹息着，“我只是祈祷千万不要被你们发现而已……没想到却真的成功了。”
       　　“哦~？”
       　　“我知道你们有着很先进的扫描手段，一般的隐身和伪装效果很难骗过你们……如果我能缩小，小到你们无法观察的程度就好了，我当时是这么想的。”
       　　水谷川由良摊着手，“没想到却真的实现了——当八云家的人多次从我身边走过，却都没能发现已经只有毫米大小的我时，我还以为真的有神明回应了我的祈祷……原来是进化因子救了我，看来神明什么的，果然不存在吧？”
       　　“不，神明是真正存在的，我就亲眼见证过一位神明的诞生。”
       　　我轻笑着摇了摇头，“但神明也并非最强，在他们之上还有更高等的存在约束着他们，让他们无法干涉现世……所以大多数的祈祷其实都是没用的，你信仰的神明就算想帮你也无能为力。”
       　　“原来是这样，老板您果然见多识广！”
       　　水谷川由良轻轻拍了个马屁，才继续他的讲述，“在避过八云家的人员，待他们将核电站妥善处理并离开后，我本来也想趁机逃跑的，情况却突然失去控制——我竟然又开始变小了，而且是无法停止的变小。”
       　　“毫米级、微米级、纳米级、飞米级……我在极短的时间内就缩小了无数倍，变的比原子核还要小，并最终突破极限，进入到了一个非常神奇的地方，我想那里应该就是所谓的量子领域了。”
       　　“之后的几天，我都在思考要如何离开那里，却一无所获。”
       　　“就在我有些绝望，以为自己要在那承受永远的孤独时，就像我莫名其妙的进去了一样，我又莫名其妙的离开了。”
       　　“我回到了自己的秘密工坊，想改进装甲后再次向八云大小姐挑战，却发现我的工坊已经变了垃圾堆，被几个无家可归的流氓小混混所占据——那些什么都不懂的白痴们，居然把我价值数百万数千万的实验器材当废品，以几万一台的价格全都卖掉了。”
       　　“怒气攻心的我当然没放过那群白痴，却在他们临死前的胡言乱语中得知了一个惊人的消息——现在居然已经是苍蓝历6年了。”
       　　“一开始我还不愿相信，又用了好几种方式确认后才不得不承认这个事实——我真的在几天内就度过了6年的时间。”
       　　“不过在查证这些时我也有了新的发现——我好像和自己的战甲彻底融合了，并能像使用超能力一样使用各种武器，甚至那些武器也发生了变化，变的更加强大。”
       　　“我不知道自己什么时候会被你们发现，我只想完成复仇——就算打不赢，只要能让那个高傲的八云大小姐出出丑，我就很满足了。”
       　　“我小心翼翼的东躲西藏等待机会，却始终无从下手。八云家的警戒滴水不漏，我根本找不到和那位大小姐一对一的机会——就算我像上次一样遵照传统向她挑战，估计也根本见不到她就会被八云家的其他高外'群'"二.零"八"五:零.!九?"三'六.;九!; "二,;靈,?扒':舞:!零!?玖.:三!六?'九手们围攻至死。”
       　　“就在我有些绝望的时候，却突然得到了老板您要去苍蓝学院进行师生动员演讲的消息——以您和八云大小姐的关系，她一定也会到场的。”
       　　“我又仔细谋划了好几天，才终于制定出了之前的方案——在老板您演讲结束时，当着所有学生的面向她挑战。这样既能让你们投鼠忌器不会乱来，又可以利用学生的好奇心逼你们就范……没想到还是老板您技高一筹，我的计划不仅没能成功，还彻底搭上了自己。”
       　　水谷川由良的语气有些沮丧。
       　　“呵呵，其实这是个意外。”
       　　我掩嘴轻笑，“恋恋当时正好有些不方便，绝对不能出手战斗，否则以她的性格大概率会答应你的……我也是急中生智，才想到了让学生替她出战这个办法，还好那名女学生足够优秀，完成了我的期待。”
       　　“她应该没那么优秀才对吧？”
       　　水谷川由良的声音很是无奈，“我可是在被她命中前就莫名其妙的被人打晕了……有这种能力的，世界上大概也只有能够干涉时间的老板您了吧？”
       　　其实芭莱雅应该也能做到——当她把速度提升到极限时，世界相对于她同样是静止的。
       　　但我还是很不要脸的点了点头，“那当然，在我的时间面前，你所有的能力都毫无意义——所以你最好真能老老实实的为我做事，否则你下次可就不是莫名其妙晕过去那么简单了！”
       　　“我明白的，老板您放心吧。”
       　　水谷川由良苦笑道，“我虽然不是什么好人，但承诺还是会遵守的。既然答应了以后跟着您干，您就一辈子都是我的老板——除非您主动开除我。”
       　　“放心吧，最起码在榨干你的剩余价值前，我肯定不会开除你的~。”
       　　我又轻轻一笑，“好了，言归正传。关于量子领域和你的经历我已经大概明白了……但这些和你跟自己的战甲融合又有什么关系？”
       　　“当然有关系了！”
       　　一谈到科学，水谷川由良那逐渐颓废的气息再次振奋了起来。
       　　“大名鼎鼎的薛定谔之猫老板您肯定知道吧？在没被观测之前，谁也无法确定那只猫到底是什么样子，我也一样。”
       　　“当我穿着战甲进入量子领域时，就进入了一个无法被观测的状态，那时的我一切都是不确定的——可能同时存在于任何地方，也可能是任何状态。”
       　　“那么问题来了——变成量子态之后的我，到底是穿着战甲的人，还是包着人的战甲呢？”
   第18章 你现在就可以开始工作了~
       
       　　“我好像大概明白了……”
       　　我托着下巴微微思索，“当你进入量子领域后，就进入了一种不确定的状态。进化场无法判断你究竟是人还是战甲，所以就把你的人和战甲一起融合进化了……是这个意思吧？”
       　　“老板您果然冰雪聪明！”
       　　水谷川由良再次狂拍我的马屁，“看来外界对您的评价丝毫不虚，您不仅有着天下无双的美貌和力量，您的智慧同样如夜空中的银月。皓月当空，群星暗淡，这个时代完全就是您的时代！”
       　　“哈哈哈~！你还真是会说话！”
       　　即使明知这些话不过是刻意吹捧，我却依旧忍不住得意非常……这就是人类无可奈何的虚荣心啊。
       　　“所以关于老板您那个合成兽计划，我有一个大致的思路……”
       　　“说吧！”
       　　“是这样的，老板……”
       　　水谷川由良又斟酌了几秒，“我能进入量子领域完全是个意外，关于进入方法我是毫无头绪，想要复制我的经历可能性不大……但原理是相同的，或许可以用更简单的办法来达到您的期望。”
       　　“更简单的办法？”
       　　“是的，一个很简单的办法，但很容易被人忽略。”
       　　水谷川由良试探着问道，“在此之前，那些被植入机械器官的动物在进化时，是不是被您用实验设备随时观察着状态？”
       　　“当然，时刻观察和记录数据可是科学研究的必要环节……等等，难道你的意思是？”
       　　“看来老板您已经猜到外.?群;.二;'零.八,:五?'零";九,;三,"六,,九;' "二.灵:扒;"舞;零,玖?三"六'!九我的思路了呢~。”
       　　水谷川由良笑着点了点头，“没错，我的想法就是——将那些观察设备全都撤掉，让穿着战甲的动物在没有观测者的情况下发生进化，或许会有意想不到的收获哦？”
       　　“你果然是个很有用的天才，没把你直接杀了真是个正确的决定。”
       　　我心中大悦，“这样，我这就调派一架隼式战机过来，送你去我在大西洋无人岛上的实验室——你可以开始工作了！”
       　　“啊咧，这么迫不及待的就要榨取我了么？”
       　　水谷川由良苦笑着耸耸肩，“难怪您还是世界首富——作为资本家您也相当优秀呢，老板~。”
       　　“我就当你这是在夸我好了~。”
       　　我站起身挥挥手就朝门外走去，“等下你只要按照幽缇的指示行动即可，到了实验室记得专心工作——我要在半年内看到你拿出成果！”
       　　“放心吧，老板！”
       　　水谷川由良很自信，“用不了半年，我就能达到您的要求！”
       　　。。。。。
       　　成功收服了水谷川由良并将他安排好后，时间已经到了傍晚，天色也暗了下来。
       　　我先去了趟学院中最大的女子更衣室，将藏在那里对女生们恶作剧的两个女儿和一只狐狸抓住，才给恋恋发了条信息，问她晚上想吃些什么。
       　　收到回复后，我又让幽缇将食材备好，才带着女儿和宠物们前往我在东京的住处。 
       　　我的后宫虽然没有起火，但也算不上多么和谐——尤其是璃音姐和恋恋她们两个，即使合作了好几次也依旧互相看不顺眼。
       　　而璃音姐的手段又非常厉害——连八云家的天守阁和苍蓝学院她都能想办法渗透，每次我偷偷摸摸想来瀛洲群岛找恋恋幽会时都会被她提前知道。
       　　自诩是完美妻子的璃音姐当然不会明着反对和教训我，但她会抢在恋恋之前先一步将我截胡——她总能用出各种奇怪的方式引诱我或欺负我，之后把我彻底榨干，让我再也没有一丝力气，只能把恋恋咕了。
       　　一开始我还以为这不过是意外和巧合，但连续发生数次后，我就算再笨也能想明白这究竟是怎么回事。
       　　可瞒着老婆找小情人幽会这种事本来就不占理，我就算知道了也不能拿璃音姐怎么样……而连续被咕了好几次的恋恋也非常恼怒，整天讽刺我是个没用的废物妻管严。
       　　没办法，我只好让幽缇用隐蔽的手段在东京湾附近给我买了一栋公寓，并用大量的仿生机器人伪装成住户，为我和恋恋的幽会提供方便。
       　　这一招的确好使，我和恋恋伪装成普通的同居JK在这里玩了好多次，嗨的不行。
       　　但常在河边走，哪有不湿鞋——这里在去年年初还是被璃音姐知道了，就变成了我在东京光明正大的住处。
       　　回到公寓后，才发现恋恋已经到了——她似乎刚洗过澡，身上满是沐浴露的香味，身上也只有一件很宽松的真丝睡袍，正懒洋洋的靠在沙发上看电视。
       　　“巫女妈妈~。”
       　　灵溪一个冲刺就扑进了恋恋怀里，用小脑袋在她柔软的胸前来回蹭，脸上全是享受，“呜哇！巫女妈妈你好软好香好棒！要是将来妈妈和你分手了，你做我女朋友好不好？”
       　　“你这丫头！”
       　　恋恋没好气的扯了扯灵溪的脸蛋，“才这么小居然就会找女朋友了……是不是你妈妈教你的？”
       　　“妈妈没教我这个~。”
       　　灵溪笑嘻嘻的做了个鬼脸，“但我经常见她撩妹子，看的多自然也就会了~。”
       　　“经常……撩妹子？”
       　　恋恋挑挑眉，瞥向我的目光陡然变凶，“那灵溪小乖乖你可要好好给我说说了，我很感兴趣呢~。”
       　　“冤枉啊，恋恋！”
       　　我连忙叫屈，“这都是灵溪的恶作剧，我平时才没有……”
       　　“做饭去！”
       　　然而恋恋根本不听我的解释，相当蛮横伸手指着厨房，“我饿了！”
       　　“呃……好吧，我去外?群!:二?零,;八!,五''零?;九?三;六..九?' ?,二'灵!?扒!!舞:;零;玖!'三:六:九做饭。”
       　　明白恋恋这个状态对她说什么都没用的我，只好苦笑一声，灰溜溜的走向厨房。
       　　一桌子美食很快做好，却没能如我之前所想般换来佳人的笑颜。
       　　似乎对灵溪瞎编的那些我的风流韵事很介意，恋恋在餐桌上一直对我爱理不理，倒是和她们三个玩的很开心。
       　　就在我有些担忧今晚是否要独守空房时，将灵溪哄睡的恋恋才摸到了我的房间，并热情似火。
       　　。。。。。
       　　“你真的决定要那么做？会不会太悲观了？”
       　　亲热过后的恋恋像小猫一样乖巧的趴在我怀中，用水汪汪的双眸直视着我，“你都做了这么多的准备，那个应该就没必要了吧？”
   第19章 方舟计划
       
       　　“为了万无一失嘛~。”
       　　我轻笑着吻了吻恋恋的额头，“虽然我对战争的胜利很有信心，但万一我失败了，总要给人类文明……给后代们留一条后路不是？方舟计划就是为此而生的，且目前已经到了最后阶段——璃音姐把她的飞碟都贡献出来了，你就帮帮我吧~，恋恋~。”
       　　“你坏死了！”
       　　恋恋张开嘴，一口就咬在了我的身上，“你居然在这个时候提起她，就是想利用我的骄傲逼我答应你对吧？你这个渣女，难道感情在你看来只是好用的工具么？”
       　　“也是我一切的动力！”
       　　我再次狠狠的亲了恋恋一下，“如果不是为了你们，我才懒得守护人类呢！你应该知道的，我从来都不是什么英雄，从来都不是……”
       　　“我当然知道！”
       　　本已有些力尽的恋恋也激烈的回应起来，“你才不是英雄呢，你只是一个还算负责的臭流氓而已……好吧，我答应你就是。不过方舟计划可是个大工程，我一旦接手恐怕就没有功夫处理瀛洲政事了……”
       　　“我会让幽缇帮你的。”
       　　我连忙接口，“而且你不是还有那些可靠的家臣们么？相信他们吧。”
       　　“也只能这样了，哎……”
       　　恋恋叹息一声，“还有就是你的女儿们那边怎么办？书书肯定没问题，她本体可是命运神书，小曦也不用担心，问题是灵溪……那丫头虽然只有5岁，却聪明的狠，恐怕没那么好忽悠。”
       　　“我本来就没打算忽悠她。”
       　　我轻笑一声，“我会对她实话实说……相信她能够理解我的，她可是继承了我和小穹的血脉，天生就注定了不凡。”
       　　。。。。。
       　　“什么？妈妈你要离开我一年？”
       　　清晨时分，我刚把方舟计划的安排说了一半，灵溪就嘟起嘴，可爱的眼睛也变的水汪汪的，“不要不要，我不要和妈妈分开！”
       　　“妈妈当然也舍不得你~。”
       　　我把灵溪抱在怀中轻吻了她的额头，“但这是必须事项，是灵溪宝贝你作为妈妈的女儿，在享尽万千宠爱时，也必须要承担的责任，你明白么？”
       　　“……我明白了。”
       　　灵溪终于还是点了点头，只是眼泪早已湿润了她的脸蛋，“妈妈你放心吧，我会好好完成你的任务，绝不会给你丢脸……但妈妈你也要答应我，一定要打赢那场战争……我还想在你怀里撒娇，听你讲故事呢！”
本:书.由!【:南!锦;'】;整?'理:.，:!小'.说:版!权.'归,原.作:者",所,!有'，"文.本."仅:供,;个;人,学:习"?和:试;?讀,:，"'请;?在.下?载?后'2:'4!'小'時'内?!删!:除?'，!.想!看.?请"去".支,持"?订?.阅;正,"版:'小!'说.:，'拒,'绝'盗""版.'！',如.不'慎?该:'资?源?侵".犯"?了.您:'的??权,:益!,:?请!.麻:烦.通,知:,我;们.及?时,删:"除.。,"
:【'南;锦';】;提:醒';您.:!,合?.理,'安,排'阅,读:時.间"!，"!杜',绝?沉"迷,?网:络'!小.说?！;更'多:,全,,网?.小::说,?尽,.在?:【?'南'.锦'外'群.;】'—"—.2!'0?8;5'!0".９,3::6!9:
?本"群:"免;费:提;取.:全.網::平.'台?,已::购,,v?i:P!'章?!节.:，;:制,"成't;x?t,"等:格:.式;;。!有"!想:?提'取!:的":私,聊?群'主,"。       　　“呵呵，灵溪宝贝放心吧，你妈妈我可是很厉害的~。”
       　　我笑着揉了揉了女儿的脑袋，“这只是以防万一的措施而已，很大概率是用不上的……你要做的，也只是离开我们生活一年而已，你会交到新的朋友，小曦和书书也会陪着你的，放心吧~。”
       　外;'群;,二',零::八:五',零?"九.三?六!九,: ':二".灵'扒'舞!零?玖;'三?!六":九　“嗯~。”
       　　灵溪乖巧的点了点头，“那妈妈你继续说吧，我一切都听你的安排~。”
       　　“真是乖孩子~……”
       　　我欣慰的笑了笑，“接下来，恋恋……也就是你的巫女妈妈会效仿她的先祖，在苍蓝学院的正下方开辟一片新的亚空间。”
       　　“不过恋恋虽然很努力，但在实力上和卑弥呼大人相比终究还是有些差距，又没有夏目血刃相助，想开辟一片独立的亚空间很难。”
       　　“所以我的方案是改装——以你大妈妈的那艘飞碟为基础，以赤炎魔姬的力量为能源，创造出一片特殊的亚空间。”
       　　“那片亚空间虽然只有飞碟大小，却同样独立于世界之外，无论地球遭受怎样的战火，都不会受到波及。”
       　　“即使科鲁兹人有着空间勘测技术，苍蓝学院上方的封印也会误导他们——那封印里可是会吞噬一切的世界残骸，没到神明的程度是无法涉足那里的，就算是科技比地球先进的科鲁兹人也一样！”
       　　“……如果，我是说如果……如果我战败了，地球文明在科鲁兹人的蹂躏下毁于一旦。那灵溪宝贝你，和苍蓝学院的那些哥哥姐姐们，就是人类文明再次崛起的希望……”
       　　“真到了那个时候，我希望灵溪宝贝你能克制情感，不要急于复仇……代替我和你其他妈妈们好好活下去，见证这个世界再一次繁荣，才是你应该做的，明白么？”我认真的看着灵溪的眼睛。
       　　“明白了。”
       　　灵溪含着泪水，“但我相信那种如果是不会发生的，妈妈你可是天下无敌的美少女超级英雄！区区外星人，根本就不是你的对手，你会像碾虫子一样将它们彻底碾碎的！”
       　　“哈哈，希望一切真如灵溪宝贝你所说吧~。”
       　　我最后又揉了揉灵溪的脑袋，“好了，该交待你的都已经交待了，妈妈我接下来还有事情要忙，就先离开了。等下你巫女小妈起床后，记得代我向她告个别~。”
       　　。。。。。
       　　“接下来要去哪？小姐？”
       　　羽悠号上，幽缇一边用娴熟的手法给我放松身体，一边贴着我耳朵轻轻询问。
       　　“水谷川由良那家伙安排好了？”
       　　“当然，我昨夜就把他送到了三号研究所，他现在已经开始工作了，看上去还蛮认真的。”
       　　“毕竟他也是个科学家嘛……虽然他承诺了要效忠我，但男人对女人的承诺是最靠不住的，你应该在他身上留了手段，对吧？”
       　　“放心吧小姐~，如果他敢对您有丝毫的不轨之心，我一个远程指令发出去，瞬间就能让他的大脑死机——之前在这里给他体内传输的那些数据，可不仅仅是为了让他感受痛苦~。”
       　　“嗯啊~，我就知道，你永远不会让我失望的~。”
       　　我娇吟着翻了个身，将身体正面朝上，直面幽缇，“那就先回家吧~，希望我昨晚不在的时候，小穹和璃音姐没有吵架。”
       　　“明白了，小姐，我这就设定航线~。”
       　　幽缇一边回答，一边很自然的解开了我的扣子，“航线设定完成，到达目的地预计需要5个小时20分钟……足够我好好服侍您几次了，小姐~。”
       　　“哎？”
       　　“八云大小姐毕竟只是人类体质，和您相比过于娇弱——昨晚肯定没有让您满足吧？没关系，接下来交给我就好，从现在开始，将进入幽缇时间哦~，小姐您只管享受就好！”
       　　“呜~……嘤~！”
   第20章 你们在干什么？
       
       　　有点奇怪。
       　　我一边舒展着身子让幽缇帮我把衣服穿好，一边陷入沉思。
       　　羽悠号从瀛洲群岛回来时，并没有开启隐身系统，应该早就被组织的洞察卫星发现了。
       　　以往这个时候，璃音姐或小穹都会来机场迎接我，可这次她们俩却谁都没来。
       　　难道出什么事了？
       　　我偷瞄了幽缇一眼，她依旧从容淡外"群,二?;零'八";五?,零'"九!三',六"九;" '二!;灵";扒;舞.零.玖:,三"六:;九定，不像有意外发生。
       　　“怎么了，小姐？”
       　　幽缇发现了我的目光，笑着问。
       　　“没什么，我只是有点好奇，璃音姐和小穹为什么都没来接我……”
       　　“这个嘛~……”
       　　幽缇有些古怪的轻笑着，帮我拉上了裙子的拉链，“我建议小姐您现在最好赶紧回家，那里正在发生的事……Emmm，以我的立场很难评论呢~。”
       　　“家里发生什么了？”
       　　我被幽缇笑的有点心惊，“难道璃音姐又和小穹吵架了？还闹的很凶？”
       　　“不不不……”
       　　幽缇连连摆手，脸上的笑意却愈发古怪，“和小姐您猜的正好相反，她们俩现在感情很好，正在亲密交流哦~。”
       　　“哈？”
       　　。。。。。
       　　从羽悠号降落的机场到我在学园岛上的庄园，大约有15分钟的车程。
       　　不过此刻有些心急的我当然不会正常行驶，油门一踩到底，把车开的飞快，只用了不到5分钟就赶回家中。
       　　在院子里将车停好后，我先打量了一下主墅表面——还好，没什么破损和新修的迹象，说明昨天家里应该没人打架。
       　　但一想到幽缇那古怪的笑容，我的心还是咚咚直跳，在紧张和不安的同时，又有一点难以抑制的兴奋。
       　　“我回来了！小穹？璃音姐？”
       　　一推开客厅大门，我就大声呼唤着妹妹和老婆的名字，并将高跟鞋脱下。
       　　然而客厅里空无一人，也没有任何人回应我。
       　　可在我的感应之中，小穹应该就在家里才对——有什么事对她来说会比迎接我更加重要？
       　　幽缇那古怪的笑意再次从我脑中浮现，我的心也跳的更加厉害，掌心也微微有汗水流出。
       　　难道我最宝贝的妹妹和最爱的老婆真的背着我……
       　　我是该双厨狂喜般的加入她们，还是该像个被绿的苦主一样无能狂怒呢？哎呀，好纠结！
       　　但无论选择什么，我都要先把她们抓个现行——所以现在我要放轻脚步，悄悄的进屋，出声的不要~。
       　　蹑手蹑脚的来到二楼，我靠近主卧，将耳朵贴了上去。
       　　很快，一阵让我恼羞成怒又脸红心跳的对话就传了出来。
       　　“呜呜呜~，你居然这样对我！姐姐马上就要回来了，万一被她看到了怎么办？”
       　　是小穹的声音，听上去有点无奈、有点娇羞、还有些妩媚和半推半就。
       　　“她看到了又能怎么样？这次可是你愿赌服输，就算是当着她的面，我也会这么对你的……你就别反抗啦，呼呼呼~。”
       　　璃音姐的声音则满是邪魅，和她曾经当坏女人调.教时的感觉很像。
       　　“那……那你也不能这样……哦~天啊~，你别碰那，那太深了，感觉好奇怪，我要坏掉了……呜呜呜呜！”
       　　“没事没事，开始感觉是很奇怪，但很快你就会舒服起来的——你姐姐当初可就最喜欢我这样对她，每次她都是一脸享受呢~。”
       　　什么！璃音姐在用对付我的手段欺负小穹？
       　　我脑中瞬间就出现了一大堆未成年不宜的画面，身体也火热起来，甚至不自觉的发出了喘息。
       　　不行，不能再在这里偷听了，我必须阻止她们！
       　　……如果阻止不了，那至少也外"'群.:二.?零??八.'五.零""九''三!六?九' ,:二.靈;扒.,舞"!零?.玖'三""六:九要加入她们，总之立刻行动就对了！
       　　“你们在干嘛呢！？为什么要给我戴绿……哎哎哎？？”
       　　气势汹汹想要捉奸的我一把将门推开，却在大吼时差点咬到自己的舌头。
       　　真是的，这俩人语调那么奇怪，用词那么暧昧，我还以为她们在对不起我，原来只是在掏耳朵啊！
       　　不过仔细一看，我还是难以抑制的有点酸了起来。
       　　小穹再次穿上男装，打扮成了我以前的样子。
       　　而璃音姐身上居然是洛水古城那所私立贵族学校的校服——白衬衫、蓝外套、深青色双层百褶裙和一双能将双腿魅力发挥到极致的黑丝连裤袜。
       　　她们的姿势我也很熟悉。
       　　璃音姐背靠床头，双腿并拢，很自然的向前伸展。
       　　而小穹则躺在璃音姐的大腿上，一边享受着她的膝枕，一边被她用棉签挖着耳朵。
       　　呜呜呜，我好酸啊，这可是我的专属待遇，如今竟然被另一个人也享受了！
       　　而那个人偏偏又是我最亲爱的妹妹，穿上男装后更是和我之前一模一样，让我想发火都发不出来，反而被这一幕勾起怀念，触景生情下眼睛都湿润了起来。
       　　“呜哇哇，姐姐你老婆她欺负我，你快救我啊！”
       　　见到我，小穹就像看到了救星，立刻挣扎着想要起身。
       　　“死心吧，她救不了你的~……”
       　　然而璃音姐只是随手一捏，就命中了小穹的要害，让她娇呼着又躺了回去，“同卵双胞胎……果然很好玩呢，你们俩居然连敏感点都一模一样……那这样如何！？”
       　　“呜！”“嘤！”
       　　随着璃音姐的手指在腰间连点，小穹情不自禁的发出了可爱又妩媚的声音，脸色也迅速变红，羞恼不已的同时又无可奈何。
       　　双胞胎的共感之下，一股难以忍受的酥麻也从我腰间升起，并迅速席卷我的全身，让我无力的靠在墙上。
       　　“真好玩~！”
       　　璃音姐非常兴奋的挑了挑眉，直接把小穹横抱在腿上，并卷起了她的裤腿，露出了一只穿着白色棉袜的小脚。
       　　“别！……呜嘤！”x2
       　　我和小穹异口同声的想要制止，却还是慢了一步——璃音姐把手指顶在小穹脚心，钻了几下挠了几下还打出了一道很轻的震波。
       　　最要害的地方遭到如此玩弄，小穹很快就眼睛上翻，伸出舌头，在璃音姐腿上粗重的喘息着，一幅被玩好了的样子。
       　　我咬牙坚持着向前冲了两步，才在那剧烈的感觉中无力跌倒，却正好摔在床上，还像送货上门一样滑到了璃音姐身前，屁股高高的撅着。
   第21章 破电话，早晚给它砸了
       
       　　“呦，小可爱你怎么这么快就不行了~？”
       　　璃音姐的笑容更加邪魅，她像玩皮球那样对我的黑丝翘臀拍了拍又弹了弹，之后用手指沿着我的腿线一路下滑，直抵脚心。
       　　“平常你明明很能坚持的……哦，我明白了，小穹妹妹共享给你的这些感觉，会无视你的忍耐力对吧？啧啧啧，我怎么就没有早点发现这么好玩的事呢？双胞胎姐妹可真是太棒了！	”
       　　“不……不要……呜！”
       　　眼看璃音姐又朝小穹伸出魔手，我想要阻拦，却自身难保。
       　　璃音姐差不多说对了——从小穹那里传来的感觉，会无视掉我大半的忍耐力，让我像现在这样，身子又软又热，意识也逐渐模糊。
       　　但……可千万别小看了妹控啊！璃音姐！
       　　我猛咬舌尖，以疼痛来中和快乐，短暂的夺回神智，并能够提起一丝力气。
       　　然后一把将小穹从璃音姐怀外;群,.二?零.八:,五?"零:九,三;六.九" ",二??灵;扒',舞,零?玖;三,'六?九里抢出，护在身后。
       　　“有什么你就冲我来，别欺负我妹妹！”
       　　就像本子里那些在黑恶势力面前牺牲自己保护妹妹的勇敢姐姐一样，我张开双臂，拦在了璃音姐身前。
       　　“冲你来？”
       　　璃音姐好笑的挑了挑眉，“我家小可爱就是厉害，不愧是能开后宫的女人呢，精力真好……你昨天和你的巫女小情人在她办公室玩的很爽吧？晚上的爱意绵绵互吐相思也很舒服吧？还有刚才在飞机上被你的女仆服侍的更是非常享受，对吧？你确定自己还有力气让我冲你来？”
       　　“当然有！”
       　　我很骄傲的挺起了胸，“我可是七极姬中续航能力最强的黑水玄姬，这些对我都不算什么……只要你别欺负我妹妹，对我怎么样都行，来啊！快点！”
       　　“啧，小可爱你真是越来越长本事，居然都敢这样挑衅姐姐了~。”
       　　璃音姐的目光邪魅而火热，被震波包着的手指更是嗡嗡作响，“那姐姐就满足你的愿望好了，我会让你在自己妹妹面前，毫无尊严的哭喊着向我求饶的！”
       　　“我……我才不怕！来吧！”
       　　我下意识的想往后缩，可身后就是小穹，已经退无可退，所幸就再次把身体前挺，像奉献般把自己送到了璃音姐身前，任她享用。
       　　“那我就不客气了~。”
       　　璃音姐眼神大亮，并舔了舔嘴角，“多谢小可爱款待哦~，放心吧，等你失去意识后，我会再好好疼爱小穹妹妹的~，呼呼呼~！”
       　　叮铃铃铃铃……！
       　　就在这场女魔头蹂躏姐妹花的大戏即将上演时，床头上电话却响了起来。
       　　“是黑色专线，璃音姐先等等！”
       　　我握住了那根即将侵略我的手指，并伸手去接电话，“别闹了，很可能是急事！”
       　　“切，又是这台破电话，早晚把它砸了！”
       　　被急刹车叫停的璃音姐很是不满，却也没再胡闹，将手抽回后就重新坐了回去。
       　　黑色专线，就是专门为这种情况而设置的。
       　　曾经我就因为贪图和璃音姐欢好，错过好几次重要情报，造成了很大的损失，属于我的严重失职。
       　　为了避免这种情况再度发生，我才在几个住处的卧室里安装了黑色专线——知道这条专线号码的人非常少，一般只会在有重要情况向我报告，打手机我又不接时才会使用。
       　　“什么事？”
       　　我将电话听筒拿起，放在耳边。
       　　“呦，大小姐，对不住了，是不是又打扰你的好事了？”
       　　一个带着调笑意味的轻浮声音传出，却正是已经和肖娜完婚快6年了的鬼手狂剑沃德。
       　　“别浪费时间，说正事！”
       　　我没好气的笑骂道，“否则别怪我心黑，扣你奖金！”
       　　“别，有话好说啊大小姐，千万别扣我的奖金！”
       　　沃德一下子就有些慌了，“你应该也知道，肖娜她自从前几年加入了那个所谓的名媛圈后，本就很强的消费能力再次大幅提升，连吃饭用的叉子都要是定制的奢侈品……真是的，明明我们家只是工薪阶层，为什么要和那些资本家们攀比啊！”
       　　我当然知道肖娜的情况了，因为那个名媛圈正是我介绍她加入的，为的就是让沃德有经济压力，这样他才会更加努力的给我做事，赚钱养老婆嘛~。
       　　我心中有些偷笑，语气却依旧不爽，“那你还在这废话，再不说正事，我就真的要扣你工资了！”
       　　“这就说，这就说！”
       　　沃德连忙止住了他的吐糟，“还是您给我的那个长期任务，第二十七个目标我已经发现了！”
       　　“这么快？”
       　　我有些意外的挑挑眉，“没记错的话，第二十六个也才死了不到一周外;:群?二!"零'八??五,零.九!?三:六??九' "'二".灵,!扒?舞!,零'玖!:三!六;九吧？那你这次的奖金可不是小数目呢~。”
       　　“嘿嘿，运气好而已，这次纯属意外收获！”
       　　沃德又得意的笑出声来，“按照我们的约定，这次的奖金可是2600万，谢谢老板~。”
       　　“知道了，等验证消息无误，幽缇就会把钱给你转过去的~。”
       　　我没好气的翻了个白眼，心里却不由感叹——金钱的魅力可真是能让人无所不能啊！
本,书,.由"【?"南;锦?:】"整?!理?，?"小"说.:版.权!'归;.原'作..者;所!有!"，!?文?.本!"仅;"供;?個?人?学:习.和;试:.读!?，:请.:在.下,?载"后,2?;4:"小;时:内::删:除?.，?想..看;请:.去!?支;"持,!订,:阅;'正,.版?小:;说:，,;拒:绝"盗.版"！?如?不?慎'"該,'资,源,.侵,'犯,了;:您."的:权?益?,:?请?:麻:烦:通"知":我:'们'及!时:删;除!'。;,
!【?南,,锦":】:提".醒;您.：:合;;理'"安!排'阅?.读?时'间;，!?杜.;絕!,沉!迷!网?絡;.小.!说?！:更?.多;!全;网",小.!说?尽.;在,【,南"锦'外.?群?】"—:!—',2:!0?:8,５:0;:9:"3,6:.9?
:本?群"免.费":提!取,?全?网::平;台"已,?購"V:!i:!P"章:!节?，"制":成,t'x"'t"等""格!"式.。,有'想!!提:取,的'.私;"聊.群;.主'"。       　　我给沃德的那个长期任务其实很重要，这也是他能使用黑色专线直接联系我的原因——他一直在追踪的，正是黄土魂姬。
       　　从六年前非酋大祭司死后，黄土魂姬的传承到现在已经换了26个主人，被沃德找到的是第27个。
       　　或许是因为被人主动抛弃，也或许是被诡异的非洲血祭巫术污染，黄土魂姬的传承变了。
       　　和其他传承不同，现在黄土魂姬的传承中带着一股极强的怨念——有非酋大祭司的不甘、也有进化生命体的憎恨、还有各种乱七八糟的负面情绪混在一起，成为了极其恶心的存在。
       　　也正是因为这股怨念，黄土魂姬的传承已经不是普通人能够承受的了。
       　　在此之前的那26任黄土魂姬中，有不少都是刚继承力量没多久就被怨念反噬而死，更多的却是被怨念逼疯，变成了会无差别攻击身边所有人的危险存在。
       　　在尝试过数种办法都不能让其恢复理智后，人类之盾的特工和苍蓝军团的战士们只能选择将其射杀，甚至有几个力量较强的还是我亲自出手，在时停中斩下了她们的脑袋。
   第22章 电话玩法
       
       　　在击杀那些黄土魂姬的过程中，黄土魂姬的传承本体当然也被我成功捕获过。
       　　我尝试过用受容体将其吃掉，却只坚持了两天就再次吐出。
       　　首先是那股怨念太难受了，即使我意志坚强不会被反噬和逼疯，每天回荡在耳边的那些疯言疯语也让人头大。
       　　再者就是黄土魂姬的传承并没有让我实力提升多少，甚至在流畅度上还有些下降。
       　　和很喜欢我的银月舞姬传承，以及彻底跟我融为一体的黑水玄姬传承不同，黄土魂姬的传承跟我相性很差。
       　　能力使用起来有很大延迟不说，还会和黑水玄姬的力量互相排斥，影响我的正常发挥……这大概就是所谓的水土不服吧。
       　　所以在仔细思考后，我还是将黄土魂姬的传承放弃了，继续在每一代黄土魂姬的人身上下功夫。
       　　经过近十次的换代后，我才终于发现了一点规律——每个继承黄土魂姬力量的人，在刚开始那段时间都还能保持理智。
       　　如果能用最快的速度找到她，并想办法帮她克服怨念影响，就有希望将黄土魂姬的力量纳为己用——为了迎战克鲁兹人，我必须集结一切可以集结的力量才行，七极姬的力量我当然一个都不愿放过。
       　　所以我才给沃德签订了一个独特的奖金协议，为的就是让他能超常发挥，能在黄土魂姬诞生后最快的将之找出来。
       　　奖金计算公式为保底的100万x（30-发现所用天数），这次沃德只用4天就发现了新的黄土魂姬，所以就是2600万奖金。
       　　“大小姐这你就放心吧，消息绝对错不了！”
       　　沃德的语气很自信，“怎么说也找到过十多个黄土魂姬了，我很有经验的……这次的目标我也是整整观察了8个小时，确认无误后才向大小姐您报告的。”
       　　“那她目前在……呜嘤~！”
       　　我刚准备问问新的黄土魂姬在哪，却突然从双脚处传来了两种不同的舒爽感觉，让我差点咬到自己的舌头不说，还在电话里发出了丢人的声音。
       　　抬头一看，我却更受刺激——刚才还处于对立面的妹妹和老婆，这会儿居然在一起捉弄我！
       　　小穹不知何时已经脱掉了她的男装裤子和棉袜，换上了我最喜欢的白丝，正用两只脚的脚底把我的一只脚夹住，来回的摩擦着。
       　　我和小穹的脚本就敏感，柔滑的黑白双丝更是将这种感觉放大，再加上双胞胎心灵感应间的来回传递和无限增幅，一瞬间就差点让我爽的上天。
       　　就连小穹自己也是俏脸通红，还用手死死的捂着嘴巴不肯呻吟出声，眼睛却直勾勾的盯着璃音姐，满是挑衅的意味。
       　　‘我能用自己的脚让姐姐快乐，你行么？’我在小穹外?群';二"零,;八';五"?零?!九!三?六.?九. ;'二!灵?扒:舞::零.玖.三'?六'九目光中读到了这样的含义。
       　　璃音姐当然不会示弱，她很快就把我另一只脚捧在胸前，以非常熟练的指法轻点我脚底各个穴位，还时不时用能力震上一下，让我紧咬着牙齿连话都说不出来。
       　　这一幕让小穹很不甘心，夹着我的两只白丝小脚频率再次加快，连丝袜都被磨出了很明显的沙沙声。
       　　拜托，我还在跟部下通电话呢，你们能不能正经点！？
       　　我用眼神传达了诉求，却被较上劲的两人彻底无视，各自控制着我的一只脚就像用手柄玩格斗游戏那样，拼命操作着较起劲儿来。
       　　“呃，大小姐你怎么了？”
       　　偏偏沃德那家伙还在耳边叽叽歪歪，“你怎么突然喘的这么厉害？是不是身体不舒服？领悟了生命的黑水玄姬也会生病么？”
       　　“你……你少……呜嘤~！”
       　　再次尝试开口说话却失败后，我灵机一动，控制着一颗小水珠飘在了听筒附近。
       　　哼哼，就算身体被爽感支配无法开口又如何？我照样能找到办法和部下交流让工作继续，我真是天才。
       　　“少在那废话了！”
       　　小水珠代替我在听筒旁发出声音，“我刚才可没有呻吟也没有娇喘，都是你自己错觉产生了幻听！”
       　　“幻听？不会吧……”
       　　沃德的声音明显是不相信，“我现在可是巅峰期，身体好的很，甚至一晚上能满足小娜七次，才不可能出现幻听……倒是大小姐你刚才的声音，好像和小娜她晚上时有点像……呃。”
       　　“你奖金没了。”
       　　“啊！”
       　　沃德突然发出了一声惨叫，“嘶~，真TMD疼啊，哪个脑残在这立了根柱子？……对不起啊，大小姐，我刚刚只顾给你打电话，结果走路撞到头了，现在还有点晕晕的，似乎还失去了一些记忆……话说我刚刚汇报到哪了？我怎么想不起来了？”
       　　啧，这个沃德，也只有在事关奖金时才会变得这么识趣……既然‘失忆’了，那就饶他这一次吧，谅他也不敢出去乱说。
       　　“你刚才向我汇报说，你已经发现了第二十七个目标，该说她的位置了。”
       　　“哦对，好像是这样没错。”
       　　沃德又赶紧装出一幅刚想起来的语气，“那我就继续向您汇报了——目标她在罪恶之都。”
       　　“罪恶之都？”
       　　我有些意外，“居然会是在那个地方……那你是怎么发现她的？”
       　　“嘿嘿，说来也巧。”
       　　沃德有些不好意思的笑着，“我不是刚在上个目标那里赚了900万么？就想着带小娜来这个全球最大的销金窟玩玩，看看那些有钱人平时是怎么享受的，却正好遇到了新的目标。”
       　　“啧，真是狗屎运！”
       　　我有些羡慕的吐糟了一句，“那目标现在的状态如何？有没有被传承中的怨念影响？”
       　　“据我观察，目标的状态还不错。”
       　　沃德稍稍沉默了几秒，似在思考，“她完成融合的时间应该还不到三天，情绪和行为跟以往相比都无太大变化。她没有和任何人提起或展现过自己的能力，甚至还装成普通人的样子在正常上班。”
       　　“有了那么厉害的能力居然还正常上班？”
       　　我来了兴趣，“看来这次的黄土魂姬小姐心态很好嘛……说不定就是她了！把你们的具体位置和她的详细资料发给我，然后继续保持对她的监视，等我命令。”
       　　“明白了，大小姐！”
   第23章 男装出游
       
       　　挂断电话后，我就再也忍不住了。
       　　璃音姐和小穹一直都没放弃外:群.'二,.零!.八.五',零?九;三".六"!九"? ".二!灵"'扒:;舞.零.;玖,三'六.九玩弄我的脚，在和沃德通话的最后，我真是用了极大的忍耐力才没让自己神智错乱。
       　　现在，是报复的时候了。
       　　“你们两个，刚才玩的很爽是吧？”
       　　我凶神恶煞般的‘嗷呜’了一声，就朝璃音姐和小穹扑了过去，准备让她们接受正义的制裁。
       　　。。。。。（这里是省略了大乱斗的数千字）
       　　刚开始的那波我还是很强势的，充分让小穹和璃音姐体会到了什么是家主的威严……大概吧。
       　　但因为心灵共感的关系，我对小穹的‘攻击’全都是伤敌一千自损九百九十九，所以没多久我就被逆袭，成为了老婆和妹妹共同欺负的玩具。
       　　然而心灵共感作用是相互的，小穹也没能坚持多久，就和我‘同归于尽’，一起成为了璃音姐的手下败将。
       　　因此当战斗平息后，场面就变成了我和小穹气喘吁吁的一人躺在一边，被璃音姐左拥右抱着，让她享尽了齐人之福。
       　　“笨……笨蛋姐姐。”
       　　小穹隔着璃音姐向我抱怨，“让你欺负我，现在我们都被别人爽了，你开心了？”
       　　“呜，可明明是你先的！”
       　　我也不甘示弱，“当时我可是在打正经电话啊，你竟然对我那样，害得我差点就在部下那里出丑了！”
       　　“哼，人家只是想让姐姐你舒服一下嘛~。”
       　　小穹不满的嘟起嘴，“为此我还专门练习了一下……本子上的那个姐姐明明就很开心来着~。”
       　　“你也知道那是本子剧情啊！”
       　　我无语的吐糟，“信不信我下次在你开视频会议时也躲在桌子下面吃雪糕？本子里的你那时候也很开心来着！”
       　　“好了好了~。”
       　　璃音姐抱着我们的双手一用力，就将我和小穹同时搂到胸前，让我们隔峰相望，“你们不是亲亲蜜蜜的好姐妹嘛~，别吵嘴啦~，姐姐我又不是外人，被我爽了不吃亏的，对吧？”
       　　吃亏是没吃亏……可我不甘心啊！
       　　双飞雪莉和菲利亚的野望至今未能实现，我和小穹倒是真的先一步被别人飞了……哎~。
       　　“算了，这些事以后再说吧~。”
       　　小穹打着哈欠伸了个懒腰，“刚才那黑色专线有什么事？我只顾着跟姐姐你丝**流，都没注意听呢。”
       　　“是沃德的电话啦~，他找到第27个黄土魂姬了~。”
       　　我也慵懒的在璃音姐身上蹭了蹭，“这次的目标貌似状态不错，或许能派上用场……我打算待会就亲自过去看看，你们要一起来么？”
       　　“当然要去。”
       　　小穹有些警惕的看着我，“七极姬可全都是很漂亮的女孩子，姐姐你想把黄土魂姬收为己用，就免不了要刷她的好感……我要在旁边看着你，让你适可而止，可不能让你的后宫再增加了！”
       　　“那我也去吧~。”
       　　璃音姐撩了撩我的脸蛋，笑容满面的眼中却是寒光一闪，“论起对七极姬弱点的了解，你们还是不如我——如果这第27个黄土魂姬也不堪重用，我会让她在最短的时间内死去，绝不让她给小可爱添麻烦~。”
       　　“呃……我倒是有预感这次希望挺大的。”
       　　我苦笑着沉吟了一下，“Emmm，那我们就一起去好了，正好前段时间大家都挺忙的，这次就顺带当度假了，可以去全球最大的销金窟好好玩玩。”
       　　“全球最大的销金窟？”
       　　小穹挑了挑眉，“居然是在罪恶之城嘛……也好，那里现在可热闹了，我也熟的很，可以给你们当导游。不管在哪家店玩，你们都能享受到最顶级的待遇，还不用花钱。”
       　　“毕竟那里可是你计划着一手建设的，我妹妹真能干~。”
       　　我先夸了小穹一句，然后才话锋一转，“不过这次我们最好别用真实身份，伪装成普通游客就好。”
       　　“为什么？”外'?群'二'.零'.八;五:零!!九?三:.六!'九" ,二!'灵?"扒:.舞':零.玖'三,?六.九
       　　小穹有些不解，“那里现在基本都可以算是自家产业了，大大方方的去玩多好？绝对不会有人乱说的。”
       　　“我是怕把目标吓到了……”
       　　我坐起身子耸了耸肩，“这次的目标是一个生活在底层的小人物，我们直接接触她，很有可能会让她受到刺激，到时候弄巧承诺可就糟糕了。”
       　　“Emmm，好像也有点道理。”
       　　小穹点点头，“那姐姐你想好该怎么接触她了么？如果是底层小人物，即使是普通游客也很难和她有过多接触吧？毕竟会去罪恶之城消费的人，最次也都是富甲一方。”
       　　“这个倒不用担心，我已经想好办法了。”
       　　我刚才就利用脑中芯片看了沃德传给幽缇的资料，早就胸有成竹，“目标的职业有些特殊，我们只需要伪装成她的客人，就能跟她在独处的情况下亲密接触了~。”
       　　“哈？”x2
       　　“哼哼，总之，我们就打扮成三个结伴出游的富二代公子哥吧~。”
       　　我眼珠一转，“论美貌和可爱我们一直不分上下，这次就比比看谁男装时最为帅气，如何？”
       　　“比就比，我是不会输的！”
       　　小穹很快答应，“虽然现在已经变成了姐姐，但我哥哥曾经也是最帅的男人！”
       　　“嗯~，男装么……似乎有点意思~。”
       　　璃音姐也笑着点了点头，“那姐姐就也陪你们玩玩咯~。”
       　　。。。。。
       　　“三位公子，这边~。”
       　　一下飞机，就有一位穿着低胸吊带裙的艳丽小姐姐迎了上来，“是慕容公子、端木公子和西门公子对吧？我就是你们预约的导游，接下来会全程陪同你们在岛上玩乐，叫我倩儿就好~。”
       　　“全程陪同？”
       　　穿着一身天龙王朝古装，手持折扇做文人打扮，花名端木离的璃音姐眉毛一扬，相当熟练的就朝倩儿的腰肢搂了过去，“也包括晚上么？可我们有三个人呢，你打算怎么办？”
       　　“哎呀，端木公子您好性急~。”
       　　然而自称倩儿的小姐姐轻轻一转，就以相当灵巧的动作就避开了这一搂，身子却笑的花枝乱颤，“人家只是导游而已，不提供那种特殊服务的~，我可以给您介绍其他姐妹~。”
   第24章 初到天堂岛
       
       　　“哦？是么~？”
       　　璃音姐很不相信的轻笑一声，随手摸出了大概7、8张钞票，搓成卷装后就塞进了倩儿小姐姐那露了小半的胸缝里，“现在呢？”
       　　“作为一名合格的天堂岛导游，我当然会满足客人的一切‘合理’需求啦~。”
       　　倩儿小姐姐的脸上瞬间满是媚意，并主动抱住了璃音姐胳膊，用自己火辣艳丽的身体在上面蹭来蹭去，“今晚我就是您的了，但现在还是让我带三位在岛上好好看看吧，端木公子？”
       　　“哈哈，好！我们也是第一次来，对这座岛很好奇呢~。”
       　　紫璃音很是得意的朝我和小穹挤了挤眼，就把倩儿小姐姐搂在怀里，以熟练的手法让她轻轻娇吟了一声。
       　　“端木公子您好坏~。”
       　　倩儿小姐姐媚眼如丝，指方向的手却丝毫不乱，“那三位这边请，这里有环岛观光车，很适合像各位这样第一次登岛游玩的贵客。”
       　　“哼！”
       　　依旧打扮成我男生时的样子，化名西门羽的小穹似乎有些看不惯璃音姐的得意样，冷哼一声，当先快步走去。
       　　“哎，西门公子等等啊，在这里游玩是必须要带向导的……呜！”
       　　倩儿小姐姐似乎外":群.二,零!八!:五:零.'九?"三"!六;.九, ,二,"灵.!扒,舞,零'玖?三""六?.九想要挽留小穹，却被璃音姐一把搂回怀中，没几下就让她瘫软如泥的说不出话了。
       　　我有点羡慕的盯着看了两眼，才赶紧拉着她们朝小穹追去。
       　　然而就这短短2分钟不到的间隔，小穹那就遇到了麻烦。
       　　只能说，罪恶之都真是名副其实……当然，外界大多数人都只知道‘天堂岛’这个名字。
       　　一个身高不到1米6，体重却绝对超过了200斤的胖女人，正拦在小穹身前，似乎想对她动手动脚，身上各种珠宝首饰也因为那夸张的动作幅度而哗哗作响。
       　　“对不起，这位夫人！”
       　　倩儿小姐姐脸色一白，赶紧从璃音姐怀里挣脱，冲上前对胖女人连连鞠躬，“这位西门公子也是岛上的客人，不是店里的服务生，夫人您误会了！”
       　　“居然是客人？”
       　　胖女人惊讶的挑挑眉，并看向身边一个穿着燕尾服的奶油小生。
       　　奶油小生很快就拿出平板电脑操作了几下，对着胖女人点点头。
       　　“啧，真可惜~！”
       　　胖女舔了舔嘴唇，用十分恶心的笑容盯着小穹，“小伙子你可真俊，要是将来哪天你破产没钱了，可以随时来找阿姨啊，阿姨保证你还能过上和现在一样的富日子~，吸溜。”
       　　“你……！”
       　　见小穹眉头一拧就想发作，担心暴露身份的我赶紧上前把她拉开，在胖女人猥琐的笑声中继续向环岛观光车的方向走去。
本.!书";由;【?:南';锦;】';整:.理.，,,小.说;;版;权":归:原?作";者.所!有,，?!文:.本.僅:供!.个,人;;学?习,和;:试.;讀?,:"请.'在!;下'载'!后:2':4?小""时!'内;;删,!除?,，;想!.看!.请,去''支.持,订,阅'正,?版?小.!说:",,'拒?,绝,"盗.,版"！:如;.不'慎,?该,资?,源,,侵'犯,,了;,您"?的,权.益.?，;請..麻!烦',通.'知!;我!们;及".时;删';除;;。?:
,【.南.;锦?,】"提"醒:?您,;:!合"?理,'安"排!!阅':讀,?时:?间;，,杜:绝;'沉.迷,网.?络"小!说:！,更".多,全"'网?小?说.,盡.在"'【;南:!錦.外;群!】!—;.—:,2!.0!:8;5.0?'9??３,6:9'
::本:群??免.费:?提'取"?全;'网'?平?台:!已?;购";V:!I!.p':章?节;:，;;制"成;?t;.ｘ,t?等;格;"式:。,有,"想!提.'取!的'私..聊;群"主,,。       　　“那头死肥猪，竟然还想包养我？”
       　　当附近没有其他客人，倩儿小姐姐也再次落入璃音姐的魔掌后，小穹才满脸怒气的朝我小声抱怨，“我突然想做坏事了——反正这里是罪恶之都，不如我们去杀个人玩吧？”
       　　“就算是罪恶之都，随便杀人也是不对的哦~。”
       　　我赶紧安抚气坏了的妹妹，“不过小穹你放心好了，敢欺负你的人从来都不会有好结果，姐姐会帮你报仇的！”
       　　“可现在最爱欺负我的人，就是姐姐你的老婆啊！”
       　　小穹却突然矛头一转，幽怨的瞪起我来，“她都欺负我好多次了，怎么也没见姐姐你收拾她？”
       　　“我当然收拾过她！”
       　　悄悄往璃音姐那边看了一眼，见她没注意这里后，我才很有气势的回答小穹，“你都不知道，我每次晚上收拾她的时候，她都会大声向我求饶，叫的可惨了！”
       　　“呵呵~。”
       　　小穹一脸不信的朝我翻了个白眼，“笨蛋姐姐，哼！”
       　　“……”
       　　该死的胖女人，我一定饶不了你！
       　　【幽缇，帮我查查刚才那头肥猪的资料。】
       　　【已经查好了，小姐~。她叫伊万里.汉娜，其父曾是大西洋联邦一家上市公司的大股东。后来她父亲逝世，不懂经营的她就将手里的股份以20亿的价格全都卖掉了，现在正靠着这笔钱整日花天酒地，过着相当奢侈的生活。】
       　　【原来还真是头肥猪……20亿，她很有钱嘛~。】
       　　【小姐您说笑了，和坐拥洛氏医药的您相比，只有20亿的伊万里简直和天桥下的流浪汉一样贫穷。】
       　　【她很快就会成为真正的流浪汉了！】
       　　我冷笑一声，【帮我设个局，让她在罪恶之都沉迷赌博，并在热血上头的情况下输掉所有财产……这对你来说应该不难吧？】
       　　【放心吧小姐，我保证在三天之内完成任务！】
       　　在决定了那外;.群!二,零,八?.五!'零'九?三;六?九" ""二,灵:,扒,"舞,零:?玖'.三;"六,:九头胖女人的命运后，我们也终于走到了搭乘环岛观光车的地方。
       　　能来这里玩的人肯定都不缺钱，所以观光车也不分什么一等座、二等座，全都是一个个小包厢的VIP席。
       　　倩儿小姐姐提议我们三个一人买一间，她则再找两个姐妹伺候我和小穹，在大约1个半小时的环岛观光中，好好给我们‘讲解’一下这座岛的历史。
       　　“用不着那么麻烦~。”
       　　我学着璃音姐之前的样子，将一叠钞票搓成卷投进了倩儿小姐姐的胸口，“我们三个可是好朋友，也真的是第一次来。那些特殊服务还是留到晚上吧，现在我们更想一起听你的讲解——正常讲解就行，所以要一个包厢就够了~，可以吧？”
       　　“当然可以！”
       　　倩儿小姐姐喜滋滋的把钱收好，“那三位请稍等，我这就去给你们安排。”
       　　大概是我给的小费比璃音姐多了一点，倩儿小姐姐在买好车票回来后竟然直接坐到了我的怀里，还不由分说的就送上香吻，让坐在对面的璃音姐和小穹都是眼角直跳。
       　　“倩儿妹妹~。”
       　　我很想在她那火辣艳丽的身上摸两下，却终究还是有点从心，只能赶紧把她抱了起来，并放到身边的空位上，“你还是先给我们讲讲这座岛吧，我对这个最感兴趣。”
       　　“真没想到，慕容英公子居然还是个坐怀不乱的正人君子啊~……”
       　　倩儿小姐姐有些意外的挑了挑眉，神色倒是认真起来，“好吧，那我就先给各位讲讲天堂岛的发展史，这件事还要从5年前说起……”
   第25章 天堂岛的历史
       
       　　“在6年前，这里还不过是一个荒岛，面积也只有现在的三分之一，除了附近大西洋联邦的海军士兵外，几乎没人会到这来。”
       　　倩儿小姐姐业务很熟练的给我们讲起了天堂岛的历史。
       　　“但突然有一天，天龙王朝和大西洋联邦联合宣布，他们将携手在此打造一座全世界规模最大的娱乐之城，并在一年内完工。”
       　　“刚开始还有很多人认为这只不过是在开玩笑——先不提一年内建造一座城市有多么困难，光是天龙王朝和大西洋联邦的合作就让人很不放心。这两个世界上最强的国家可是从联邦成立时就互相看不顺眼，根本不可能真心合作的！”
       　　“然而事实的发展却让人大跌眼镜——天龙王朝派出了他们最精锐的基建队伍，大西洋联邦也提供了一切所需的物质帮助。当人们在网络上为这座岛的争论还没有平息时，岛本身居然已经建成了。”
       　　“最开始的一年，岛上生意很不景气——人们对这座建立过快的城市并不看好，对安全也很不放心。”
       　　“因为有传言说，这座岛上集中的全都是穷凶极恶的罪犯，和一些黑恶帮会组织的堂口分舵，是如同地狱般的存在，甚至连维护治安的警察都没有。”
       　　“为了改变这一状况，天龙王朝和大西洋联邦纷纷派出了官方的观光团，在岛上进行了为期半个月的玩乐后，又让他们通过各种社交媒体大肆宣传，才总算让事情有了些起色。”
       　　“但主流的舆论依旧对这座岛不怎么看好，很多人认为观光团的宣传不过是政治作秀，根本不能相信。”
       　　“真正改变这一情况的，还是你们天龙王朝那位最有名的公子哥~。”
       　　“你说的是汪公子吧？”我轻笑着反问。
       　　“对，就是他！”
       　　倩儿小姐姐点了点头，“那位地产大亨之子，用父亲给的零花钱先后投资过影视、直播、电竞等娱乐项目并全都大赚特赚的汪公子，他的一句话改变了这里。”
       　　“非是地狱，如在天堂，对吧？这句话我们也都听过呢~。”
       　　“没错，天堂岛之名也正是因此而来。”
       　　倩儿小姐姐笑的很甜，“据说当时汪公子和父亲吵架，一起之下就带着两个女朋友来到岛上找刺激，没想到却玩的非常尽兴，还在他的直播平台上进行了实时直播。从那以后，天堂岛才彻底火了，每天都有来自世界各地的高官显贵们在此一掷千金，纵情享乐。”
       　　“有了客人，自然就会有更多的投资者——随着越来越多的势力入住，原本的土地很快就不够用了。曾经有一段时间，岛上的帮派几乎天天都会火拼，而为的很可能就是一家不足30平米的小店面。”
       　　“地盘有什么可抢的？没有土地那就创造土地，这件事我们天龙王朝会解决的，你们都给我老实点！”
       　　倩儿小姐姐突然模仿了一把中年男人的声音，而后笑的花枝乱颤，“最后还是天龙王朝驻岛办事处的负责人出面，制止了帮派间的血腥争夺，并承诺会解决此事。”
       　　“那些已经有了点传奇色彩的天龙王朝基建队伍再一次创造了传说——他们居然用填海造地的方式，在半年之内，硬是让这座岛的面积变成了原来的三倍，土地资源紧张的难题一下子就迎刃而解。”
       　　“似乎是从天龙王朝和大西洋联邦对待天堂岛的态度上看出了什么，想在岛上做生意的人越来越多，甚至还有不少年轻人以偷渡的方式混进这里，想在这大大的赚上一笔……就连倩儿我，也是在那个时期来到岛上的。”
       　　“再之后，天堂岛的一切就顺风顺水，在这外!群"二!零"八,.五.零'九'"三:'六!九" ?二!:灵":扒:舞?零?"玖'"三!六;九短短几年之内，就全方位超过了世界上大多数的城市，仅次于天京、东京和新纽约，成为了排名第四的国际大都市，也是全球最大的贸易中心。”
       　　“在这里，各位不仅可以享受到天堂般的服务，也可以买到你想要的一切……不知三位公子对什么最感兴趣？”
       　　“我就对倩儿你最感兴趣~。”
       　　璃音姐一手持折扇遮面，另一只手则相当轻佻的撩起了美女导游的下巴，“如果我想把小姐姐你买回家养着，不知道需要多少钱？”
       　　“端木公子您真是爱说笑~。”
       　　倩儿小姐姐不动声色的移开脸，并往我身上靠了靠，“您在来之前就应该看过游岛指南吧？其中第一条就是——本岛所有的工作人员都不能外带，就算倩儿想跟您回家，规则也不允许啊~。”
       　　“好了，璃……离哥你就别老逗倩儿妹妹了。”
       　　我苦笑着拦住了还想要追击的璃音姐，“没看人家都有点怕你了么？”
       　　“切，小英子你看似坐怀不乱，其实还蛮怜香惜玉的嘛~。”
       　　璃音姐挑衅似的扬了扬眉，“怎么，这就心疼了？那要不要哥哥我晚上把倩儿小姐姐让给你，成全你们的郎情妾意？”
       　　明明全是你惹出来的，现在居然又怪我了……这当老婆的就可以不讲道理么？
       　　但我还真没什么好办法，只能苦笑着强行转移话题。
       　　我无视了璃音姐的不满，拿出手机，将一张照片调出来放到倩儿小姐姐面前，“其实我们这次来是应朋友之邀，他约我们在这个女人演出的地方见面，现在可以过去么？”
       　　“居然是小若姐？”
       　　倩儿小姐姐眼中瞬间闪过一丝讶异，但很快又恢复正常，“抱歉，三位现在恐怕还不能去找她——小若姐的演出要等到晚上十点以后才会有，她所在的店也要9点开始才营业呢~。”
       　　“怎么，倩儿小姐姐你认识照片上的这个大美女？”
       　　我装出一副很感兴趣的样子，并再次拿出几张钞票卷起来插到了那雪白的胸谷之中，“就给我们稍微说说她呗？我那朋友可是被她迷的神魂颠倒，连老婆都顾不上了，我们都对她很好奇呢~。”
       　　“……原来三位都是冲着小若姐来的啊……”
       　　倩儿小姐姐有些不自然的笑了笑，犹豫片刻后还是把我的钱收了起来，“那你们可算问对人了，我跟小若姐可是从小就认识，我们曾经还是最好的朋友……”
   第26章 堕入风尘的大小姐
       
       　　我当然知道你们曾经是最好的朋友，不然这天堂岛上的美女导游那么多，我为何偏偏点了你？
       　　心下暗笑，面上我却是装出了一幅意外的样子，“原来倩儿小姐姐跟她还是好朋友啊？可真是太巧了，大概这就是所谓的缘分？”
       　　“能与三位公子有缘，也是倩儿的荣幸~。”
       　　倩儿小姐姐又很妩媚笑了笑，神色才逐渐有些落寞，“不过和小若姐是好朋友已经是过去式了，现在我们几乎已经很少来往了……我了解的那个她和现在的她很可能大不相同，三位公子也不介意么？”
       　　“不介意~。”
       　　璃音姐很有风度的摇了摇扇子，“江山易改本性难移，或许她的表现和以前有所不同，但心里很可能还挂念着过去……再说了，大美女的隐私往事，我们都很有兴趣的，倩儿妹子你就快说吧~。”
       　　“那我就恭敬不如从命了~。”
       　　倩儿小姐姐莞尔一笑，才用她那悦耳的嗓音给我们讲起了美女秘史。
       　　“你们口中的这位大美女，艺名安洁莉娜，是‘瑶池仙境’的头牌。她不仅身段窈窕、姿容绝丽，还精通舞蹈、钢琴、茶道、花道等多门技艺。”
       　　“但她这身本事可不是为了取悦客人才学的，而是她从小苦练。”
       　　“你们喜欢小若姐，应该也是因为她身上那股仿佛大小姐一般的清冷气质吧？明明她是在那种地方工作，每晚都要在那些一掷千金的豪客身下婉转承欢，却依旧高傲如天山雪莲，有一种出淤泥而不染的感觉，对吧？”
       　　“那我就告诉你们一个秘密好了——小若姐在堕入风尘以前，真的是一位有钱人家的大小姐呢~。”
       　　“小若姐原名陶若，而陶家在天龙王朝也有着数百年的历史，祖上曾经是宫廷御医，到了近代才改行做医疗器械。”
       　　“虽然从100多年前开始，洛氏医药就垄断了几乎全世界的医疗行业，但他们并没有赶尽杀绝，而是将低端市场让出了不少，交给像陶家这样的商人来做，大家也算是井水不犯河水，相安无事。”
       　　“小若姐童年时家境还是很富裕的，陶叔叔给她找了好多的私外,;群,:二"?零:八"五"零",九"!三''六,?九: .二,灵.扒',舞.零:"玖:;三,:六"九教老师，教她琴、舞、茶、花等所有大小姐该会的知识。小若姐也十分争气，将每一样都学的很好，一度成为了我们父母口中别人家的孩子。”
       　　“但天有不测风云，陶家的生意，几乎是在一夜间彻底崩塌的。”
       　　“这件事其实谁都没错，只能说是命运使然。”
       　　“陶家工厂生产的医疗设备，全都是用来治疗一种慢性病的。这种慢性病已经困扰人们很久了——虽然不致命，但患者每周都需要到医院接受一次治疗，市场很大。”
       　　“但再顽固的疾病也终将会被人类攻克——在洛氏医药首席研究员洛倾雪大人的带领下，治疗这种疾病的特效药问世了。本来会困扰人们一生的顽疾，在一夜间就变成了如风寒感冒般的小病，很容易就能根治。”
       　　“最重要的是，那种特效药还很便宜，就算最底层的工薪阶级都能用起。之前在医院利用陶家设备治疗一次所花的钱，买成特效药足够将三个人彻底治愈。”
       　　“从全人类的角度来说，这当然是一件好事，是人类对战病魔的重大胜利，是一件当普天同庆的喜讯。”
       　　“但对陶家来说，就是灾难了。
       　　“相比于其他受到冲击的同行，陶家最惨——他们刚接到了一笔大订单，并几乎投入了所有的资金进行生产，却在交货前夕遇到了特效药的横空出世。”
       　　“下订单的厂家当然不会再要那批已经彻底没用的医疗设备，他们宁可放弃订金，也拒绝完成交易。”
       　　“而订金那点钱连支付工厂的工人工资都很勉强，就更别提材料商的货款和其他各种成本了……总之就是那一波，让陶家几乎赔了个倾家荡产，小若姐也从千金大小姐变成了贫民女孩。”
       　　“陶叔叔在那之后没多久就郁郁而终，陶阿姨也跟旧情人跑了……只剩下小若姐孤苦伶仃的一个人，连生活都成了问题。”
       　　“为了活下去，小若姐不得不开始寻找工作……但普通工作的收入哪够她一个大小姐花，都是没干多久就放弃了。”
       　　“之后她偶然在网络上看到了高薪招聘美女导游的广告，就以试试看的心理报了名，还拉上了作为她好朋友的我。”
       　　“然后我们就被送到了天堂岛这里……并接受了各种培训。”
       　　“这个时候我们才意识到上当，却已经晚了——在天堂岛如果没有游客身份，是只能进不能出的。我们只能接受事实，听从安排老老实实的当起了美女导游。”
       　　“然而干了一段时间后，我们发现除了长长需要以身体侍奉客人这点有些不爽外，这个工作来钱是真的快……每次客人随手打赏给我们的小费，都可能是正常工作需要一周甚至一个月才能赚到的数额。而如果在晚上提供了特殊服务，一夜顶过去一年也不是没可能。”
       　　“我安心接受了这份工作，还把赚到的钱转账回家，让父母和妹妹能过的好一点，也算没什么遗憾了。但小若姐却不满足，她经常像炫技一样展示自己的才能，免费为客人追加服务，就为了客人们能在评价是说几句她的好话。”
       　　“小若姐的才能很快就被上面注意到，没多久就被人叫走，消失了足足几个月。”
       　　“当她再次出现时，就已经是名叫安洁莉娜的‘瑶池舞姬’，并在出道表演时就惊艳全场，创造了一夜1800万的竞价记录，成为了‘瑶池仙境’头牌。”
       　　“其他的‘瑶池舞姬’们在技艺上或许不比小若姐差，可在气质上就远远不如她这位真正的大小姐了——那种骨子里的骄傲是庸脂俗粉们再怎么演也装不出来的。”
       　　“所以说，三位公子要是真的对小若姐有意思，想要一亲芳泽的话，最好能确认下自己的钱包哦？‘瑶池仙境’的头牌可不便宜。”
       　　“还有，团购拼单什么的可是禁止行为——如果三位公子想一起和小若姐共度欢夜，价格可是还要再翻上好几倍的哦~。”
   第27章 纸醉金迷
       
       　　“这就是倩儿你误会我们了~。”
       　　我笑着摇摇头，“我们确实对那位叫安洁莉娜的舞姬很感兴趣，但并没有一亲芳泽的打算……真正对她迷恋不已的是我们那位朋友，我们可不想横刀夺爱反目成仇。至于钱的问题你就更不用担心了，我们那位朋友非常富有，钱对他来说只是个数字而已~。”
       　　“是嘛~？”
       　　倩儿小姐姐掩嘴娇笑，“像慕容公子这样坐怀不乱的正人君子，想来不会玩什么无中生友的把戏……那倩儿就拭目以待，晚上跟着三位结识下你们那位朋友好了。”
       　　“结实肯定没问题，但我劝倩儿你最好别打他的主意~。”
       　　我像模像样的进行了善意提醒，“一次性消费倒还好说，长期可就有点危险了——我们那位朋友家里可是有个很凶的老婆，做人完全不讲道理的。”
       　　“那还是算了吧~。”
       　　倩儿小姐姐捧着胸口，做出了一幅怕怕的样子，“倩儿我只想赚安安稳稳的钱，可不想得罪那些善妒的夫人们……话说三位公子还有什么地方想玩么？此时距离‘瑶池仙境’开始营业还有挺久，而环岛观光车可就要结束了。”
       　　“Emmmm，那倩儿你有什么推荐的地方么？”
       　　我纠结了一会儿就无奈的耸耸肩，“我们只是应友人相邀才初临贵地，对此处还真不怎么了解，一时半会儿还真想不到有什么地方可以玩的。”
     外:群?二:零'八;五'零?九;三",六;九: .二!.灵;.扒."舞?零?玖.:三!六;九  　　“如果是这样的话……”
       　　倩儿小姐姐拖着下巴轻声呢喃，“三位晚上要去‘瑶池仙境’快活，那现在就没必要去声色场所。而从三位的风度来看，估计对格斗比赛之类的暴力项目也不感兴趣……对了！”
       　　“怎么，倩儿想到好地方了？”
       　　“是的！”
       　　倩儿小姐姐眼神大亮，“不知道三位公子对纸、醉、金、迷有没有兴趣？”
       　　“纸醉金迷？”
       　　我挑了挑眉，心里真有点好奇了起来。
       　　虽然罪恶之城在暗中被我们控制，有近4成的收入最后都会流进洛氏医药的名下，但这里一直是小穹负责的，我很少过问。
       　　所以这个所谓的‘纸醉金迷’，我还真的不清楚。
       　　“慕容公子果然对此并不清楚，但倩儿相信你们一定会很感兴趣的。”
       　　倩儿小姐姐笑的很自信，“作为全球最大的自由贸易城，天堂岛的自由市场三位肯定都有所耳闻吧？而纸、醉、金、迷，就是自由市场中四个最大也最出名的主题板块。”
       　　原来是黑市……这倒是可以去看看，说起来我很少陪璃音姐和小穹逛过街呢，这可是失职。
       　　“愿闻其详。”
       　　“纸，就是字面意思，该板块所卖的商品以纸为主~。”
       　　倩儿小姐姐神秘一笑，“但这个纸可不是普通的纸，而是各种一字千金的字画和艺术品，大多数都是国宝级文物，被各种飞贼先生和怪盗小姐什么的从博物馆中偷出后，几经易手，最终都流落到了这里。”
       　　艺术品啊……虽然我现在伪装的人物是古韵家族的翩翩公子，但我其实对那些玩意儿一点兴趣都没。
       　　反正我是很不理解那些画风奇葩的水彩画、油墨画有什么好看的，高质量的游戏CG和色图不比它们香多了？
       　　“那醉、金、迷又是什么？”我不动声色的就跳过了纸。
       　　“哦~？慕容公子竟然对纸不感兴趣？”
       　　倩儿小姐姐有些意外，却也没墨迹，“醉，顾名思义，卖的当然是各种顶级美酒啦~。无论是传说中日不落帝国时期的珍品红酒，还是天龙王朝的宫廷佳酿，甚至是大西洋联邦用黑科技合成出来的酒味无害型迷幻剂，都可以在那里买到。是想要醉生梦死、借酒消愁之人的最佳去处~。”
       　　“那还是算了吧~。”
       　　这次是璃音姐直接开口拒绝，她还很轻佻的摸了摸倩儿小姐姐的脸，“他们俩我不管，但我晚上可还要和倩儿你共赴巫山呢~，要是喝醉错过了多可惜啊~。”
       　　“三位公子看起来的确不像是嗜酒之人~。”
本'书,"由,【.南.锦!'】;,整,理!，,'小,說'版;,权:.歸'?原.?作"者';所'有'?，"文?!本:"仅,:供,个;"人'学;习":和,;试!"读!，"请!.在?'下!?載",后":2;4:小"?时:內.,删.除:，:"想:看',请'"去;支?持,;订:,阅:正:版:;小;!说'，:!拒,绝:盗?'版.?!"如'不;,慎.该.资!源,侵"犯.了"您,的!權!'益.'，'请'麻;烦.通?知?;我"?们.及;'时'删";除"?。;;
"【:南;.錦!】?;提;'醒!!您;：".合:理:安:排""阅!读'.时'?间:!，";杜!绝?沉,迷.网:络"小;"说.！"更,!多."全.网,小",说:尽,,在"【";南..锦,.外;群"'】.—:—?"2,0.8":5!'0:9,3;,6"!9:
?,本',群'"免;费:'提!取";全?网,平"台'?已,;购:?V";i"p!?章!节:，,制''成?t.,X,?t:等:"格,:式""。?"有:想;提"取;的"私?聊;,群.主;;。       　　倩儿小姐姐一点也不意外的笑了笑，“至于金……不提也罢，那里是女人的天堂，三位公子想来更是不会有兴趣的。”
       　　“你怎么知道我们没兴趣？”
       　　小穹有点不满的出声打断，“你看不起谁呢？女人了不起啊？你信不信我们三个要是穿上女装，绝对比大多数女人都漂亮？”
       　　“啊？”
       　　倩儿小姐姐一下子就愣住了，但她在又把我们仔细打量了几遍后，脸色一下子就古怪起来。
       　　“这……西门公子好像还真不是吹牛……三位公子各个肌肤赛雪、身材苗条，脸型也很柔和，气质更是婉约……三位该不会真的有那方面的兴趣吧？”
       　　“怎么，你有意见？”
       　　小穹瞥了我一下，眼中恶作剧的流光一闪，“不怕告诉你，我就有一个双胞胎妹妹，跟我长的很像。我经常穿她的裙子玩，几乎没人能分辨出来呢~。”
       　　“是……是嘛~……那西门公子可真厉害，哈哈哈哈~。”
       　　倩儿小姐姐很是无奈的摊了摊手，“金，也是字面意思——该版块以各种极尽奢华的珠宝首饰为主，也有不少一流大师手工制作的绝版款女装。来天堂岛游玩的女性客人中，有超过90%的人主要目的就是这里……当然，三位公子如果想去，也是可以的。”
       　　“外!,群!二:零?"八":五"零',九!三?六""九"!　:二''灵;:扒;舞:,零!玖"三"六;,九你还是把迷也介绍一下，我们再做决定吧~。”
       　　见璃音姐和小穹都一副跃跃欲试想要答应的样子，我赶紧提前插话。
       　　倒不是对‘金’有什么意见，我只是担心她们万一逛上头了，会露出破绽，被人看出身份。
       　　“迷，就和上面三个完全不同，是很多主题汇聚一堂了~。”
       　　倩儿小姐姐笑了笑，“但迷的地盘也是整个自由市场中最大的，是来自全世界各种狂热爱好者的集中地——比如军迷们喜欢的军武区，那里卖的可不是武器模型，而都是真枪实弹，甚至还有从苍蓝军团中流出的能量武器；二次元区，则早已取代东京秋叶原，成为了全球二次元爱好者的圣地，各种绝版的本子、手办、周边甚至是COSER，都可以在那里买到……”
       　　“就是那里了！”
   第28章 买车送车模
       
       　　小穹从很早以前就喜欢玩些奇奇怪怪的游戏，她那架私人飞机里的游戏机上，可是有不少听名字就很危险的作品。
       　　我倒算是个正常的游戏玩家，在繁忙的工作中偶尔偷懒时，经常会让幽缇陪我玩上几局。
       　　当然，我就算反应再快，也不可能比身为AI的幽缇更厉害，在玩对战类游戏被血虐的体无完肤之后，我就总爱挑些合作闯关的游戏，让幽缇带我飞了。
       　　璃音姐本来对游戏兴趣不大，但芭莱雅和小穹都经常安利她，我也会抱着她的大腿撒娇让她陪我玩，最终她还是被我们顺利拖下水，成为了一名各种意义上都非常危险的女玩家。
       　　所以当我提出去‘迷’看看的时候，她们二人虽然多多少少有些遗憾，但也没有不满和拒绝。
       　　“原来三位公子都是二次元那边的么？”
       　　倩儿小姐姐非常意外的挑着眉毛，“看你们气韵风度和穿衣打扮，我还以为你们是古风派呢~。”
       　　“我们本就是在古风家族长大，所以才向往二次元嘛~。”我笑着耸耸肩。
       　　。。。。。
       　　在我们决定目标后不久，环岛观光列车就停了下来。
       　　倩儿小姐姐早就帮我们预约了一辆出租车，就等在观光列车车站的出口处。
       　　开车的司机是名少数民族的大叔，围着头巾带着墨镜，一路上沉默寡言，让车里的气氛有些闷，即使倩儿小姐姐很卖力的讲了几个段子也没能炒热。
       　　“对不起啊，三位公子。”
       　　一下车，倩儿小姐姐就连忙道歉，“刚才可能让你们有些无聊了，是倩儿的失职，千万别给倩儿差评好么？”
       　　“放心吧~。”
       　　我下意识的伸出手勾了下美女导游的下巴，“倩儿小姐姐你这么漂亮，只要看着你我们就不会无聊的，你并没有失职，肯定不会给你差评的，最起码我肯定会给你好评！”
       　　“嗯~！”
       　　心花怒放美女导游一下子就抱住了我，“慕容公子你真好……要不人家附赠一点免费的特殊服务？”
       　　“啧啧啧~。”
       　　璃音姐突然怪声怪气的在一边调笑，“看来在撩妹子这方面，还是小英你更加厉害啊……我给了那么多小费，倩儿小姐姐也不说给我打个折。而小英你不过是几句话，居然就得到了免费服务？不.愧.是.你.啊！”
       　　这只是个意外……我也不是故意撩她的啊！
       　　心里有些冤枉的我连忙以眼神向璃音姐求饶，却只得到了‘回去再收拾你’的回应。就连小穹这次也站到了璃音姐那边，对我哼了一声就转头不理。
       　　“倩儿的好意我心领了。”
       　　所以我只能苦笑着将怀中的艳丽娇躯轻轻推开，“但我现在对‘迷’更感兴趣，你还是快些带我们去看看吧。”
       　　“当然没问题，这可是倩儿我身为导游的本职工作。”
       　　倩儿小姐姐轻轻一笑，就做了个请的手势，“那么三位公子，这边来。”
       　　在美女导游的带领下，我们很快就进入了一个规模超大的会展厅。
    外?群??二.零:八!.五:,零;九'三;.六,九'; ,?二!!灵;扒!舞.!零:玖;三!六.九   　　“展厅分两层，一层卖的都是些军火、豪车、古玩奇珍和天材地宝。而三位公子比较感兴趣的二次元区域则在二层，我们是直接上去还是先在一楼看看？”倩儿小姐姐在入口的楼梯处征询我们的意见。
       　　“既然来了，那就先在一楼看看吧，反正时间还很充裕，不是么？”
       　　我笑了笑，当先就朝着最近的一个摊位走去。
       　　这是一家卖跑车的店，全都是限量款的敞篷跑车，而每辆车的门边都或倚或靠着一名性感漂亮的车模。
       　　给豪车配美女不算新鲜，现在连很多小县城的4S店都会这么干，但这家店是真的买车送车模。
       　　在那些穿着光鲜艳丽的车模妹子胸前，几乎都挂着一块牌子，上书【买一辆送三晚】，让人心动不已。
       　　“好车，哎嘿~，好车~。”
       　　在身后璃音姐和小穹有点鄙视的目光中，我随手拉开了一辆豪车的车门，坐进驾驶室把方向盘玩了几圈。
       　　“这位先生要买车么~？”
       　　该车所属的车模妹子立刻就凑了上来，用她很柔软的地方轻轻的蹭着我的胳膊肘，“我的这辆车在当年可是爆款，全球限量发售20辆，在开卖当天就被抢购一空……本车性能优越、马力强劲、柔软舒适、操作感强，凡是开过的人都说好，先生您不想体验一下么？”
       　　“当……啊，还是算了吧。”
       　　我有些狼狈的从车里跳了出来，“我突然想起来，自己其实根本不会开车……车模姐姐再见！”
       　　其实我还是很想试试那辆车的性能的，但为了不引起家庭误会，我选择了牺牲自己的好奇心。
       　　反正这座岛的实际控制方可是我们，以后有的是机会。
       　　等战争结束了，我可以随便抽一天空闲，再次伪装身份，来这里把所有的豪车都体验一遍！
       　　……我只是单纯想开车而已，才不是想玩车模呢！
       　　走过豪车点，接下来的一排几乎都是各种古玩奇珍，我对这些同样兴趣不大，就走马观花似的随便看了看。
       　　倒是璃音姐和小穹都挺有兴致，各自选了件喜欢的东西买下。
       　　璃音姐买了把非常精致的木梳子，据说是当年日不落帝国的皇妃所用。
       　　但日不落帝国的国都都被炸了，也不知这把木梳子是怎么幸存的……反正我是看不出这把梳子和普通的有什么区别，除了价格多了好几位数之外。
       　　不过璃音姐看上去似乎挺喜欢，那就无所谓了……反正我现在很有钱，老婆开心了比什么都重要。
       　　而小穹买下的则是一条金鱼——不是鱼缸里被人观赏的那种，而是真正由黄金打造的鱼，还是一条美人鱼。
       　　这条美人鱼我也有点印象，据说是当年日不落帝国还没开始征服世界时，为天龙王朝皇帝庆祝诞辰所送的贺礼。
       　　可惜运送这座美人鱼的货船在离开不列颠群岛后没多久就遭遇风暴又撞上冰山，不幸沉没，这座美人鱼黄金雕像也不知所踪。
       　　虽然这些年一直有传言说当初的沉船已经被人发现并打捞成功，可谁也没见过这座雕像，没想到最后居然出现在了这里。
   第29章 男人就该玩军火
       
       　　“这雕像拉回去可以送给侍剑者。”
       　　趁着倩儿小姐姐又被璃音姐抱住骚扰，小穹悄悄的靠到了我的身边。
       　　“我记得她好像一直很讨厌你，偏偏你的计划中又绝对少不了她那样的强者。虽然她肯定也会为了天龙王朝出手抗击科鲁兹人，但如果能主动配合你不是更好么？这座雕像对天龙王朝来说虽然不算贵，却很有意义，她应该会喜欢的。”
       　　“小穹你真棒！”
       　　我趁着没人注意，低下头快速吻了下妹妹的脸蛋。
       　　只是现在小穹打扮的样子和我以前一模一样，让我有种自己亲自己的错觉，感觉怪怪的。
       　　“哼。”
       　　小穹脸色微红的偷偷拧了我一把，“我提前警告你啊，跟侍剑者适当搞好关系没问题，但你可不能把她好感刷的太高。你的后宫已经满员了，不能再添加人数了！”
     外'"群';二.零!八!,五::零'九;三;六!九, ;二,!灵,:扒'舞;:零?'玖.三?,六;!九  　　“这小穹你就放心吧。”
       　　我有点无奈的苦笑了一声，“侍剑者她可是真正的大公无私，眼里只有国没有家，一心守护天龙王朝，没有半点私情……草草和她的关系那么好，当初犯事被砍时也没见侍剑者有一丝手软。”
       　　“但也正是全靠她，天龙王朝的皇室才能维持数千年都安稳无恙吧。”
       　　小穹也摇头叹息，“毕竟人性多变，可不是每一位皇帝都是明君，历史上不甘忍受暴政揭竿而起的人也不在少数……但即使他们的义军打到帝都包围了皇宫，最后也还是被那一人一剑斩尽杀绝。”
       　　“所以，小穹你完全没必要吃她的醋嘛~。”
       　　我笑着刮了下妹妹的鼻子，“像她那种已经几乎是太上忘情之人，我可招惹不起……搞不好哪天就被她大义灭亲、杀夫正道了。”
       　　“你们俩，说什么悄悄话呢？两个大男人怎么像娘们似的磨磨唧唧，快过来！”
       　　似乎是我和小穹窃窃私语的时间太长，走在前面的璃音姐有些不满，招着手示意我们赶快。
       　　而被她用一只手抱着的美女导游，此刻则已经目光迷离、肤色泛红、娇喘吁吁，连站都快站不稳了。
       　　啧，真不愧是璃音姐，普通的女孩子在她手上根本撑不住多长时间……也只有身为她夫君大人的我，才能够和她持久战。
       　　“瞧一瞧看一看啦~，新到货的好东西，走过路过不要错过~！”
       　　转过拐角，新的店面是一家大型军火超市，一名声音洪亮的壮汉正抱着把狙击步枪，在店门口叫卖。
       　　“三位少爷，要不要买把枪玩玩？”
       　　见到我们，他很自来熟的就迎了上来，“铁血真男人就该玩军火，女人只会影响拔枪的速度！”
       　　“可我看你这枪也不怎么好玩嘛~。”
       　　我随手将那把狙击步枪拿到手里，打量几眼后就不屑的撇撇嘴，“这就是把很普通的量产货，你们在外面加了点装饰就想当宝卖？真拿我们当没智商的肉猪肥羊啊？”
       　　“呃……误会误会，三位少爷误会啊！”
       　　壮汉连忙将狙击步枪接过，“这把并不是卖品，是我自己用的。真正的好货在店里面呢，看您也是懂行的行家，要不进来看看？”
       　　“看看倒是没问题~。”
       　　我装出一幅蛮横的样子，“可如果你的货不能让本少爷满意，本少爷就给你打差评！”
       　　“你……！”
       　　壮汉在一瞬间似乎十分恼怒，眼中满是凶光。但他最终还是强忍下来，对我露出了一幅笑脸。
       　　“这位少爷您放心，我们店可是刚到了一批违禁品，绝对会让您满意的！”
       　　“违禁品？”
       　　我挑挑眉，“什么违禁品？严格来说你这店里的东西可都是违禁品，卖军火在很多国家可都是重罪！”
       　　“但在这里就是合法生意了！”
       　　壮汉咧嘴一笑，“而我说的违禁品，可是在这天堂岛上，也绝对不敢摆出来卖的那种！”
       　　“哦？那我倒要跟你进去看看了……”
       　　我点了点头，又看向小穹和璃音姐，“你们要不要一起去？”
       　　“那就去看看呗~。”
       　　小穹意味深长的笑了笑，“这里都不让卖的违禁品，我倒真的挺好奇究竟是什么~。”
       　　“诸位里面请！”
       　　丝毫不知道自己可能要大祸临头的壮汉，很有自信的带着我们往店铺内部走去。
       　　在军火超市的一个死角，壮汉先左右看了几眼，确认附近没有其他人后，才神神秘秘的从货架最下面取出了一个长方形木盒。
       　　“打开看看吧，这可是我舅舅冒着被杀头的风险，从苍蓝军团里弄出来的好货！”
       　　“居然是苍蓝军团的武器外'群,!二!:零?.八?.五!"零:九?:三.;六?:九'" !?二";灵!!扒?舞!零,!玖!三.六':九？”
       　　我连忙装出一副吃惊的样子，心里却是暗笑，已经明白了壮汉的套路，小穹也松了口气。
       　　“当然，这可是苍蓝战士们的标配武器之一！”
       　　壮汉很自豪的打开木盒，将他口中的违禁品取出。
       　　“看，这可是最新款的火焰射线枪，无需换弹，支持太阳能、电能、火属性魔力水晶三种充能方式。可将温度超过3000摄氏度的火焰射出500米，几十秒就能融化一辆主战坦克，可谓是居家旅行的必备道具！”
       　　“嗯，确实是好东西没错。”
       　　我把火焰射线枪拿在手里，在壮汉惊异的目光中很熟练的玩了几下，就还给了他。
       　　“不过很可惜，这东西我早就玩过了，算不上稀罕~……而且我可是知道内幕的，这枪你们应该还有很多，什么舅舅冒着杀头危险搞来的都是瞎扯，没错吧？”
       　　“呃……原来是知情者，您怎么不早说~。”
       　　壮汉讪笑着摸了摸头，有点尴尬，也有点好奇，“不过知道内幕的可都是相关人员……三位难不成就是苍蓝军团的？”
       　　“咳！”
       　　倩儿小姐姐突然很严肃的插话，“兰姆罗先生，你这个问题可是违规了！”
       　　“对不起，对不起，是我嘴欠了，该打！”
       　　壮汉突然狠狠的给了自己一巴掌，又满脸讨好的看向倩儿，“这位导游姐姐，还请你网开一面，千万别告诉上面。”
       　　“放心吧，倩儿妹子的心胸不仅开阔还很柔软，肯定会原谅你的！”
       　　我将还想说些什么的美女导游搂到身后，“但你要是再拿不出让我们感兴趣的货品，可就难说喽~。”
   第30章 冰火玫瑰
       
       　　关于火焰射线枪在黑市流通的内幕，其实也很简单——全都是我安排的。
       　　我故意让一批数量不小的新锐武器，如火焰射线枪、冰冻手雷、魔法狙击枪等等，在黑市上流通，卖往世界各地。
       　　当科鲁兹人来袭时，我们不可能面面俱到，守护住世界的每一个角落。
       　　不少人都有挺大概率要独自面对那些凶残的蓝皮人，如果那时候他们手中有一把威力强又好用的强力武器，活下来的可能性自然会大大提升。
       　　当然，为了防止某些人用这些新锐武器作恶，我也有预防措施。
       　　这批在黑市流通的武器内部全都被植入了特殊芯片，可以被幽缇远程控制和精准定位。
       　　如果有人敢拿着本该守护人类的武器去胡作非为，他的武器很快会被彻底锁死，并将他的详细位置和资料上传，进行全网通缉。
       　　而像天堂岛自由市场这种被我们直接控制的黑市，新锐武器的库存当然不会少。
       　　壮汉那所谓‘舅舅冒杀头风险’才搞到的说法，明显是为了将武器卖个高价而瞎编的。
       　　营销手段而已~。
       　　。。。。。
       　　“这个您放心，我肯定能拿出来！”
       　　见我帮他劝服了美女导游倩儿，卖军火的壮汉长长舒了口气，连忙拍打着胸膛向我保证。
       　　“不过您既然对火焰射线枪如此熟悉，还知道它的内幕，那么一般的玩意儿恐怕都入不了您的眼……”
本",书'?由',【,"南!锦:'】.整"?理?'，!?小;说:,版.:权.归?原,,作?者,所,.有.?，:文'"本!'仅!'供!!个?人,学":习";和??试'!读,，?"请?,在':下'载:!后?"2.,4!小.时'.内,:删.;除;;，!?想;.看',请'去',支'持:订!.阅.正"版,'小!;说,;，,'拒',绝:.盜?.版!,！"如;.不.'慎!该"资!;源;;侵',犯!了!您?'的:!权";益??，!请!麻."烦;,通!!知:;我!们'及'时"删;.除;?。'
""【.?南":锦?】.提!:醒;您"：?;合,理;'安?.排!!阅;,读,时:间.，:杜!绝;沉';迷"网?"絡"小?说;?！:;更!!多;全,网,:小?;说.盡'在:【';南:锦",外"群"】?—::—"!2.0,:8;5;.０?!9;3,6.9"
?,本!:群.'免;费!提,"取!,全"'网;平?,台!已:?购"V:,I"!p'章,节!?，?制!成"ｔ?X'T.,等!格'.式?。!有."想"'提.:取'的'!私"'聊.;群;,主'.。       　　壮汉在沉思后深深的叹了口气，“看来只有把我的镇店之宝搬出来了。”
       　　“镇外!.群?;二;:零;八'五"!零,九":三;六!.九'? ::二;灵!,扒"舞'零""玖".三.六'九店之宝？”
       　　“没错，这次绝对不会再让您失望了！”
       　　壮汉信誓旦旦的说着，然后直接把我们带到了柜台的地方。
       　　“这东西我本来不算卖，只偶尔拿出来炫耀炫耀的。”
       　　壮汉一脸心疼和不舍的拿出了一个小型保险箱，“但您刚才帮了我一个大忙——如果真让导游姐姐把我违规的事情告上去，这家店可能都不是我的了。”
       　　“那你就当吃了个教训喽~，祸从口出这句话，可是我们天龙王朝从古流传至今的名言。”
       　　我笑着耸耸肩，就将保险箱拿过，“密码是多少？”
       　　“35692。”壮汉有些不情愿的报出了数字。
       　　咔咔咔咔咔，啪嗒~。
       　　在转盘锁上依次转过那几个数后，保险箱的门就弹开了。
       　　“这是……”
       　　我有些惊奇的挑了挑眉，将箱内的两件物品取出，分别拿在左右手上仔细打量。
       　　这是一对造型非常精巧的左轮手枪。
       　　一把通体银白，握在手中就像空手抓棒冰，整条胳膊都有种凉爽的感觉。
       　　另一把则通体金黄，握起来就像一根刚出炉的大肉肠，热乎乎的。
       　　“好精致的魔法左轮，你居然还有这种好东西？”
       　　我是真的有些意外了。
       　　在一些没有神话兵装的中小型魔法世家里，这对左轮足以当做传家宝。
       　　而且和一般的魔法装备不同，这种枪械类型的使用门栏很低——只要稍稍训练一下，普通人都能很快上手。
       　　可看着壮汉一身横肉的样子，怎么都和魔法师扯不上关系吧？
       　　“嘿嘿~。”
       　　似乎是终于看到了我惊奇的样子，壮汉很是得意的笑了笑。
       　　“别看我这个样子，我祖上曾经可也是联邦西部大名鼎鼎的女游侠，这把枪就是她的遗物。”
       　　“大名鼎鼎的女游侠？”
       　　我更加好奇了，“是哪一个？有什么传奇故事么？”
       　　“她的真名没什么人知道，但她的称号你或许还真听说过——冰火玫瑰。”
       　　壮汉更加得意，“而她能拿下这个称号，靠的就是这一对儿魔法枪！”
       　　冰火玫瑰……我好像确实听说过这么个人，大概是130年前的人物？
       　　“那她是怎么搞到这对儿魔法枪的？你知道么？”
       　　“当然，这可是我们家代代相传的故事，我小时候就是听着祖奶奶的传奇故事长大的。”
       　　壮汉清了清嗓子，给我们讲起了他从小听到的睡前故事。
       　　“祖奶奶本来只是一个普通的赏金猎人，虽然身手不错，但名声更多来自于她的美貌。”
       　　“直到有一天，她在一家酒馆里，救下了一个因为赖酒帐被揍的满脸血的邋遢大叔，才改变了命运。”
       　　“她本想着救完人就走，却不料那大叔是个很有一套的老流氓，死死的缠住了她，并在当晚就把她哄上了床。”
       　　“然而他们才好了没几天，就在一个傍晚被仇家堵了路。偏巧当时的祖奶奶身体不适，战斗力大打折扣。”
       　　“就在她已经做好了被揍、甚至被仇人欺辱的准备时，那位老流氓一样的邋遢大叔却大发神威，用出神入化的魔法像猫戏耗子般将外:群,'二?零?:八?.五".零'.九?'三,六;九' ?二::灵?"扒.舞;零",玖:?三:六;九所有的仇人轻松解决。”
       　　“祖奶奶当时简直惊呆了，她这才想起来——都被那个老流氓睡了好几次了，却连他的真名都还不清楚。”
       　　“甘多夫.梅林！老流氓报出了他的真名，并给祖奶奶留下了这对儿枪，说算是两人的分手费，就飘然而去，再无所踪。”
       　　“祖奶奶虽然对那个玩了她几天就跑路的流氓很气，但也没什么办法，只能继续当赏金猎人过日子。”
       　　“只是在后来的冒险生活中，祖奶奶发现老流氓留给她的那对儿左轮枪不是一般的厉害。”
       　　“比如她的成名之战，就是跟着一支规模挺大的队伍深入某个遗迹寻宝，却不小心激活了一台很强的遗迹守卫，将整支队伍打的鸡飞狗跳惨不忍睹。”
       　　“关键时刻，祖奶奶急中生智。她将守卫引到了一处很深的水潭那里，先用冰枪射击水面，把水面冻结，跳了上去。”
       　　“待遗迹守卫也追到冰面上时，她又用火枪射击，让冰面融化。”
       　　“祖奶奶会游泳，而且水性很好，除了给队友们一波湿身诱惑外，并没有其他损失。但那纯金属打造的遗迹守卫可在水面漂不起来，很快就沉入潭底，再无声息。”
       　　“从那以后，祖奶奶就名声大作。靠着美貌和双枪，在联邦西部留下了冰火玫瑰的传说……怎么样，这故事精彩吧？”
       　　壮汉一脸骄傲。
       　　“嗯，故事不错。”
       　　我满意的点点头，就将双枪收了起来，“结账吧，这对儿枪我要了。”
   第31章 二次元圣地
       
       　　“你买这枪干嘛？”
       　　出了军火超市后，璃音姐有些不解的看着我，“虽然这对枪质量不错，但也不过是老流氓100多年前的作品了。如果你真的需要，完全可以让他和雪莉再给你做对儿更好的。或者让莱奥纳德用科技手段也行啊？”
       　　“我买这枪当然不会是自己用。”
       　　我笑着耸耸肩，“和小穹那座美人鱼雕像一样，这对儿枪也是用来送人情的——特工出身的联邦大总统希利尔小姐应该会很喜欢。虽然我们本来就是朋友，但朋友也是要礼尚往来，维护友谊的。”
       　　“原来如此……”
       　　璃音姐如有所悟的点点头，“看来在人情世故这方面，还是小可爱你更加擅长啊~。”
       　　。。。。。
       　　之后我们又在一层逛了大约半个小时，也没再找到什么感兴趣的商品，就回到了大门处的楼梯口，向二楼走去。
       　　走在最前面的我刚刚踏出楼梯，还没来得及打量四周，就被两具火热的身体紧紧的贴住了。
       　　“您一定就是我的Master吧？我已经等了您好久，能拜托您今晚帮我补魔么？”
       　　“提督大人，今夜也要给人家进行全身维护哦？没有您亲自注入的润滑油，人家的身体就会像生锈一样全身无力呢~。”
       　　啊这……味儿好冲啊，但是我喜欢。
       　　左边怀里的COSER小姐姐穿着一身骑士装，只是这位女骑士似乎刚吃了败仗——不仅英姿无存，还满身都是破洞，露出了大片的雪白春光，让她看起来很是娇弱，确实需要好好的‘补魔’一下呢~。
       　　而右边的COSER也同样诱人，她身上是一套联邦风格的海军制服。白底金边的低胸上衣和超短裙，修长的美腿被黑色蕾丝裹至膝盖，上方的两根吊带则像路标一样穿过绝对领域，为给她维护的提督指明了注油口。
       　　这……这好难选择啊！
       　　我要当Master给英灵补魔呢？还是当提督给舰娘维护？
       　　全都要可以么？谁说Master就不能当提督的？
       　　就在我有些飘飘然，快要被两名COSER小姐姐慢慢带着走进旁边一间写着‘休息室’三个字的屋门时，冰冷的杀意突然从背后射来，让我激灵灵的打了个寒颤。
       　　“对不起，你们认错人了！”
       　　我赶紧把怀里的两名美女放开，并后退三步以证清白。
       　　“我既不是Master也不是提督，我只是一名来自异乡的旅行者，正在寻找我那如同外!群"?二?"零,八':五'零,九!三!;六:;九?" ;二..灵.扒"舞"零.玖!三;六.九半身般的妹妹……二位再见！”
       　　“哎~~？”
       　　在两名COSER小姐姐不满的声音中，我落荒而逃，回到楼梯处和小穹她们完成了汇合。
       　　这时我才有功夫打量四周，却不得不承认——这里能成为新的二次元圣地，也不是没有道理的。
       　　首先是各种商品的质量，就远不是一般的漫展可比。
       　　那些平时被宅们当宝贝一样供起来，价格数千甚至上万的珍品手办，在这里只能算最低档的便宜货——因为那些手办都太小了。
       　　这里的手办不仅有很多都是一比一完美还原，做工和用料也都是上上之选，六位数起价的比比皆是。
       　　我甚至还看到了一台有五层楼那么高的人型机器人，包括武器与配件在内的所有细节都和原作一模一样——驾驶舱可以坐人，还能操控着机器人走动。除了不能开火和不会飞之外，完全就是一台跨越了次元的真正高达。
       　　当然，这台高达模型的价格也是全场之最——1500万通用币，都可以买一架质量很好的私人飞机了。
       　　虽说不差这点钱，但犹豫几秒后我还是没买——真想玩我可以让幽缇帮我做一个，甚至让莱奥纳德也出手，造一台真正的高达。
       　　可惜这种人型机器人华而不实，在真正的战争中还没有合成兽好用，造价却高了数倍，不然苍蓝军团可能早就有属于自己的MS小队了。
       　　“咦，我好像发现了一个好地方……快来！”
       　　在我强忍的羞涩中，小穹突然惊呼一声，就朝着一家店冲了过去。
       　　这家店也是专门卖手办的，只不过有些特殊——全店的手办都是一个人……我。
       　　糟糕了~。
       　　我有些懊恼——当时只想着来这里看看其他的二次元产品，却忘记了自己也早就成了二次元产品之一，还是最火最热门的那种。
       　　“欢迎欢迎~。”
       　　一个带着眼睛，笑起来可以看到酒窝的小胖妞迎了上来，“三位也都是洛月樱大人的粉丝吧？那可一定不要错过——我这里可是世界第一的洛月樱手办专卖店！”
       　　“世界第一？”
       　　我有些气呼呼的挑挑眉，“凭什么？卖洛月樱手办的店可是有很多，店面比你大的也多的是！”
       　　“光店面大有什么用。”
       　　小胖妞有些不屑的扶了扶眼镜，“开店最重要的是商品质量——如果你们真的是洛月樱大人粉丝，就仔细看看我的商品吧！然后用不着我解释，你们就会明白我这里为何是世界第一！”
       　　“那我就要好好看了~。”
       　　璃音姐将折扇一开，优雅的扇了两下，“我可是最喜欢洛月樱了呢~。”
       　　“洛月樱是我生命中最重要的存在！”
       　　小穹也不甘示弱，“我对她的一丝一毫都了如指掌！”
       　　在这世界上最了解我的两个人联手下，手办店的秘密很快就被解开了。
       　　“你这里的手办……有很多都是私制的吧？”
       　　璃音姐用折扇对着货架不停连点，“这个、这个、还有这个，全都是外面没有的独家造型，对吧？”
       　　“客人好眼光，居然这么快就看出来了！”
       　　小胖妞赞了璃音姐一句，又继续自夸起来，“没错，我之所以敢说本店世界第一，就是因为这些独家造型！和那些机器加工出来的量产货不同，这里的每一位洛月樱大人，都是我用手一点点精心制作的！”
       　　“那你的手艺还真不错！”
       　　不知何时掏出了放大镜的小穹也半蹲在一个手办前认真观察着，“容貌和服装什么的就不用说了，你这些手办的身材比例也和真正的洛月樱一模一样呢~。还有表情也很神似……你该不会真的认识她吧？”
       　　“我认识她，她不认识我而已~。”
       　　小胖妞摊摊手，“知道她的身材比例也没什么奇怪吧？她不是早就在电视上说过自己的三围数字了？”
   第3外.:群.'二"零?八:五''零?九..三"?六;.九' ?!二"'灵!扒?舞,零,;玖:三'六!,九2章 秘藏款式
       
       　　“就算知道了她的三围数字，能做成这样几乎丝毫不差也不容易的。”
       　　小穹站起身叹了口气，“还有这惟妙惟肖的表情，你一定把她的视频看过了好多次吧？”
       　　“那当然。”
       　　小胖妞有些羞涩的搓了搓手，“从洛月樱大人出道开始，我就深深的迷上了她……虽然我是女生，也有暗恋的男孩，但洛月樱大人的魅力已经超越了性别和年龄，我每天不把她的各种视频看上两小时都睡不着觉。”
       　　“那你可真够喜欢她的~。”
       　　小穹轻笑了一声，就将自己的银行卡拿了出来，“结账吧，你店里那些独有的款式，我全要了！”
       　　“全……全要？”
       　　小胖妞愣了一下，有些不可置信，“但……但那些款式都是我手工制作，价格不比外面那些一比一的大家伙便宜……”
       　　“放心吧，我买的起。”
       　　小穹挑衅的斜了璃音姐一眼，又看向倩儿小姐姐，“帮我预定一辆货车，把这批手办和那座雕像一起送到机场，我会安排私人飞机今晚就把它们运回天龙王朝的。”
       　　“西门公子放心，我这就安排！”
       　　倩儿小姐姐喜笑颜开，立刻就拿出了自己的平板电脑，啪嗒啪嗒的开始操作，小穹这波买买买，应该能让作为导游的她赚到不少回扣。
       　　“这……这么多位数？”
       　　而此时用小穹银行卡刷完款的小胖妞也两眼都是圈圈，“虽然来这座岛上玩的客人都非常有钱，但像您这么有钱的我还是第一次见……您这卡上的余额数字我都已经不会读了。”
       　　“啧，你出手可真快，我本来也想把这家店买空的。”
       　　璃音姐有些不满的瞪了小穹一眼，又追问小胖妞，“你还有没有其他款式的洛月樱手办了？除了世面上流通的，那种特殊款式有多少我要多少……或者你接受造型定制么？我可以付给你三倍的价格，放心，我的钱不会比她少。”
       　　“这……抱歉。”
       　　小胖妞犹豫了一下，还是摇摇头，“没了，店里的这些就是我的全部库存。”
       　　这明显就是假话，连小孩子都能看穿，又如何骗的过璃音姐？
       　　果然，璃音姐眼中异芒一闪，说话的语调也突然一变，让声音变的很有节奏——一种可以让人迷失的节奏。
       　　“你这么喜欢洛月樱，怎么会把她的手办全都摆出来呢？你一定还有不少私藏的款式，是给自己用的，对吧？”
       　　啧，居然连催眠术都用上了……璃音姐你可真拼。
       　　曾经洗脑过整个联邦的频率催眠，又岂是一个普通人所能抵抗，小胖妞的双眼立刻就失去焦距，像个木偶一样进入了任凭璃音姐摆布的被催眠状态。
       　　“是，没错，我还有一些私藏的洛月樱大人……一些很特殊的款式，嘿嘿~。”
       　　“特殊的款式？”
       　　璃音姐挑挑眉，“有多特殊？”
       　　“那当然都是色色的款式啦。”
       　　小胖妞边说边流口水，“那些洛月樱大人的造型全都取自某个网站上热度最高的色图，我在制作时也最为用心。不仅把每一个表情和每一个动作都争取做到最好，还把大部分的服装都设计成了可脱式……那些款型才是我最得意的作品！”
       　　“色色款式的洛月樱手办么~……好东西，我全要了！”
       　　璃音姐兴奋地把折扇甩了几下，“货呢？拿出来我看看！”
       　　“都在这呢……”
       　　小胖妞在柜台后面的墙上按了一下，一个隐藏的楼梯就出现了，“这里面就是我的工坊，那些秘藏款式都在里面。”
       　　璃音姐毫不犹豫的一马当先，小穹极度不甘心的咬着嘴紧跟其后。
       　　我犹豫了一会儿，还是没忍住对R外?群.二?零,八,五;'零!九:.三??六!.九,! !"二?"灵;扒''舞";零":玖;?三!"六;?九18版本的自己十分好奇，和倩儿小姐姐一起跟着小胖妞也走了进去。
       　　进入工坊第一眼，就能在正对门的桌子上看到一个半米高的我，应该是一款四分之一大小的手办。
       　　和外面那些或可爱甜美、或英姿飒爽的造型不同，这个我第一眼给人的感觉肯定只有三个字——骚.想.干。
       　　这个我似乎是被强敌击败，身上的制服大面积损毁，腿上的黑丝也满是破洞。
       　　一个战败的女特工如果想要获胜，最好的办法当然是涩诱敌人——所以那个我正跪在地上，带着一脸‘请君享用’的表情托起了胸，眼神深处却依旧带着丝没能掩饰的不甘和屈辱，反而更能激起敌人的性趣……
       　　我……我才不会做这种事啊！
本"书':由!"【."南,:锦:】?!整'理'，::小;說;版';权:.归!'原:作'者;所:,有":，.!文""本!:僅.供,;個!人;學.习."和:试.?读'，;请'在,下",载;:后'２'?4.小;时!內;删;?除?:,'想;看.请;'去,!支;持,訂.阅?"正;;版':小".说,，,"拒;绝!盗'?版:！;如;:不,'慎,该'资"源?侵?'犯;了?"您:!的;权?益'，.請?,麻!烦.!通'知.;我!'们.及";时!删?除:。!
':【"南"锦'】,:提?醒,您,?：:"合'理"安,!排";阅:讀'时?间,，,.杜,?绝!沉!!迷,网""络,小"说:！"更!?多..全"?网:小,說!.尽;.在';【!;南!.锦"外'!群?"】;—,!—!'2?0:!8,5.'0'"9"3.6'9,,
'本.群;,免.?费;:提!;取,!全;!网..平"台"?已?;购';V'ｉ."p'章.节!;，.!制;成'?t"'X"t,等?格".式;;。?,有,想;!提.取?'的?私'聊'群,主,。       　　强忍下羞意，我又看向别处，却发现其他的款式也全都有过之而无不及。
       　　比如有一款偶像版的我，初看起来就和正常款式没什么区别，都是满脸微笑着前倾提臀比心心，身下是一堆五颜六色的荧光棒。
       　　但仔细观察，就会发现胸前的布料少了很多，裙子也更短还是镂空的，白皙的大腿上更有一个粉色心形印记，像箭头那般直指裙下的秘密花园。
       　　就连那些在地上作为背景的荧光棒，也全是某种很奇怪的造型……
       　　这绝对是被黑暗侵染，只能在地下用身体回应粉丝的R18偶像吧？这才不是我啊！
       　　“有这些好东西，你怎么不早点拿出来？”
       　　而璃音姐已经把一个穿着可脱式白丝死库水的我拿在手中把玩了好一会儿，对小胖妞很是不满。
       　　“因为我还是很尊敬洛月樱大人的。”
       　　小胖妞有些惭愧的低下头，“虽然我没能战胜欲望，做出了这些会损害她形象的作品……但我至少不能把这些作品卖给男人！他们要是得到了这些，肯定会做出各种玷污洛月樱大人的事！”
       　　“嗯，看来你还挺有原则的。”
       　　璃音姐眼神闪了闪，再次用上了那种节奏很特殊的催眠之音，“你会把工坊里的这些作品全都卖给我，并且以后也不会再制作类似的作品了，明白么？”
       　　“明……”
       　　小胖妞挣扎了几下，却还是没能抗住催眠的威力，“明白了，这些私藏品全都卖给您，我以后也不会再制作。”
       　　“这就对了~……今天可真是大丰收！”
       　　璃音姐很满意的把折扇一合，就向工坊外走去，“走吧，时间已经差不多了，该去‘瑶池仙境’看看那位头牌舞姬了~。”
   第33章 瑶池仙境
       
       　　看着倩儿小姐姐叫来的几个搬运工把上百个已经用盒子装起来的手办在小货车上摆好，我很是无奈的摇头叹息。
       　　璃音姐和小穹也真是的，居然买了这么多我的手办……
       　　明明我本人就在她们身边，想要什么姿势和打扮直接告诉我不就行啦？
       　　难道我还没自己的手办好玩么？
       　　“把货送到机场后会有人联系你们的，这是辛苦费，你们收好~。”
       　　给那些搬运工每人掏了几张钞票，又交待了他们一番，璃音姐才回到我们身边，并笑着用折扇拍了拍我的肩膀。
       　　“好了，别在这生闷气啦~。我知道你对我俩先下手把手办抢光了有些不满~，但谁让我们关系好呢？到时候也借你玩就是啦~。”
       　　我才不要玩自己的手办啊！
       　　没好气的翻了白眼，“算了，手办什么的已经无所谓了，我现在只想赶紧去‘瑶池仙境’看那些漂亮的舞姬妹妹们……话说倩儿你帮我们预定过位置了吧？”
       　　“三位公子放心~。”
       　　倩儿小姐姐掩嘴外,群,'二,,零;八'"五;?零!.九."三:六;,九; :?二.;灵.扒.舞:零"玖?三,六"九轻笑，“我当然已经帮各位预定过了，而且现在是淡季，如果我们在刚开门时就赶到的话，即使不预定，也可以现场自选位置的~。”
       　　“那还等什么？快走吧！”
       　　。。。。。
       　　又坐了近半个小时的出租车之后，我们才终于到达了此行的目的地。
       　　“你管这叫‘瑶池仙境’？”
       　　指着眼前这座如大剧院一般的穹顶建筑，我有些无语的看向美女导游倩儿，“这明明是经典款的西式建筑，为什么非要取个这么东方的名字？”
       　　“呵呵~，慕容公子您别心急~。”
       　　倩儿对这个问题似乎已经非常熟练，“等下进去后，您就会知道它名副其实了~。”
       　　“……好吧，那我就再稍稍期待一下~。”
       　　进入穹顶建筑后，我才发现这里面确实别有洞天，设计这个地方的人绝对是个鬼才。
       　　‘仙境’仙在哪我还没有发现，但所谓的‘瑶池’则已经揭开面纱。
       　　在穹顶中心正下方的舞台四周，不规则的遍布着大大小小的上百个水池，每个水池的水面上都氤氲缭绕。
       　　我又稍微感知了一下，发现这些池水的温度都在39摄氏度到45摄氏度之间，水中的矿物质也非常丰富，应该是用某种手段制造的人工温泉水。
       　　在水池的上方，还有数量同样很多的木质楼台。
       　　而支撑每个楼台的柱子，则大都被巧妙的隐藏在了温泉的氤氲里，让这些楼台看上去就像飘在空中一般。
       　　“这里就是‘瑶池仙境’了，不知三位公子稍后想要怎么玩？”
       　　倩儿小姐姐用手指依次点了点下方的温泉池和上方的楼台，“你们是想在上面还是下面？”
       　　“两种玩法有什么区别么？”
       　　“当然有。”
       　　美女导游嫣然一笑，“虽然‘瑶池仙境’的舞姬表演非常有名，但登台的舞姬毕竟数量有限，只有竞价最高者才能一亲芳泽。至于其他的客人们，就只能和‘瑶池侍女’们开心一下了。而这些‘瑶池’和‘仙台’，就是客人们观舞和享受‘瑶池侍女’服务的场所。”
       　　“三位公子不妨想象一下~。”
       　　倩儿小姐姐伸手向那些温泉池一指，“泡在温暖舒适的热水中，一边看着台上舞姬们的表演，一边享受着怀中佳人的服侍，岂不是如在仙境一样的美妙？”
       　　听上去确实很棒，我也有点动心，但这个明显不适合我们。
       　　毕竟泡温泉不可能穿戴整齐的下水，而我们三个可是变装出门，换衣服是百分百要暴露真身的。
       　　别看倩儿小姐姐火辣丰满，可只要我解开胸前‘封印’，就会比她还大，那时候可就尴尬了。
       　　“不好意思，我们天龙王朝人比较含蓄，不习惯跟其他人坦诚相见，就在上面玩吧~。”
       　　我指了指那些木质楼台。
       　　“三位居然要选择‘仙台’玩法么？”
       　　倩儿小姐姐似乎有些遗憾，“明明‘瑶池’玩法才是这里最大的特色……不过既然您已经做出了决定，我这就给您安排。”
       　　美女导游的效率很高，她和一个工作人员简单说了几句，就带着我们在一个相对较高的楼台上入座了。
       　　随着果盘、点心和美酒一起端上桌的，还有三本一模一样的精致画册。
       　　“这是……？”
       　　我随手拿起一本画册翻了几页，却发现上面全都是漂亮妹子的照片。
       　　“这是‘瑶池侍女’的名单啦~。”
       　　倩儿小姐姐娇笑着，“三位公子最好赶紧选出符合心意的‘瑶池侍女’，不然等下客人多了会被抢先的~。”
     外?群'二"零,八,五"零,九;三:六'九'　:!二.,灵:扒'?舞,,零,:玖,三,六::九  　　“……我们就只看表演不行么？”
       　　小穹似乎有些不满，“我对这些庸脂俗粉没兴趣。”
       　　“这……”
       　　倩儿的笑容僵了一下，“您最好还是挑挑看吧，这里的规矩是每位客人都必须选一个‘瑶池侍女’，我也没办法的。如果您真的不想要特殊服务，只让她们帮您端茶倒酒剥水果就行了~。”
       　　“啧，真麻烦~。”
       　　小穹不耐烦的打开画册，没看几眼就随手一指，“那就她吧，看起来软乎乎的，当洋娃娃抱着应该手感不错~。”
       　　我悄悄偷看了一下，发现被小穹选中的是一名穿着红色哥特风裙子的金发白丝Lo娘，身材娇小可爱，确实和洋娃娃差不多。
       　　“那我就要她好了~。”
       　　璃音姐也指着一个穿着黑色晚礼服，看上去和我有两分相像的黑长直妹子，“她看上去挺不错的，有玩一玩的价值~。”
       　　“无聊的恶趣味~。”
       　　一眼就看穿璃音姐想法的小穹撇了撇嘴，然后才望向我，“你呢？你要选哪个？”
       　　“这里明明叫‘瑶池仙境’，我们要选的也是‘瑶池侍女’，可你俩居然都挑了西方风情的妹子……？”
       　　我装出一副哭笑不得的样子叹了口气，然后指了指画册上一个穿着霓裳纱衣的古风妹子，“那我就选她吧，她这身打扮看起来和‘瑶池侍女’的称呼挺搭~。”
       　　“看来都选好了，那请稍等片刻~。”
       　　倩儿小姐姐微笑着收掉了画册，“三位公子放心，这里的‘瑶池侍女’们不管是哪种风格，都接受过最专业的培训。绝对能让你们在体验不同的风情时，也能享受到最棒的快乐~。”
   第34章 演出开始了
       
       　　刚剥了几颗葡萄吃下，被点的妹子们就在倩儿的带领下依次登上木台，并精准投入了我们三人的怀抱。
       　　“老实点，别乱说话也不准乱动，明白么？”
       　　身穿红色哥特裙的金发白丝LO娘还没来得及开口，就被小穹一把抱进怀里，像搂洋娃娃那般搂着，委屈巴巴的动弹不得。
       　　“您就是我今夜的骑士大人么？”
       　　一身黑色晚礼服的黑长直妹子则似乎在扮公主，优雅的向璃音姐伸出了左手，好像在等待她的亲吻。
       　　“呵~。”
       　　璃音姐很邪气的轻笑了一下，就用很粗暴的动作将黑长直妹子拉到身前，挑起了她的下巴，“我才不是骑士那种迂腐古板的存在，我是要在今夜蹂躏你的魔王！”
       　　“哎？呜！？”
       　　黑长直妹子只来得及惊讶了一下，就被璃音姐那狂风暴雨般的攻势弄的说不出话。
       　　清冷的眼神逐渐迷离、白皙的肌肤也慢慢红润，身上华美的黑色晚礼服更是在不知不觉中被褪下，露出了里面魅惑感十足的黑蕾丝吊带套装。
       　　刚刚还公主般高贵的妹子，在璃音姐手上没能坚持2分钟，就原形毕露，成为了纯粹的玩物。
       　　我清楚的看到，倩儿小姐姐眼中闪过了一丝幸灾乐祸——大概因为她一路上也被璃音姐白玩了好几次，心有不甘之下才忽悠了那个黑长直妹子扮公主故意挑衅璃音姐的吧。
       　　“公子~，公子？”
       　　就在我看邪气版璃音姐看的有些入神时，一把娇柔好听的声音将我拉回现实。
       　　转身一看，却是自己点的那位霓裳纱衣古风妹已经到了身边，正含情脉脉的看着我。
       　　“你都会点什么？”我饶有兴致的问了一句。
       　　“回禀公子~。”
       　　古风妹微微躬身，并盈盈一笑，“小女子最擅长的有四样，分别是吹箫、抚琴、题字和作画，不知道公子想玩哪个？”
       　　萧、琴、字、外!群,二;零!:八!,五!零.九?三;'六'?九" "二!灵:,扒,舞"!零?玖.三.;六?;九画？还挺文雅的嘛……不对！
       　　这‘瑶池仙境’可是花钱和妹子寻欢作乐的地方，所谓的萧琴字画肯定不像是字面那么简单，应该有某种涩涩的深层含义。
       　　如果我还是男孩子，那么玩玩倒也无妨……可现在就真的是有心思没工具了。
       　　“这样吧。”
       　　我稍微想了下，就对古风妹招招手，“我等下还要竞价安洁莉娜，不想在你身上浪费宝贵的精力，你就过来喂我吃点水果，顺便帮我揉揉肩膀吧~。”
       　　“原来公子是为了安洁莉娜大人而来~。”
       　　古风妹眼中嫉妒的神色一闪而逝，再看就依旧是春风般的笑意了，“小女子明白了，请公子放心，顺带祝公子旗开得胜，能与安洁莉娜大人共度美妙之夜~。”
       　　“怎么是慕容公子您亲自竞价？”
       　　见小穹一脸‘别理我’，璃音姐也玩的正嗨，倩儿就坐在了我的身边，“不是说看上小若姐的是公子您的朋友么？难道慕容公子也会无中生友？”
       　　“当然不是！”
       　　我立刻一脸正气的回答，“说起来就有火，我那朋友真是太妻管严了……本来说好晚上一起在这玩的，他却在出门前被老婆堵在家里，这会儿估计正在跪键盘呢！没办法，我作为好朋友只能亲自替他品尝一下安洁莉娜小姐的美味，然后再讲给他听了！”
       　　我倒也没完全说谎。
       　　本来我们的确是打算和沃德在这里回合的，谁知他突然变卦，宁可用光学迷彩躲在穹顶上面喝凉风，也不愿意借着任务之名光明正大的进来爽爽……哎，结了婚又怕老婆的男人真可悲。
       　　“噗！”
       　　听了我话的倩儿实在没忍住，刚喝的一口酒全都喷了出来，将她自己胸前的衣服完全弄湿，还带上了一股浓郁的酒香味。
       　　“我还是第一次听说，有人要替朋友品尝他看上的美女，还要在事后讲给他听的……慕容公子您就不怕那位朋友和你反目成仇么？”
       　　“当然不怕！”
       　　我很是自信的一笑，“因为我可是他的老板，他要是跟我闹僵了，就会连老婆都养不起的！”
       　　“呃……那慕容公子您真厉害。”
       　　倩儿一脸羡慕，“我只能说，有钱真好啊！”
       　　之后我在古风妹的服侍下和倩儿又闲聊了一会儿，穹顶下方的中央舞台就突然光芒大作——演出即将开始。
       　　一直把金发白丝LO娘当洋娃娃抱着都快要睡着的小穹，懒洋洋的打了个哈欠，算是勉强提起点精神。
       　　而璃音姐也把早就被玩到失去意识的黑长直妹子扔到一边，自己开了瓶红酒，轻晃着高脚杯将目光投向舞台。
       　　最先登场的并非是安洁莉娜，而是七名白衣仙子。
       　　她们吊着肉眼极难看清的钢丝，以从天而降的形式，依次落到了舞台中央。
       　　“哦~？”
       　　似乎对节目很熟的倩儿小姐姐眉头一挑，“三位公子运气不错嘛~，今天的演出内容居然是每个月只随机出现一次的舞台剧……这个舞台剧可比单纯的歌舞有趣多了，请留心观看哦~。”
       　　果然，台上的七名白衣仙子并没有立刻表演歌舞，而是先来了一段剧情对话。
       　　大概意思就是说她们七个是瑶池的见习仙女，有点受不住那严酷的宫规，就偷偷结伴溜下凡间，准备好好玩玩。
       　　反正天上一日，地上一年，只要及时赶回去不被发现就行。
       　　随着轻松欢快的音乐响起，七名白衣仙女一边嬉戏玩闹，一边表演了歌舞，看上去其乐融融，很是温馨。
       　　然而就在此时，音乐和灯光一变，变的凶残而暴烈起来——一群妖怪打扮的壮男跳上舞台，将仙女们团团围住。
       　　之后又是一段动作相当精彩的打戏，仙女们虽然奋力抵抗，但终究寡不敌众，纷纷被妖怪们活捉。
       　　接着音乐和灯光再变——音乐变的哀伤，灯光却开始粉色暧昧。
       　　青春貌美的仙女们落在一群银邪好涩的妖怪手中，下场可想而知。
   外:群".二'零!八'!五?"零?,九:三'?六:九':　;?二.灵;:扒?舞,'零'玖"三,?六,,九    　　开始是暴力征伐，之后是迷魂邪术，本就法力不强的见习仙女们根本抵挡不住，很快就全员堕落，成为了妖怪们的玩具和战利品。
       　　就在我以为这出如H游戏般的舞台剧要这样结束时，她——自非酋大祭司之后的第二十七任黄土魂姬，登场了。
   第35章 被拍卖的仙女
       
       　　在一片代表了正义的金色光芒中，身披明黄色仙衣的安洁莉娜踏剑飞至，一声充满怒意的叱喝声后，就杀入了正在欺辱玩弄见习仙女们的群魔之中。
       　　那一刻，真的是剑光如电、斩尽芜杂。
       　　刚才还嚣张跋扈的妖魔们，就像收割机前的麦子一样，成排成排的在剑芒中倒下。
       　　“好！”
       　　我赞了一声，并啪啪啪的鼓掌，同时微微低头，将古风妹剥好后捧在胸前的葡萄果肉用舌头卷进口中。
       　　虽然安洁莉娜的确如海报中那样姿容绝丽、高贵出尘，斩杀妖魔时的剑舞也非常漂亮，但我的掌声并非是给她，而是给幕后的灯光师。
       　　我感知的很清楚，刚刚舞台上那炫丽的仙剑之舞可不是高科技投影，也不是魔法和超能力，就是用普通灯光打出来的，还用了点视觉错位的小把戏。
       　　从纯粹的技术层面看，这场表演的灯光师才是最强。
       　　舞台剧依旧没有结束。
       　　安洁莉娜扮演的角色似乎是见习仙子们的前辈，她在杀光妖魔后尝试了很多办法去拯救那些已经堕落的白衣仙女，却徒劳无功。
       　　她还是来晚了，在妖魔们的反复摧残和玩弄之下，意志不坚的见习仙女们早就仙心失守，成为了欲望的俘虏。
本,:书,:由"【:南;;锦.,】.:整'?理"，."小!說;版.'权,:归'原:!作?者:所:有?,!文".本,仅?供!:个?!人"学;习"和:试'读:!，.'请:在.下!;载:後!?２';4;.小.时"内'删:"除!'，'.想""看;请!!去?支:持;订:阅!正,版;小!!说'.，"拒:'绝,盗:版;！'如;不:;慎'该"资.?源'侵'犯!了,.您;!的:权?"益.，?请,.麻,烦:通?.知?我:!们,"及'时:"删':除,。"
"'【?'南;'锦?】?,提'醒;您";：:合":理:!安"排::阅;"读:!时',间.!，":杜"绝!:沉?迷,'网.'络?:小.说:！'更'多?'全'网;小?说!:尽:'在'!【,南'锦::外"群'】.?—?—!2;0,,8!5"0?9.3,;6!9!:
"!本:群;免'費.'提?取:全".网:平:?台?已?购!.v?i!P.章,節?"，'?制':成;?t:x"t"等.格?式,'。".有.想?;提!?取!,的::私,聊'群..主:。       　　持剑的黄衣女仙在长叹过后，本已雾气朦胧的双眼重睁，却再也无一丝温柔，只剩下如冰山般的寒冷。
       　　刷刷刷！
       　　仙剑再挥，原本宠爱的后辈们，就这样一个个被她亲手斩杀。
       　　之后她再次御剑上路，誓要斩尽天下妖魔。
       　　然而黄衣仙女并不知道，在凡世中，最可怕和危险的从来都不是妖魔鬼怪，而是被欲望支配的人心。
       　　绝美的御剑仙女，当然会吸引大量追求者，其中不乏一手遮天的人间权贵。
       　　但仙女一心除魔，对所有的示好都置若罔闻，更是对馋她身子的权贵们拔剑教训、言语讥讽。
       　　权贵们恼羞成怒，居然和妖魔勾结，对仙女下了黑手。
       　　踏入陷阱中的仙女拼死奋战，将围攻她的妖魔们杀成了尸山血海，却在即将冲出包围的瞬间力竭战败。
       　　仙剑断裂、仙衣破碎，高高在上的无双仙子转眼间就成为了阶下囚。
       　　但她还算幸运——那些围攻她的妖魔们还没来得及享受胜利果实，就被埋伏在四周的人类军队黑吃黑，一网打尽。
       　　乱世为祸的妖魔们被尽数全歼，绝美的仙子也落入掌中，实力最弱的普通人一下子就成为了最大的赢家。
       　　权贵者虽然对仙女之身馋的不行，但他更加贪生怕死——他担心仙女体内有什么厉害的仙术护体，在犹豫许久后还是没有轻举妄动。
       　　可这并不代表权贵者没了办法。
       　　他想出了可以一举两得的妙招——将仙女的初次享用权高价拍卖，在赚取大量金钱的同时，还能让别人先以身试毒，看看仙女的身体有没有危险。
       　　嗯……这不光是舞台剧的拍卖，也是真正的拍卖——头牌舞姬安洁莉娜今夜享用权的拍卖。
       　　“各位尊贵的先生们、女士们，大家晚上好~。”
       　　一个主持人模样的小鲜肉登上舞台，走到了安洁莉娜身边。
       　　“刚才的表演大家应该都还满意吧？那么诸位有没有兴趣，来惩罚一下这位自外:.群?'二!;零!,八?.五;零!九"?三":六'九", ,;二!;靈;:扒?!舞::零".玖;:三'六'九命清高，视凡间男人为无物的仙女小姐呢？她现在可是法力全失，仙器尽毁，绝无一丝反抗的可能哦~？”
       　　“好！”“别废话，开价吧！”“快点，老子已经迫不及待要教训那个高傲的仙女婊了！”
       　　台下立刻就一呼百应。
       　　啧，真是无聊的男人……欺辱受难的高贵女人，就这么令他们兴奋么？
       　　但我其实也挺兴奋的——安洁莉娜那一脸屈辱和不甘的样子，让我一下就想到了当初被璃音姐活捉的自己，感同身受之下，身子居然莫名其妙的就热了起来。
       　　“等下你帮我出价就好。”
       　　我看向倩儿小姐姐，“不管当前的最高价是多少，你都再加10%，上不封顶……安洁莉娜的今夜所有权，我志在必得！”
       　　“明白了，公子您开心就好~。”
       　　美女导游含笑点点头，就拿出了她的平板电脑，按照我的要求开始竞价。
       　　拿下安洁莉娜的今夜很是顺利。
       　　刚刚那些男人虽然叫的很响，但在价格被我抬到一定程度后，就纷纷放弃了。
       　　“恭喜某位来自天龙王朝的先生成功赢得竞拍，请您稍后在导游的带领下前往天字一号房，安洁莉娜小姐会在那里等您的~。”
       　　主任人宣布完竞价结果后，又话锋一转，“舞台剧《仙女伏魔传》的表演虽然已经结束，但今夜的精彩却才刚刚开始。没有赢到安洁莉娜小姐的诸位也不要灰心，下一个节目《战败公主逃生记》结束后，拍卖会再次开启……”
       　　虽然也有点想留下来看看之后的节目，但跟安洁莉娜接触才是此行目的。
       　　在这个全人类危机即将到来的时刻，还是要以正事为主……如果击退科鲁兹人之后，这‘瑶池仙境’还能存在，我一定要想办法偷偷再来好好的玩一次！
       　　“你们……真的要去三对一啊？”
       　　见璃音姐和小穹也跟在我身后，倩儿小姐姐很是无语，“虽然我知道你们三个应该关系很好……但这可不是联机打游戏啊！”
       　　“倩儿放心~。”
       　　璃音姐再次很轻佻的捏住了美女导游的下巴，“我说过今晚要和你一起，就绝对不会食言……我和小羽找安洁莉娜小姐只是想稍微聊几句而已，真正要留在那一亲芳泽的，只有小英一个~。”
       　　倩儿没再说什么，很熟练的从璃音姐手中挣脱后，就继续走在前面带路。
       　　转了好几弯，又下了段楼梯，还穿过一条挺长的走廊后，我们才终于到了安洁莉娜所在的天字一号房。
       　　只是在准备进去时，我们却被门口两个保镖模样的人黑衣人拦了下来。
       　　无论倩儿如何说，他们都只同意让我一个人进去，想三人一起，就要再多付九倍的价格。
       　　小穹眉毛一挑，就拿出银行卡想要再次用金钱开道，却被璃音姐拦了下来。
       　　“算了，我们就先在旁边的房间等着吧，要相信小英，这种完全没必要的冤枉钱就别花了。”
   第36章 完事了赶紧滚.jpg
       
       　　小穹稍稍犹豫了一下，就听从了璃音姐的意见，和倩儿小姐姐一起，进入了旁边的房间等我。
       　　而我则是在黑衣保镖的示意下，将鞋子脱掉放在门口后，才推门进入房间。
       　　房门的后面是大约一米长的小过道，过道尽头有一面画着山水的屏风，让踏入此处的寻芳者并不能一眼看到佳人。
       　　悦耳的钢琴声从屏风后传出，清新的茶香味也很快入鼻。
       　　地面上铺着又厚又软的毯子，毯子的用料和用工都很精妙，用脚踩上去居然有一种被人按摩的感觉……如果能在上面打滚，肯定会非常舒服。
       　　在屏风前驻足数秒，装着将山水画欣赏了两眼后，我才左转绕开，真正的进入房中。
       　　这间所谓的天字一号房布局其实非常简单，就连家具都只有两件。
       　　一个从天花板垂落的木质茶几置于房间正中，上面摆着一个茶壶和两个茶杯，茶杯中有蒸腾的热气不断升起，之前闻到的茶香应该就来源于此。
       　　而在靠墙的位置，还有一架钢琴，身穿明黄色透纱长裙的绝丽佳人正坐在琴边，相当陶醉的演奏着一支婉转哀伤的曲子外!,群,"二'零!八:,五?.零!九!三.;六'九; ;二"靈.扒"'舞.零?"玖!三',六.九。
       　　最后就是在房间的角落里，还有一扇透明的玻璃门，门后有大浴缸隐约可见。
       　　虽然我作为特工经历丰富，但这种事真的是第一次……佳人一直在那里弹琴也不理我，我还真不知道要怎么开场。
       　　考虑到我现在的身份是一名很有风度的翩翩公子，太性急肯定是不行的。
       　　所以我强忍着无聊，在茶几前盘膝而坐，一边喝着茶，一边装模作样的听起曲来。
       　　然而直到我把一壶茶都喝空了，那安洁莉娜居然还在弹琴，甚至连看都没看我一眼。
       　　没办法，看来必须要我先出声了。
       　　啪啪啪~。
       　　我突然用力鼓掌，装出一副很享受的样子，“早就听闻安洁莉娜小姐琴茶双绝，今日一见果然名不虚传。好茶！好琴！在下天龙王朝慕容英，今晚还请安洁莉娜小姐多多关照~。”
       　　琴声终于停下了。
       　　但佳人并没有立刻回答，而是先小心翼翼的把钢琴盖上，推进墙里的暗格中收好后，才走到我对面坐下。
       　　“别装了，你根本就不懂茶，也不懂琴。”
       　　然而她一开口，就是毫不留情的讥讽，“你长的倒是白白净净挺斯文，却和那些五大三粗的莽汉没什么区别——你根本就没有一丝丝的艺术细胞！”
       　　我的笑容僵在了脸上。
       　　这个女人，都已经沦落到夜夜接客的地步了，脾气居然还这么傲，嘴巴也这么毒……她就不怕激怒客人然后被狠狠的弄哭么？
       　　但或许也正是因为这样，才会有那么多男人才愿意为她一掷千金吧？
       　　不过她只要肯说话就好办。
       　　“安洁莉娜小姐这就是误会我了~。”
       　　我很快就再次厚颜无耻的微笑起来，“我确实没什么艺术天赋，可这并阻止不了我对美的追求。我虽然品不出茶香和琴声，但安洁莉娜小姐的美貌还是能欣赏的……对我来说，只要佳人在前，任何茶都是好茶、任何曲都是好曲！”
       　　“果然，有钱人大都伶牙俐齿、巧舌如簧，脸皮也厚的像城墙！”
       　　然而安洁莉娜依旧对我没好脸色，还边说边脱衣服，眨眼间就把黄纱连衣长裙拖至腰间，露出了大片雪白。
       　　“来吧，快点，完事了赶紧滚。”
       　　这么直接么？
       　　我挑挑眉，一把抓住了安洁莉娜的手腕，阻止她继续脱下去的同时，还把她拉到腰间的连衣裙又穿了回去。
       　　“安洁莉娜小姐未免太着急了吧？我们难道不该先聊聊天培养下感情？我慕容英又岂是如此毫无情调之人？”
       　　安洁莉娜的脸上终于闪过了一丝意外。
       　　她紧紧盯着我的双眼，像是能看透人心般把我看了好一会儿，才点点头。
       　　“你和其他男人确实有点不一样……你没说谎，你确实不急着上我。”
       　　“那我们是不是可以聊聊……”
       　　“没什么好聊的！”
       　　安洁莉娜突然用力把手抽回，居然又开始脱衣服了，“或许你找我还有其他目的，或许你是想曲线射门……但无论如何，你最终的目的肯定还是上我，也只会跟我有这一夜之缘。与其瞎聊后徒增不必要的思念，不如早上早完事，你爽了我拿钱，仅此而已~。”
       　　“陶若！”
       　　我突然有点生气了，不仅叫破了安洁莉娜的真名，还一把将她推倒，居高临下的压了上去。
       　　“你曾经也是个高高在上的大小姐对吧？你也受到过无数男人的追捧和谄媚，对吧？现在沦落到这个地步，你就甘心么？你就不想着要改变命运么？”
       　　真是的，拯救个失足少女怎么这么难……
       　　“居然还知道我的本名，看来你没外!群?二?,零:八:!五:零!九!三,六,九, ."二"灵',扒;舞!零:玖!三"六?九少对我下功夫嘛~。”
       　　然而即使被我压在身下，安洁莉娜的表情依旧变化不大，“没错，我以前的确是大小姐，也的确被很多有钱的年轻男人追过……或许你就是其中之一？抱歉，我记不太清了。但你印象中的那个陶若已经死了，现在活着的是‘瑶池舞姬’安洁莉娜，一个只要钱到位就谁都能上的女人而已。我不想改变，也没能力改变。”
       　　“不，你撒谎！”
       　　我继续压低身子，向安洁莉娜迫近。
       　　“我可以清楚感觉到，你体内有一股很强的力量……只要将之发挥出来，‘瑶池仙境’中将没有任何人是你的对手，你完全可以重新获取自由，过自己想过的日子！”
       　　“原来你是为了这个才找我……”
       　　安洁莉娜露出了一丝了然，语气却依旧没太大起伏。
       　　“我得承认，你的情报很强……我确实在三天前突然得到了一股神奇的力量，但那又如何？除了能让我抬高点身价，让这里的老板赚的更多，让那些在我身上蠕动的臭男人更加兴奋外，几乎毫无用处。反而我还很可能因此受到店里更加严密的监管，得不偿失。”
       　　“……你想的很周到，换位思考下，你的确做出了聪明的选择。”
       　　我叹了口气，“那么现在，我给你一个机会，可以让你改变自己命运的机会，你愿意接受么？”
   第37章 破碎的英雄幻想
       
       　　“改变命运的机会？”
       　　安洁莉娜眼中名为希望的光芒一闪，但很快又黯淡下来。
       　　“你说的倒是好听，可实际上也不过是想把公车变私车——将我从给够钱谁都能玩的‘瑶池舞姬’变成你的私人打手和玩具，没错吧？或许你还会给我安排一个看上去比较正式的身份，像助理或秘书之类的……可其实都一样的。”
       　　“或许的确是你想的这样没错~。”
       　　我轻笑一声，“但还有一种可能——你将从此改头换面，成为一名真正能仗剑四方、荡尽邪魔的女英雄，而不再是舞台上只能按着剧本走的人偶。你可以发自内心的骄傲起来，而不仅仅是为了勾起男人的欲望和保持最后的尊严。”
       　　“你还可以想象一下。”
       　　我将嘴凑到安洁莉娜耳边，“以前那些靠几个臭钱就能随便欺辱你的男人，他们都将跪在你的裙下，亲吻你的脚尖，被你肆意的辱骂和践踏，完事后再被你全都踢飞，岂不是很爽？”
       　　“听上去确实很爽，我早就想这样做了！”
       　　安洁莉娜的表情有些恍惚，语气却丝毫不乱，“但我不相信你，希望越大，失望时就会越痛苦……所以我拒绝你的机会，保持现状就好。”
       　　“不相信我？我为什么？”
       　　我挑了挑眉，“本公子能知道你获得了能力的秘密，还花重金和你见面……应该足以证明我的诚意了吧？我确实需要你的能力相助，但我也会支付你应得的报酬。”
       　　“我不相信你的原因有两点。”
       　　安洁莉娜伸出了两根洁白而修长的手指。
       　　“第一，或许你确实很有能力，但恕我孤陋寡闻，我从小在天龙王朝的上流社会长大，却从未听说过你的家族。而那些欺辱我的男人和‘瑶池仙境’的老板，却各个都富甲一方、手眼通天，我不认为你有足够的能力护住我。”
       　　“第二，就算你说的再好听，你终究也不过是个臭男人罢了……而男人对女人的承诺，是全天下最不可信的谎言。你不是第一个承诺要带我离开的男人，我也不是没有尝试过相信……可我仍旧没能离开——那些甜言蜜语山盟海誓，在一夜欢好后就如泡沫般破碎了……你让我怎么相信你？”
       　　“你当然可以相信我！”
       　　我直视着安洁莉娜的双眼，让目光诚恳，让声音自信。
       　　“既然你提出了两个质疑，那我将它们一一打消就好。”
       　　“第一，或许你认为自己只是在机缘巧合下觉醒了超能力，这种事在当今并不新鲜。但你获得的能力其实远远超乎你的想象，那是此世最强的力量之一。那些欺辱过你的男人富甲一方也好，手眼通天也罢，最终全都会跪在你的裙下忏悔的——因为在绝对的力量面前，权力和财富都毫无意义。”
       　　“而第二点就更简单了——说了那么多，其实就是你被男人伤的太深，所以不相信男人了而已~，那么……”
       　　我微微一笑，先将头上附魔了幻术的发卡摘掉，展示了自己直垂腰际的长发。
       　　接着又解开了上衣扣子，让比安洁莉娜还挺的**在她眼前摇了摇。
       　　“这下，你总能相信我了吧？”
  外,!群,.二"'零'八!"五!零?九;?三"六?九" '二,:灵:!扒,舞!零?.玖,三,六,九     　　“居然是你！洛月樱！”
       　　安洁莉娜的眼神一下子就复杂起来，有憧憬、有仰慕、有窃喜、还有一丝丝的不解和愤怒。
       　　又沉默了一会儿，安洁莉娜才再次开口，声音中却满是自嘲。
       　　“看来我得到的这个能力应该真的很强，居然能让你这种大人物亲自隐藏身份的接近我……而且你还打碎了我的幻想，让我对你很失望。”
       　　“对我很失望？”
       　　我有点惊讶，“为什么？”
       　　“因为这岛上的罪恶！”
       　　安洁莉娜突然愤怒起来，“天堂岛？简直就是个笑话……这岛上几乎每一天都在犯罪！黄、赌、毒！人口贩卖，军火走私更是明目张胆。而你身为举世闻名的大英雄，却对此视而不见，甚至还女扮男装玩的很开心？”
       　　“英雄，也有无能为力的时候啊……”
       　　我尝试着解释，“这座岛的背景很复杂，就算我是，也不能轻易……”
       　　“少骗人了！”
       　　安洁莉娜不屑冷笑，“你刚才怎么对我说的？在绝对的力量面前，权力和财富都毫无意义……你是当今世界第一首富，又是地球最强武力苍蓝军团的军团长，还拥有着移山倒海的神奇伟力！这座岛就算背景再深再复杂，如果你想，也可在一夜间让其彻底消失吧？可你并没有这样做，为什么？”
       　　“因为你根本没有那么正义！”
       　　不等我回答，安洁莉娜就自顾自的说了下去。
       　　“你知道么？我甚至还曾经幻想过，幻想自己会像电影中的女主角一样，在沉沦深渊时却被你这样的大英雄从天而降的顺利救出。”
       　　“但现在我的梦彻底碎了——如果没有获得能力，恐怕我就算被男人玩死在这里，你也不会看上一眼的吧？难道所谓的英雄，就是只救有利用价值的人么？”
       　　“……打碎了你对英雄的幻想，那真是对不起。”
       　　我很认真的对安洁莉娜道歉了一句，然后才深深叹了口气。
       　　“既然话都说到了这个份上，那我也没什么好隐瞒的了。”
       　　“这座岛的确是充满罪恶，我也早就知晓，可我依然放任了它的存在，你知道为什么吗？”
       　　“答案很简单——因为这座岛就是我建的。”
       　　“其实你仔细想想就应该能猜到的——这世界上除了我们，还有谁能让天龙王朝和大西洋联邦通力合作，在短短几年内就造出了天堂岛这样的存在？”
       　　“原来如此……原来如此啊，哈哈哈哈！”
       　　安洁莉娜明明在笑，眼中却全是绝望的泪水，“人类最伟大的超级英雄，同时也是世界上最罪恶之地的幕后黑手！这个世界还有救么？”
本".书!'由'【.;南':锦?"】.整"理!"，"小'说,?版'权."归:原"作;;者:所!"有"，,文";本::仅,'供;'个!"人!:學,?习.和,试!读'，,请:在:下!.载',后;,2.4?小"时!,内.!删;除:，,想.看?!请':去"支;.持.订;阅.正;,版,小.?说,，,:拒;!绝",盗?:版!,！!如:不""慎;!该,!资.源;侵,犯."了?您?的?权;益?，.!请,麻',烦,!通:;知,我!们.及;时":删,除?。.
'【"南?,锦"】.提:,醒;您!："合?理."安"排';阅.讀!"时."间!，;,杜':绝!.沉'迷.网;:络:小'说:！?'更!多,全!网:?小.!说!;尽.!在:【.!南.'锦!外''群;】;;—,"—?'2.0?8"?5.!0'9".3.!6,9'
'本:群.免;费?提:!取;,全"'網,!平'台""已:'购?v!I,.p,章'.节:，?制";成:;t;ｘ"t"!等!"格!式;?。"有'.想'提,取;?的!;私!!聊'群;主'!。       　　“你该不会真的认为，所有罪恶都必须铲除吧？”
       　　我在茶几上拿出一张纸巾，温柔的擦拭着安洁莉娜的眼泪，“我们天龙王朝有句古话——人之初性本恶，罪恶是人类不可抛弃的伴生物。如果真有人铲除了世间所有的罪恶，那他一定不是英雄，而是文明的毁灭者。”
   第38章 胡说八道也能刷好感
       
       　　“人性本恶论么……或许你是对的吧~。”
       　　安洁莉娜没有拒绝我的擦泪，语气却依旧不善，“可就算你不能根除罪恶，也不该放纵和培养吧？”
       　　“放纵和培养？不不不……”
       　　我轻笑着摇了摇手指，“应该叫集中管制才对。”
       　　“集中管制……”
       　　安洁莉娜呢喃着思考了片刻，“集中我倒是能看出来，可管制是什么意思？天堂岛甚至连外?'群.二!.零!;八:?五?"零:九;三??六,九""　,'二,灵!扒,舞"?零;;玖??三?"六?九法律都没有，这也算管制么？”
       　　“天堂岛确实没有法律，但却有比法律更为严酷的规则。已经在这里生活了数年的你，应该能明白的吧？”我反问道。
       　　“你说的，是类似我们店规的那种，各个势力之间的内部规定，对吧？”
       　　安洁莉娜很快就明白了，“可那些不过是罪恶者们管理手下的工具而已，对管理者本身无效啊？那些把控着岛上各个势力的真正掌权者们，又有谁可以约束他们？你么？”
       　　“……那些家伙大都是真正的疯子，连死都不怕，又怎么会怕我？”
       　　我有些无奈的苦笑了一声，语气却仍然自信，“虽然我约束不了他们，但金钱可以——你仔细想想，这里作为全世界最大的罪犯集中地，按说应该很危险才对，为什么却仍旧有大量的富人愿意来此消费？”
       　　安洁莉娜摇了摇头。
       　　“因为他们能在这买到合法国家中买不到的刺激和享受！”
       　　我笑着道，“而岛上那些势力的掌控者们也都不傻——这座岛没有任何天然资源，他们又无法离开，外来人的消费就成了他们唯一的收入途径。”
       　　“所以他们才下了死命令——无论发生任何事，都决不能伤害客人！”
       　　安洁莉娜这才恍然大悟，“而在安全得到保证后，那些愿意花钱买刺激的富人们就会蜂拥而至，察觉到商机的商人们也会聚拢过来，这个岛才能在几年内就发展到如今的程度！”
       　　“随着富人们来玩的次数变多，他们很快就会发现——岛上的各种服务在行业内都是顶尖，是他们在本地无论如何都享受不到的。”
       　　我继续引导安洁莉娜，“都是花钱买刺激，能有更好的享受，为什么还要去劣质的？当绝大多数富人都选择了天堂岛之后，原来那些在本土做非法生意的会怎么样？”
       　　“他们将经营惨淡、入不敷出，还要冒着被警察逮捕的风险……”
       　　安洁莉娜眼睛一亮，“如果不想饿死或坐牢，他们就只有两个选择——一是金盆洗手改邪归正去做合法生意，二就是也来加入天堂岛……这就是集中管制么？”
       　　“没错。”
       　　我笑着点了点头，“只要权贵者还有相关需求，那些非法经营就总有人会做，杀是杀不完的。但无论何种生意都要面对市场竞争的风险，就算是非法生意也一样。人们常说资本是罪恶的源泉，却不知资本也是对付罪恶最好的武器。”
       　　“用资本来对付罪恶，让非法经营者在市场竞争中血本无归么……”
       　　安洁莉娜看我的眼神突然出现了小星星，之前破碎的憧憬再一次凝聚起来，“对不起，我之前错怪您了。您的确是当之无愧的超级英雄，这等妙招估计也只有您能想出来并付诸实践吧？”
       　　“哈哈哈，毕竟是我嘛~。”
       　　我得意的挺了挺胸，心里却啼笑皆非。
       　　其实刚才那番话有好多都是我急中生智临时想到的，而最初建立天堂岛的目的也很简单——我就是想把那些有能力又不听话的坏蛋们利用起来，让他们在对抗科鲁兹人时也能多少做点贡献而已。
       　　天堂岛能发展到今天这种规模，甚至还变相拉低了全球的犯罪率完全是意外收获。
       　　而且这里的建设一直都是小穹在负责跟进，我几乎都没怎么过问……真有功劳也应该是小穹的，和我关系不大。
       　　没想到安洁莉娜把所有功劳都算在了我的身上，还因此再一次变成了我的粉丝……
       　　胡说八道居然也能刷好感么？我已经这么厉害了？
       　　亦或者这就是娜塔莉.明月口中的全方位诱惑，安洁莉娜纯粹是被我迷住了，跟我做了什么其实无关？
       　　“我明白了，洛月樱大人~。”
       　　安洁莉娜很认真的在我对面跪坐了下来，“我愿意接受邀请，让您来帮我改变命运……虽然不知道您需要我的力量做些什么，但我一定会努力的，绝不辜负您的希望。”
       　　“这才是明智的选择嘛~……”
       　　我满意的点点头，将关于黄土魂姬的事情大概给她说了一下。
       　　“居然是传说中七极姬的力量？”
       　　安洁莉娜有些不可置信的看着双手，“我还以为自己只是突然能和大地沟通了而已……”
       　　“你获得的力量确实很厉害，但目前也有着很大的危险和隐患。”
       　　考虑到安洁莉娜的心理素质还算不错，我就对她实话实说了。
       　　“它受到了非洲邪恶巫术的污染，带有很强的怨念，不仅会伤害继承者的身体，还会外!群."二?零!'八:.五;零!九,三"六,!九! ;二;灵''扒!;舞,零'!玖:三,六!九腐蚀精神……事实上在你继承这股力量前，已经有26个不幸的女孩因此丢掉了性命。”
       　　“26个！”
       　　安洁莉娜兴奋的脸色一下子又苍白起来，笑容也逐渐变苦，“那我会成为第27个么？”
       　　“我会尽最大努力不让这件事发生的！”
       　　我连忙安慰道，“这也是我第一时间就亲自赶来找你的原因——你被发现的时间是所有人中最快的，只要赶在那股怨念伤害你之前将它解决掉，你就会成为真正的黄土魂姬。”
       　　“明白了，我相信您。”
       　　安洁莉娜咬着牙点了点，“具体需要我怎么做，您直说就是。”
       　　“根据我们对前26名不幸者的研究，怨念的影响一般会在第二天或第三天就开始出现轻微症状，而今天应该是你获得力量的第四天了，对吧？”
       　　“是的。”安洁莉娜表示肯定。
       　　“那怨念应该已经对你产生了影响才对。”
       　　我用手托住下巴思考了片刻，“就先说说你这两天的感觉吧……你有没有产生过幻听？比如某个老女人不甘心的叽叽歪歪？某种不知名野兽临死前的哀嚎？或者其他能让你精神烦躁的模糊低语？”
       　　“都没有。”
   第39章 正在亲热
       
       　　“没有？”
       　　我有点意外，“不会吧？是不是你工作太累给忽略了？这可是很重要的事情，你再仔细回忆一下。”
       　　“仔细回忆……”
       　　安洁莉娜漂亮的眉毛皱了起来，片刻后还是摇了摇头，“仔细回忆也还是没有，我最近都没有出现过幻听，我很确定！”
       　　“那……你这两天有没有做过噩梦？”我又问。
       　　“噩梦……也没有，反倒是因为有了超能力，我这两天都睡的很香。”安洁莉娜仍是摇头。
       　　“那就奇怪了啊~。”
       　　我不解的把安洁莉娜浑身上下认真打量了一遍，“前26个人可都符合这个规律，为什么就你这么特殊？不行，我得给你检查一下身体。”
       　　“检查身体？”
       　　安洁莉娜呆了一下，脸居然红了，“要……要怎么检查？”
       　　“你应该也知道，我是七极姬中的黑水玄姬，可以通过水来感知世间万物。”
       　　我笑了笑，伸出手指，在指尖凝聚了一颗水珠，“所以只要……”
       　　“这样就行了是吧……啊呜！”
       　　没等我说完，安洁莉娜就一口咬了上来，将我指尖的水珠吞下，还用又热又软的舌头将我的整根手指都完全弄湿，吸溜吸溜的就像在舔舐着什么美味。
       　　不愧是头牌舞姬，这口技真棒……
       　　我心里暗爽，可表面上还要维持形象，只能把手指温柔的抽了出来，并苦笑着捏了把安洁莉娜的脸蛋。
       　　“你也太心急了，虽说那滴水的确要进入你的体内，却不是这种方法……算了，这样也行，接下来你就把衣服脱掉吧，我要开始检查了~。”
       　　“脱脱……脱衣服？”
       　　安洁莉娜的脸色更红，说话竟然都有了点颤音，“好……好吧，毕竟是检查身体……脱衣服也是正常程序吧？”
       　　“你居然害羞了？”
       　　我非常意外，“刚才我扮成男人来嫖你，你那么主动就脱了也不见一丝波动。现在我恢复了女貌，你怎么反而羞的这么厉害？”
  外.:群"二:零;?八.,五"零:!九':三'六;九. !?二;;灵.!扒;?舞;零,:玖";三;:六;九     　　“那……那不一样的！”
       　　被我直接点破的安洁莉娜眼睛都变成了蚊香圈，“被男人碰对我来说和被狗咬没什么区别，咬咬牙坚持一下也就过去了。但你可是漂亮的女孩子，还是我一直都很憧憬的人……一想到要在你面前坦露身体，我就忍不住浑身发烫，使不出一丝力气了~。”
       　　“原来你喜欢女孩子啊！”
       　　我这才恍然大悟，“怪不得你那么不信任男人……早知道这样我就直接来找你了，还玩什么女扮男装啊，真是多此一举。”
       　　“其……其实洛月樱大人穿男装也很帅气。”
       　　安洁莉娜声音突然低了很多，“第一眼看到您的时候，我其实就有了那么一丢丢的动心，甚至把我自己的都吓了一跳——我还以为自己的性取向变了呢，就赶紧连弹了好几支曲子冷静冷静。”
       　　“原来你刚才不理我是因为你自己也心乱如麻啊！”
       　　我哈哈一笑，“我还以为是你完全看不上我，所以才一心沉浸在音乐的世界中呢。”
       　　“姆……您别说了，人家都快羞死了！”
       　　安洁莉娜突然扑进了我的怀里，透明的黄纱连衣裙却已经脱至腰间，“您还是赶紧开始检查身体吧，希望您能温柔一点……还有就是别嫌弃我的身子脏。”
       　　“放心吧，你的肌肤白皙无暇，仿佛最完美的白玉，怎么会脏呢？”
       　　我笑着将手贴上了安洁莉娜的身子，“好了，别乱动，我要给你检查了。”
       　　“嗯呜~！”
       　　当被我触及的一刹那，安洁莉娜再次发出娇吟，双眼彻底进入了迷离状态，身子也忍不住轻轻颤抖，一股雪莲般的清香扑鼻而来，让人神清气爽。
       　　居然还是个自带体香，并在动情时能浓郁加倍的女人……怪不得她一晚上这么贵。
       　　我闭上眼，排除了嗅觉和触觉上的诱惑，止住心猿意马，认真的感知起了安洁莉娜体内的黄土魂姬传承。
       　　Emmmm……果然很奇怪。
       　　和之前那26个人，以及被我吃掉时的感觉完全不同。
       　　现在的黄土魂姬传承里，居然完全没有一丝的怨念，只有纯净的力量……怪不得安洁莉娜一切正常，原来她根本就没有受到怨念影响。
       　　难道那股怨念已经自然消散了？
       　　不……不可能，那股怨念的强烈，就连我都有些扛不住，自然消散什么的不太可能。
       　　而且我总感觉……这股黄土魂姬的力量似乎弱了一点，大约只有正常七极姬8成不到的水准……
       　　这到底是怎么回事？我已经有些晕了。
       　　“怎么了，洛月樱大人？”
       　　见我皱着眉迟迟不语，安洁莉娜一下子变的很是哀伤。
       　　“是不是我已经没救了？如果是，我希望您能告诉我。我……我想在临死前被您宠幸一次！”
       　　安洁莉娜突然就有点激动的反搂住了我，并顺势就想把我往身下压。
       　　“你先别急！”
       　　我连忙抵住她的身体，摇头苦笑，“你的身体没事，不仅没事，还健康的有点不正常……我刚刚一直在思考的就是这个，你别多心。”
       　　“是……是么~？”
       　　正在用力的安洁莉娜一下子又软了起来，脸也从脖子红到了耳根，“呜……那我刚才可丢人丢大了，您之前什么也没有听见对吧？”
       　　“没听见没听见~。”
       　　我好笑的安慰了两句，才认真而严肃了起来，“但你要诚实的告诉我——你在接受传承时究竟发生了什么？你目前的情况很奇怪，一定是有什么特殊原因才导致的，正常情况下是不可能的。”
       　　“接受传承时？”
       　　安洁莉娜又愣了几秒，才明白过来，“哦，你是说那颗黄色光球进入身体时对吧？当时我还以为是眼花了，没想到居然是真的……”
       　　“错不了，黄土魂姬的传承在无主时就是一颗光球的形态。”外.群"二.零:!八!五.零'?九;三!"六?,九;' ;二"灵;扒;舞'"零"'玖!;三';六;九
       　　我点点头，“能把你当时的情况详细说一下么？”
       　　“当……当时呀~！”
       　　安洁莉娜的脸又一次红了起来，却在娇羞之外，又多了点不好意思的愧疚感。
       　　“好吧，虽然那是我最大的秘密，但既然是您问起，那我就如实相告好了——相信您也看出来了，我其实喜欢的是女孩子……但不仅如此，我其实还有一个恋人，而当时我们正在亲热。”
   第40章 非酋再现
       
       　　“正在亲热？”
       　　我笑着挑了挑眉，“那你肯定没有收她的钱吧？”
       　　“洛月樱大人！”
       　　安洁莉娜很是不满的娇嗔了一声，“我们可是真心相爱，每个星期能和她共度一夜，可是我向店里争取了好久才得到同意的！”
       　　“好好好，是我错了，我不该拿你的真爱开玩笑。”
       　　我连忙道歉，“你还是接着说当时究竟发生了什么吧？”
       　　“其实……也没什么特殊啊？”
       　　安洁莉娜微微皱眉，“我们就是像往常那样，一起吃饭洗澡后在床上相拥着互诉衷肠，情至深处时就灵欲相交，共至巅峰再一同沉沉睡去，然后……”
       　　“然后怎么了？”
       　　“Emmm，那颗黄色光球好像就是在我们共至巅峰的时候出现的，它一下子就进到了我的身体里……不，不对！”
       　　安洁莉娜突然惊呼起来，“我想起来了，那颗黄色光球落下来时，我正抱着倩儿在床上翻滚……所以光球虽然有一大半都在我这，但也有一小部分留在了倩儿那边！”
       　　传承在入体时命中了两个人，所以被分成了两份——安洁莉娜得到的是纯净的黄土魂姬之力，而另一个女孩应该就比较倒霉，只得到了很小的一部分力量和全部的怨念……
       　　虽然只是猜测，但我有把握八九不离十——七极姬的力量并非完全不可分割，在许多年前，共享银月舞姬力量的我和小穹及母亲大人就是如此。
       　　只不过我当时占的力量比例更大，并不断从小穹和母亲那里继续掠夺而已。
       　　等等！
       　　我突然想到，刚刚一路上跟我们调情说笑的那位美女导游，就也叫倩儿，还正好和安洁莉娜从小认识……该不会这么巧吧？
       　　而且看她之前的样子，也完全不像是被怨念侵蚀了啊？
       　　“冒昧的问一下，你那位倩儿小姐……”
       　　“就是从小和我一起长大的叶倩啊？目前依旧在做着导游的工作，大人您既然调查过我，应该也知道她的吧？”
       　　居然还真是她……
       　　到底怎么回事？难道那位美女导游也深藏不漏，可以完全无视怨念入体的影响？
       　　嘭！
       　　就在我冥思苦想时，一个沉闷的枪声却突然响起。
       　　以我多年的特工经验判断，应该是有人刚刚用狙击步枪从窗外朝屋**击。
       　　与此同时，我的心脏也突然一麻，肩膀上传来了火辣辣的痛感，难以忍受甚至让我轻吟出声。
       　　我中弹了？
本'.书:'由,【.:南!?锦?.】?整!理"，"小''说";版;权'.归?原;作?者"所,有!'，,文.,本.;仅;供';个,'人?;学?習'和,试.读?，':请'在?"下:载'后:2?4'.小''时":内!删?.除''，?想:看."請,去!!支:"持',订".阅:正,.版''小:说';，;拒!?绝!盗'版'！?如';不,慎:'该!資"!源"侵.犯,了;您?.的?'权!益."，;?请:麻:'烦:?通"知!.我,'们,,及!时:删"'除"。,
,:【',南!;锦!】;!提,醒'您'："合?理?安?'排:!阅,讀.时".间",，"杜!绝:沉;迷,;網":络:小;!说!;！!更;"多?全!.网"'小.说:?尽:"在"!【!"南"锦"外?'群!】;:—.;—:;2,'0:'8:!5.0,9!3;6,9?
,外':群?'二.;零"八"五;.零:九!三!六;"九. ::二;,灵:扒'舞";零..玖!三!六;九本?群':免,,費!;提!取!全;网:平'?台?已.購:!V'"i,'p',章:节?，';制.成:.T!:X;ｔ""等;格:式?。,"有;想:!提'取:.的!私!!聊,,群.'主";。       　　我赶紧摸了**口和肩膀，却完好无损，没有一丝受伤。
       　　那这股疼痛……遭了，是小穹受伤了，这是她给我的共感！
       　　我脸色大变，再也顾不上安洁莉娜，辨认过方向就一脚踢出，直接把墙壁踢碎，让这里和隔壁的房间相通。
       　　“小穹！你没事吧？”
       　　眼前的场景立刻就让我红了眼。
       　　小穹的肩膀血淋淋的，有一道明显的刀伤。但她本人却手捂胸口，软软的靠在璃音姐怀里，脸上全是痛苦。
       　　而行凶者明显就是刚刚还和我们巧笑嫣兮的美女导游倩儿，她的右手此刻也血肉模糊，正被璃音姐用震波死死的压在墙上，脸上满是狰狞。
       　　看到我，她仿佛非酋大祭司附体一般，狂笑着对我嘲讽。
       　　“哈哈哈哈，洛月樱你这个混蛋看到了么？你的妹妹再一次伤到了我的手里！要不是那个该死的狙击手救了她一条小命，你就永远的失去她了！”
       　　“混蛋，闭嘴！”
       　　一根锋利的水矛带着我的怒火，从倩儿的口中刺入，在封堵她胡言乱语的同时，也将她牢牢的钉在了墙上。
       　　之后我立刻冲到小穹身边，将大量的生命之水灌入，企图缓解她的痛苦。
       　　“没用的，这是一种十分恶毒的即死系诅咒，光靠生命之力可治不好！”
       　　璃音姐的脸色也非常难看，“小可爱对不起，这次是我大意了！明明我就在身边，可还是让你的宝贝妹妹受了伤。我愿意接受你任何形式的惩罚！”
       　　“惩罚什么的以后再说！”
       　　看着小穹那连话都说不出来的样子我眼泪都快出来了，“现在该怎么把小穹治好？”
       　　“这个你放心，那把匕首只是划过了她的肩膀，并没有命中要害。”
       　　璃音姐连忙安慰我，“我已经通知了雪莉，她很快就会赶来，然后带着小穹妹妹一起去瀛洲群岛。有当世最厉害的魔法师和巫女联手，无论什么样的诅咒都肯定可以破除！”
       　　“对对对，雪莉和恋恋都那么厉害，区区非洲人的诅咒，肯定难不倒她们。”
       　　我这才长舒了一口气，慌乱的心情也逐渐平静下来，“到底发生了什么？”
       　　“那家伙应该是被非酋大祭司夺舍了！”
       　　璃音姐恨恨的指着被钉在墙上的倩儿，“她之前一直在和我们演戏！当你进了安洁莉娜的房间后，她就手段尽出的百般挑逗我，接着趁我有些大意时，突然掏出了一把气息非常不详的匕首刺向小穹妹妹……要不是一直潜伏在窗外的沃德及时开枪打爆了她的手，小穹妹妹被捅的可能就是心脏了……”
       　　“原来是沃德救了小穹……我明白了，我这次一定会好好奖励他的，就先给他发个一亿奖金吧。”
       　　我心有余悸的拍了拍胸口。
       　　就算我已经有了老婆，小穹也依旧是我最疼爱和宝贝的妹妹。她的救命恩人，就算让我用身体报答都可以，金钱什么的更是小意思。
       　　不过沃德已经有了肖娜，想必对我也没什么性趣。大不了以后我不再压榨他，让他带着丰厚的薪水提前退休好好过日子就是了。
       　　胡思乱想间，屋里突然蓝光一闪，是雪莉到了。
       　　“那这里就交给你处理了，我陪小穹妹妹一起去瀛洲群岛，你一个人没问题吧？”璃音姐将小穹拦腰抱起，有些担忧的问我。
       　　“放心吧~。”
       　　我自信的一笑，“这一代的黄土魂姬我已经搞定了，接下来想办法把这个非酋的怨灵弄死就行……倒是小穹那边拜托璃音姐多多费心了！”
       　　“你也放心，我一定会还你一个活蹦乱跳的妹妹！”
       　　璃音姐点点头，又对雪莉使了个眼神，天蓝色的魔力光辉就再一次亮起，下一秒就带着三人一起消失在了房间中。
   第41章 非酋的复仇
       
       　　“接下来，就是收拾你了~。”
       　　我将钉着倩儿的水矛收起，在她从墙上掉落后，又抓着她头发将她提了外?"群?二.!零,:八;?五:"零:九,三!.六'九, '?二:;灵"'扒!?舞?零"玖"三:?六?九起来。
       　　“你这个非酋余孽可真是阴魂不散……说！你到底是怎么回事？”
       　　“嘻嘻嘿嘿嘿~……”
       　　明明整个嘴巴都已经变成了血洞，倩儿却依旧能发出古怪的笑声。
       　　“你们这群笨蛋、蠢猪！像黄土魂姬这样的力量，我怎么可能说放弃就放弃？6年前在非洲时我就知道自己肯定打不过你们，所以故意做出了一幅嫌弃的样子让传承带着我的残魂逃走，当初留在原地和你们决战的不过是一幅皮囊罢了。”
       　　“我本想借着黄土魂姬的传承做掩护，随便找个人夺体重生的，没想到却弄巧成拙。”
       　　“那该死的黄土魂姬之力居然不再承认我，反而把我当成杂质封印了起来，让我的灵魂无法直接和新宿主抢夺身体，只能先以怨念摧毁她的灵魂，再通过血巫之术来间接控制。”
       　　“可后来的那些传承者实在太没用了！被怨念稍微一刺激就或死或疯，接着被你们发现进而处理掉。”
       　　“直到这一次，我才总算重获自由——谁也没想到黄土魂姬在选择新的传承者时，那个人居然在和自己的小情人亲热。”
       　　“纯净的黄土魂姬之力进入了新的传承者体内，却把我当垃圾一样扔到了她的小情人身上……我当然不会错过这个机会，立刻就占据了这具身体。”
       　　“我本想隐藏起来慢慢修炼，等拿回力量后再伺机复仇——却不料这具身体的天赋实在太差，又由于纵欲过度被完全掏空了身子，不进行大规模的血祭改造根本修炼不了。”
       　　“而失去力量的我别说找你们复仇了，就连一把拿着手枪的黑衣保镖都能轻松干掉我，我可不想去白白送死。”
       　　“就在我有些绝望的时候，仿佛天赐般的良机到来了……嘻嘻嘻哈哈哈~。”
       　　倩儿又以古怪的声音笑了好一阵，才用半讥讽半炫耀的口吻继续她的供述。
       　　“你们这三个蠢货，真以为把头发和胸用法术藏起来，再穿上男装别人就认不出来么？作为毁灭了我们部落的罪魁祸首，就算化成灰我也认识你们！”
       　　“你们刻意指名我来当导游，肯定不会是真的想在岛上玩——这岛上大部分都是你们的产业，你们要真想玩还需要导游？不用说，你们的目的肯定是这具身体的小情人，也就是现在的黄土魂姬。”
       　　“意识到这是千载难逢的良机后，我就立刻开始了准备。”
       　　“我先在农贸市场买了数十只活鸡活鸭，又用美色勾引了几个早就想上我的蠢货，在他们最为松懈的时候杀掉了他们，和活鸡活鸭一起作为祭品，赶制出了那把一次性的即死诅咒匕首。”
       　　“我知道现在的自己有多弱，想把你们全都干掉肯定不现实，就打算用刺杀的手法和你们一换一。”
       　　“那两个女人都是你最重要的人吧？只要能弄死其中的一个，就绝对能让你痛苦一生，那可比杀了你还要解气。”
       　　“可你的时停实在太厉害了，我根本没把握在你眼皮子底下偷袭成功，只能等到你们分开了再说。”
       　　“我本来想对那个紫发女人下手的——每次她玩弄我的时候，我都恶心的快要吐了出来。可为了复仇，我还只能强忍着……我简直恨死她了！”
       　　“但她看似轻浮，身上却有一种很可怕的气息……我的直觉告诉我，偷袭她我有很大的概率也会失败，甚至会死的很惨。”
       　　“最后我只能再次把目标选定为你的妹妹——刚好她那时因为你不在身边看上去有些心神不定，用来被偷袭简直再合适不过了。”
       　　“事实上我几乎就要成功了——要不是那个该死的狙击手，我一定能刺穿你妹妹的心脏！”
       　　“我恨！我恨啊！为什么命运总是眷顾着你们？非洲人就一定要运气差么？为什么？为什么啊！？”
       　　在一通发泄似的嘶吼过后，倩儿的气息越来越弱，眼看是就要活不成了。
       　　但我丝毫没有掉以轻心，这非酋大祭司的苟命能力实在太出人意料了，谁知道她还有没有其他后手？
       　　所以我慢慢将太阳之力调动，准备用日冕吐息将她彻底烧尽。
       　　而沃德也早已接到命令，以我的名义去疏散‘瑶池仙境’了。
       　　我打算将这个地方彻底封印，再让今晚所有来过‘瑶池仙境’的人都进行一个月的隔离观察和全方位驱魔仪式，我就不信她非酋大祭司还能活！
       　　“等等！”
       　　然而就在我准备将倩儿处理掉时，从隔壁房间跟过来傻看了半天的安洁莉娜终于行动了。
       　　她张开双臂，很倔强的挡在了我的身前，“你不能杀她，她可是我的倩儿！”
       　　“她已经不是你的倩儿了！”
       　　我神色冷峻，“以你外',群;二;"零:,八.五.零:九,'三"六!九;? :;二?,灵;扒.;舞':零;;玖:"三!六!;九的智慧，刚刚应该也听明白了吧？这个人是六年前就该死的恐怖分子，你的倩儿在那个晚上就已经被她杀了。”
       　　“不，倩儿还活着，我能感觉到她！”
       　　安洁莉娜银牙紧咬，面对我的杀意毫不退缩，“她的灵魂被这个邪恶的巫婆用某种方式困在了自己体内，我要把她救出来！”
       　　“……你怎么知道的？又为什么这么肯定？”我语气微微软了一些。
       　　“因为我是黄土魂姬！”
       　　安洁莉娜又自信的踏前一步，“既然以魂姬为名，那我就肯定有灵魂方面的能力！而我和倩儿又真心相爱意念相同，我能感受到她的灵魂很正常吧？”
       　　“魂姬？”
       　　我挑了挑眉，“少吹牛了，你才刚继承力量不过四天，又从来没人教你使用方法。你现在应该连土姬都算不上，还魂姬？”
       　　“您说的都对……”
       　　虽然嘴上认可了我，但安洁莉娜的身子依旧没有退让，“可人在拯救心爱之人时，往往能爆发出奇迹一般的力量……您作为无数次扭转乾坤拯救世界的大英雄，应该对此最有体会吧？”
       　　“……”
       　　“好吧，恭喜你，你成功说服了我。”
       　　我无奈的叹了口气，“那么请黄土魂姬小姐告诉我，我该怎么把那个老巫婆从你的情人体内消灭掉？”
   第42章 共同的精神世界
       
       　　“我……我不知道。”
       　　安洁莉娜的气势一下子就变弱了，“我只能感觉到倩儿的灵魂绝对还在，就在她自己的身体里……但具体该怎么救她，我……我还没想好。”
       　　“不过，只要能让我见到她的灵魂，我应该就有办法！”
       　　似乎是怕我改变主意，安洁莉娜又连忙补充，“这是我的直觉，作为黄土魂姬的直觉！洛月樱大人您一向足智多谋，此世没有任何能困扰您的难题，求求您想想办法吧！只要能救了倩儿，您让我怎么样都可以——别说是我的力量，就算您让我和倩儿一起服侍……”
       　　“停停停，后面就不用说了！”
       　　我很无奈的摆了摆手，“你把我当成什么人了？拯救每一个值得拯救的人类是我的责任和义务，放心吧，我肯定会尽量想办法救下你的小情人。”
       　　“多谢洛月樱大人！”
       　　安洁莉娜喜极而泣，并赶紧让开身子，“那……那麻烦洛月樱大人先给倩儿的身体治疗一下吧，再这样下去，我担心她会失血过多而死……”
       　　“这个你就放心吧~。”
       　　我笑着蹲了下来，在掌心凝聚出一颗水球，“我可是领悟了生命的黑水玄姬，有我在，她想死都难。你先去找一根绳子，我要把你的倩儿捆起来——现在控制她身体的可是个狡猾邪恶的非洲老巫婆。”
       　　“绳子？有，我有！”
       　　安洁莉娜立刻跑回她自己的房间，不到30秒就重新出现，手上则多了全套的绳索，还带手铐和脚镣。
       　　“有……有些客人就喜欢这种特殊玩法，所以我的房间里一直有准备这些东西。”
       　　安洁莉娜解释了一句，就以非常熟练的手法将倩儿束缚了起来，“这样应该就行了吧？我可是试过好多次了，这套东西非常结实，靠自己是绝对无法挣脱的！”
       　　“可以。”
       　　我这才点点头，把手中的水球按在了倩儿身上，并以此抚过她被狙击枪打伤、被璃音姐震伤、以及被我的水矛刺伤的各个部位。
       　　“嗯呜~。”
       　　即使看着我的双眼中满是恨意，倩儿还是在生命之水的滋润下发出了很是妩媚的声音。
       　　“别……别白费力气了~。”
       　　喘过气之后，非酋大祭司那古怪的声音再次从倩儿身上发出，“这个小妞已经完全是我的了，你们是绝对救不了她的……要么你们就直接把我连她一起杀了，要么就让我活着把我关起来！想救下她杀了我是肯定不可能的！”
       　　“不可外:群'二?零;,八?,五,零:.九;?三'六,九,; .二'靈"扒;.舞!零!'玖!;三?"六.,九能？哼！”
       　　我不屑的冷笑一声，“那是你太小看人类的智慧了！从古至今有多少被认为不可能之事都成了现实？我今天还偏要把真正的倩儿救出来，然后弄死你这个阴魂不散的老东西！”
       　　“那我倒要看看你这个大英雄有什么本事！”
       　　被捆在椅子上的倩儿一脸不屑，还把头高高扬起，做出了一幅‘有本事你就随便来啊’的表情。
       　　“办法嘛，当然是有的。”
       　　我自信的笑了笑，然后看向安洁莉娜，“等下你就上去和她亲热，就像你们平时幽会那样，争取做到和她共至巅峰。”
       　　“哎？”
       　　安洁莉娜一下子就红了脸，说话也结巴起来，“亲亲亲……亲热？可现在不是做那种事的时候吧？如果洛月樱大人您想看我们的表演，可以等救下倩儿之后么？到那时不管您想看什么姿势，我们都可以……哎呦！”
       　　“你想哪去了！”
       　　我没好气的收回了敲安洁莉娜脑门的手指，“想要把这个非洲老巫婆从倩儿体内干掉，我们就必须先进入她的精神世界。我倒是有办法可以进去，却没法带上你……所以你只能和她亲热，然后在你们共至巅峰灵欲合一的那个瞬间，将时间停止，进入你们共同的精神世界！”
       　　“……我明白您的意思了。”
       　　安洁莉娜深吸了一口气，就再次脱掉了她的透明黄纱长裙，朝着倩儿贴了过去。
       　　而倩儿则是再次对我发出了不屑的嘲讽，“这就是你的办法？哼，那你未免也太小看我了！我可是给数百名非洲勇士都生过孩子的女人，就凭她还想和我共至巅峰？怕不是我才刚有点感觉，她自己就不行了吧~。哈哈哈哈……”
       　　“喝~，是么~。”
       　　安洁莉娜的语气同样高傲，“才经历过几百个非洲男人就在我面前装逼？我可是‘瑶池仙境’的头牌，出道三年以来几乎每晚都要接客。和琴舞茶花比起来，我现在最强的可是寝技！而且你别忘了，倩儿可是跟我青梅竹马的女朋友，我对她身上所有的弱点都一清二楚，你真的能抗住么？”
       　　“那你试试不就知道了~？”
       　　倩儿也依旧不肯示弱，“或许你经历的男人真的比我多，但那些有钱的银枪蜡头，又如何比得过我们强而有力的非洲勇士？”
       　　“试试就试试！”
       　　安洁莉娜不再废话，直接欺身压上，开始了她的战斗。
       　　。。。。。（这里和谐掉数千字的战斗细节）
       　　在那激烈的战况下，我始终保持着心如明镜，用绝对理性和客观的目光注视着她们的一举一动。
       　　终于，当安洁莉娜和倩儿用非常难听的话对骂，并骂着骂着就一同变成高亢的吟叫时，我知道机会来了。
       　　停止吧，时间！这刹那，将是你们的永恒！
       　　刚才在治疗时，我就已经将倩儿体内的水份全都替换成了我的水。
       　　之后只要利用当初在未来世界吸收水魔的方法，我应该就可以进入她的精神世界。
       　　我上前一步，把静止在巅峰一刻的安洁莉娜和倩儿抱住，和她们体内的水份沟通，并融为一体。
       　　成了！
       　　很快，我就发现自己来到了一个恶臭阴森，目之所及全是不规则血肉的奇怪空间。
       　　而安洁莉娜，也不着寸缕的被我抱在怀中——她已经不再被静止的时间束缚，眼神中满是迷茫。
       　　“这……这里是？”
       　　“这里应该就是目前你和倩儿共同的精神世界了！我们必须尽快把她找到救出，外界的时间可还是处于静止，这个状态对我消耗很大，我坚持不了多久的！”
       　　“明白了！”
       　　安洁莉娜的眼中很快就有了焦距，并伸手一指，“在那边！”
   第43章 把倩儿还给我！
       
    外."群,二?"零"八:五'.零:.九;三:六?九";　,二,灵..扒..舞';零".玖:三,六'九   　　我没有犹豫，立刻就拉着安洁莉娜向她指的方向狂奔。
       　　刚开始安洁莉娜还很虚弱，我还要故意放慢脚步来等她。
       　　但很快，她就逐步适应，在这个精神空间奔走自如，甚至比我还灵活。
       　　只能说，不愧是黄土魂姬，哪怕刚刚获得传承没多久，在‘魂’之一道上居然就已经超过我了。
       　　“那……那是什么？”
       　　在这片恶臭的血肉空间正中心，安洁莉娜脸色苍白，有些颤抖的问我。
       　　“那应该就是非洲老巫婆了。”
本"书!.由,:【';南?锦:;】''整!?理,，!小!!說;'版;:权;归.'原!,作,者'!所.有:!，:文!:本;仅:供'!个:人;!学:'习,和.?试""读"!，'?請"!在'.下?载.后:,２',4:小!'时?内.删!除",!"想!,看"!请,去,?支?持'訂'閱?.正;?版:.小',說?"，;拒'绝:,盗?!版;！;如?.不",慎,该.'資;:源?侵:犯.!了.您.'的!"权??益?，?请',麻!煩!通"知.我?们:及".时,!删',除:。?'
"?【:南':锦':】;提;醒"!您.：:,合"?理?.安.,排";阅"读;!时,"间?;，'?杜",绝.沉;迷'网:络:小?说.！:!更'多!全,"網.小;'说:'尽?!在."【,!南?;锦!外;,群?;】;'—"!—??2.'0;"8,"5'0?９.3,6;"9'.
"?本;.群!免'费?提"取''全"!网,?平?台;已:购:'V;"ｉ!p".章.節:，':制?'成?ｔ!"x;t'等'格":式.。:有;想'提!"取:"的'.私:!聊'群;主,.。       　　我叹了口气，“当初我们在非洲杀掉她时，她差不多也是整个形象……啧，真恶心。”
       　　“桀桀桀，你们居然真的找到了这里。”
       　　不远处那颗有些眼熟的大肉球发出怪笑，并从地面升起，悬于空中。
       　　“但就算你们找来了又能怎么样呢？那个小妞早就已经成为了我的一部分，不信你们看！”
       　　肉球很快蠕动起来，将半具白花花的女体挤出表面，却正是双眼紧闭的倩儿。
       　　“……有点麻烦了，看来老巫婆可能真没说谎。”
       　　我很无奈的压低声音安抚已经浑身颤抖的安洁莉娜，“那是某种非常邪恶的非洲巫术，可以将其他生命体的一切完全掠夺。我曾亲眼目睹很多生命体被老巫婆吸收，成为了她的一部分，你的倩儿恐怕也……”
       　　“把倩儿还给我！”
       　　没等我说完，安洁莉娜就突然咆哮着冲了出去，在一瞬间就来到了肉球上方。
       　　“去死吧！你这个可恶的非洲老巫婆！”
       　　安洁莉娜周身突然亮起了土黄色的光芒，让看上去娇小洁白的拳头在瞬间犹如山岳，朝着肉球的顶部狠狠砸下。
       　　“你疯……嗷！”
       　　肉球连惨叫都没能叫完，就被凌空击落，狠狠的摔在了地上。
       　　刚刚被挤出体表的‘倩儿’根本无法承受这股巨力，立刻就化为血人，重新被肉球吸收。
       　　然而一拳打死旧情人的安洁莉娜却丝毫不见悲痛，反而还冷笑出声。
       　　“愚蠢的非洲老巫婆，你以为拿个假倩儿就能骗过我？我可是能清楚感觉到，真正的倩儿就在你体内，她还活着，她在等着我救她，她也在努力求生……现在，是时候和她见面了，给我开！喝！”
       　　根本不给肉球反驳的机会，安洁莉娜就以双手将肉球插破，然后扒住裂口的两边，往左右同时用力一撕。
       　　“啊啊啊啊！这……这怎么可能！”
       　　非酋大祭司的惨嚎声再次响起，且充满了不可置信。
       　　“哼，没什么不可能的！”
       　　把肉球徒手撕开的安洁莉娜冷哼了一下。
       　　“你以为黄土魂姬的力量本身真的就没有感情么？你当初嫌弃她、抛弃她，现在就好好感受一下她的愤怒吧。给我死！呀呀呀呀……喝！”
       　　我在远处看的苦笑不已——当初硬到令人发指的非酋肉球，此刻在安洁莉娜的手中居然就像个稀松的棉花团一样，被她任意撕扯成一块一块，毫无还手之力。
       　　但这并不就说明安洁莉娜有多强，她只是占了场地优势而已。
       　　就像我当初在小穹的精神世界里可以轻松暴打邪神一样，在安洁莉娜和倩儿灵欲交融后共同构造的这个精神空间，她也是近乎无敌的。
       　　再加上她还有黄土魂姬的力量加持……那非酋大祭司肯定不是对手啊。
       　　当肉球彻底被安洁莉娜撕扯殆尽后，非酋大祭司那令人恶心的气息也慢慢消失……或许她还有别的残魂在其他地方蛰伏着，但这一外,:群,?二."零."八,五;:零"九,三"六!,九!. ":二,灵?:扒"舞!,零.:玖'三!六:,九块肯定是死透了。
       　　真正的倩儿终于也被安洁莉娜所救，但她的情况却很不妙。
       　　她的身影接近透明，并以肉眼可见的速度越来越淡，离彻底消失也不过是时间问题。
       　　安洁莉娜想用自己的力量帮助她，却发现被土黄色的光芒一碰，倩儿就会露出痛苦的神情，消失的速度也会变快。
       　　刚才还手撕肉球的新任黄土魂姬一下子就慌了神，她抱着倩儿连滚带爬的跑到了我的身边，并直接跪了下去。
       　　“求求您了，洛月樱大人！您一定有办法救她的！对不对？”
       　　“我先看看吧……你最好别抱太大希望。”
       　　实在没办法拒绝女孩子眼泪和哀求的我，只能苦笑着弯下身，仔细打量倩儿的情况。
       　　“嘶~。”
       　　看了没几眼，我就到抽凉气，“那个非洲老巫婆似乎没说谎——倩儿的灵魂早就变成了她的一部分。而她刚刚才被你手撕了……就像很多游戏里BOSS死了召唤物也会很快消失一样，倩儿恐怕坚持不了多久。”
       　　“……难道真的没办法了？而且还是我的冲动害死了倩儿？”
       　　安洁莉娜一下子就面如死灰，眼中的神光也越来越淡，就连生命气息都开始逐渐消失。
       　　“喂，你怎么了？”
       　　我大惊失色，连忙摇晃安洁莉娜的身体，却没有得到任何回答。
       　　这是要心碎而死么？
       　　我可是好不容易才搞到了一只愿意听话的黄土魂姬，怎么能这样放弃？
       　　快想想，一定还要其他办法的！
       　　那些游戏里BOSS被打死后的召唤物如果不想让她消失，玩家一般都会怎么做来着？
       　　收服她……把她变成自己的召唤兽？
       　　变成自己的……有办法了！
       　　我又一次在关键时刻福灵心至，想到了某个可以一举多得的办法。
       　　“快回神，我有办法救你的倩儿了！”
       　　我先是用力掐着安洁莉娜的脸蛋，将她唤醒。
       　　“……真的？您真的可以救倩儿？”
       　　再次点燃希望之火的安洁莉娜很快恢复，并变的比之前更有精神，“需要我做些什么吗？您尽管吩咐我就是！”
       　　“的确需要你付出一些代价。”
       　　我稍稍犹豫了下，还是直说了。
       　　“我可以让倩儿活下来，今后也能跟你相亲相爱……但你刚获得的力量会被她分走一半，你们俩和我也会像召唤兽和主人的关系那样，再也违抗不了我的命令……你愿意么？”
       　　“我愿意！”
       　　安洁莉娜没有丝毫迟疑就连忙点头，“和倩儿比起来，我的力量根本不算什么！至于听从您的命令……就更加无所谓了，反正我本就打算以后和倩儿一起服侍您的，这样正好！”
   第44章 美女召唤兽+2
       
       　　“那好。”
       　　我深吸口气，“接下来我要做的事情，有可能会让你误解……但请你相信我，我并没有恶意，我所做的一切都是为了帮助你们，好么？”
       　　“明白了。”
       　　安洁莉娜张开双臂，对我摆出了一幅任君随便的姿势，“来吧，洛月樱大人，无论您对我们做什么，我都外;;群!二!零,!八;五:;零:九!三"?六:九;:　.'二:靈.扒!"舞'零..玖:三?六";九绝对不会反抗的。”
       　　我没再说话，而是直接动手，把安洁莉娜和倩儿一起搂入怀中，并用力的往身体里按。
       　　安洁莉娜自不用说，倩儿的体内也有一丝黄土魂姬的力量。
       　　我的受容体特性当然不会放过送到嘴边的美餐，很快就开始生效。
       　　就像被揉到一起的橡皮泥那般，安洁莉娜和倩儿的身体很快就变成了犹如实质的黄光，并逐渐被我所吞噬吸收。
       　　没有了非酋大祭司的残魂作祟，黄土魂姬的力量很快就被我掌控，虽然和黑水玄姬的熟练度没法比，但也比现在的安洁莉娜要强上很多。
       　　或许，就这样彻底的‘吃掉’她们也不错？让她们全都成为我的养分，也算是永远在一起了，多幸福啊~。
       　　这个念头在我脑中闪了一下，就被我彻底压在了内心深处，不再多想。
       　　就算不考虑道德，从纯粹的利益角度出发，我也觉得那是个馊主意——和一股自己完全不熟悉的新力量相比，两只乖巧听话的强力美女召唤兽不香么？
       　　于是我不再犹豫，将黄土魂姬的力量以6:4分成了两部分，并按照我的认知分别捏成了安洁莉娜和倩儿的样子，就如同当年在新不列颠学园岛上，我对被邪神附体的小穹做的那样。
       　　只不过小穹跟我是同卵双胞胎，早就习惯了那种和我融为一体的感觉，即使整个人的存在都被我吸入体内，她也依旧能保持独立的意识。待我为她重塑身体后，她除了会更加依恋我之外，和以前没什么不同。
       　　而安洁莉娜虽然口口声声说信任我、愿意为我付出一切，但她终究也和我才刚刚认识，在被我用受容体特性吞噬时，下意识的进行了反抗。
       　　有反抗就有镇压，安洁莉娜和倩儿的意识根本没能坚持多久，就被我强大的精神自动碾碎，化为纯粹的灵魂本源，成为了我的一部分。
       　　虽然现在我按照自己的认知将她们重塑，让她们有着与以前完全相同的性格和记忆，但这究竟还算不算她们本人，就是一个深奥的哲学问题了，我也不懂。
       　　将两个妹子捏好，我又检查了一下她们的状态，确认运行稳定不会出什么问题后，我才退出了精神空间，让意识回归现实世界。
       　　时间重新开始流动。
       　　四周的情况依旧没有变化，事件却已经得到了还算完美的解决。
       　　只是在保持外界时间暂停的情况下，我又在精神空间进行了捏人工程……饶是我现在已经今非昔比，这种程度的消耗还是让我累到眼皮打架，困的要命。
       　　用最后的力气给幽缇发了条信息，让她派人配合沃德将这里完全封锁禁止任何人进入后，我就搂着已经彻底变成我私人物品的两个大美女沉沉睡了过去。
       　　。。。。。
       　　当我再次醒来时，外面的天色依旧黑暗，似乎我并没有睡上多久。
       　　然而掏出手机看了时间我才明白，自己已经足足睡了26个小时。
       　　“主人，您醒了~？”
       　　两名身穿同样款式黄纱连衣裙的美女很快走到我的身边，一左一右将我扶起来后，就相当熟练的帮我穿起了衣服，却正是安洁莉娜和倩儿。
       　　“……你们为啥要叫我主人？听起来怪怪的。”
       　　其实还是有点爽的，谁不喜欢美少女叫自己主人啊。
       　　“主人您还好意思说呢~。”
       　　安洁莉娜千娇百媚的白了我一眼，“人家那么信任您，结果您却把人家和倩儿一口吃掉，变成了完全属于您的东西……现在我和倩儿从身体到灵魂都完全在您的掌控之中，我们不叫您主人还能叫什么？”
       　　“但我也确实把你本该必死的倩儿救活了，对吧？安洁莉娜你可是亲口说过不在意的！”
       　　“人家当然不会在意啊~，不如说还要多谢主人的再造之恩……”
       　　安洁莉娜笑盈盈的跪坐在我身前，用很轻柔的动作为我系上了胸前的扣子。
       　　“现在人家已经是全新的自己了，那个受尽男人欺辱的头牌舞姬安洁莉娜已经不存在了。主人您可以叫我的本名小若，也可以按照您的喜好给我起一个新的名字。”
       　　“那我还是就叫你小若吧，这个名字就挺好听的。”
       　　我笑了笑，又看向一直沉默不语的另一位美人，“那倩儿你呢？你会怪我强行剥夺了你的自由么？”
       　　“主人，对不起！”
       　　没想到倩儿却像受惊的小兔一样，立刻就颤抖着跪了下来，“一切都是倩儿的错，是倩儿没用，被坏人占据了身子，还伤到了您的妹妹……倩儿罪该万死，您能让倩儿活着，就已经是莫大的恩赐了。只要能和小若姐在一起，自由什外,群:二""零:.八":五?零",九.三.六!九" :"二';灵"扒?.舞,;零?玖?.三.,六:?九么的不要也罢。”
       　　“快起来吧，我不会怪你的。”
       　　我叹了口气，“真正可恨的还是那个非洲老巫婆，她已经被你的小若姐手撕了。在这件事情上，你也是可怜的受害者。”
       　　“多谢主人，以后倩儿会和小若姐一起好好服侍您的~。”
       　　“服侍什么的以后再说吧，现在人类的大敌马上就要来了，我有更重要的事情需要你们帮忙。”
       　　“但凭主人吩咐！”x2
       　　小若和倩儿跪在我身前异口同声。
       　　“嗯……黄土魂姬的能力，你们掌握的如何了？我在给你们重塑时，就把关于自己对于七极姬力量的部分理解也输入了你们的意识中……你们现在能做到无中升土了么？”我认真的问道。
       　　“主人您是说这样么？”
       　　小若和倩儿一只手十指相扣，另一只手则捧在一起，掌心向上，让一个拳头大小的土块凭空出现。
       　　“对，就是这样！”
       　　我有些兴奋的点点头，“你们最多能创造出多大的土块？”
       　　“Emmm……”
       　　小若沉吟了一下，“按照从您那里得到的理解，只要我和倩儿的精神能够支撑，理论上可以无限大吧~。”
   第45章 全球直播
       
       　　“喂~，是雪莉嘛？”
       　　一边享受着小若和倩儿的喂食，我一边拨通了瀛洲群岛的电话，“我有个好消息要告诉你。”
       　　“我也有个好消息要告诉你~。”
       　　听筒里很快就传出了魔女慵懒的娇笑声。
       　　“是小穹没事了对吧？”我自信猜道。
       　　“……你怎么知道？”
       　　雪莉的语气有些意外，“难不成隔着近万公里，你和她还能有心灵感应？天啊……你这家伙该不会比我还妹控吧？”
       　　“要比妹控的话，我从来都不输于任何人！”
       　　我轻笑一声，“好了，你还是赶紧告诉我小穹到底怎么样了吧？区区一个非洲巫婆杀了几只鸡鸭和几个流氓血祭出来的诅咒，肯定难不倒你这位天才魔法师的，对吧？”
       　　“那是当然！”
       　　雪莉很骄傲的哼了一下，“虽然在解咒过程中是你的巫女小情人出力比较多，但相关的理论知识可几乎都是我研究出来的……放心吧，你妹妹已经没事了。”
       　　“诅咒已经解除了？”我喜道。
       　　“还没有完全解除。”
       　　雪莉轻叹一声，“但你也不用担心，只是还剩下一点点的残余而已。你那个巫女小情人已经把她带到了八云神社，打算让她在那里住几天，没事用有净化效果的山泉水泡泡澡，就能根除了。”
       　　“那就好。”
       　　我这才长舒口气，基本放心，“那接下来就该说我的好消息了。”
       　　“你已经搞定了黄土魂姬？”雪莉也一猜就中。
       　　“没错，她已经答应会全力配合我们，跟我们合作了。”
       　　我得意的笑道，“所以关于‘双层地球’计划，可以更改为最完美的那套预案了。接下来的大半年时间，就需要你和梅林老流氓再辛苦一下了，亲爱的雪莉~。”
       　　“知.道.啦~。外:群"二?零,?八,五:零.九?三"!六::九!. '二!"灵';扒".舞.,零?玖;三'六",九”
       　　雪莉有点不满似的拉着尾音，“你这家伙真是的，就知道压榨人家~……不过菲利亚也很喜欢这个世界，我是绝不会让她毁灭的！”
       　　“嗯，那就这样，我再给你一天休息时间，你和菲利亚好好亲热一下，明天我再让小若和倩儿去找你。”
       　　我轻笑道，“毕竟接下来的大半年，你很可能会忙的连和她说话的时间都没有~。”
       　　。。。。。
       　　时间晃晃而过，一眨眼，就又是几个月。
       　　好消息不断传来——恋恋负责的‘方舟计划’已经彻底搞定；刺猬头水谷川由良负责的新式合成兽能够量产并通过了实战测试；雪莉、梅林老流氓以及小若和倩儿共同构筑的‘双层地球’也进入尾声，预计在两天内就可以完成。
       　　新一批的苍蓝军团战士在经过近一年的训练后，已经不输于前两批老兵。而那些老兵在回国后，也帮助自己国家组建了类似的超精锐部队，如天龙王朝的‘战狼’和大西洋联邦的‘白鹰骑士团’。
       　　算算时间，距离科鲁兹人的入侵已经不足一个月了。
       　　这件事不少的大国高层当然早已知晓，并全力配合我做了好多年的准备。
       　　现在，是时候告知普通民众们，该怎么在即将到来的全面战争中保护自己了。
       　　为此，我决定再次召开苍蓝会议，并进行全球直播，甚至开通热线，允许幸运的观众和记者直接致电到会场对我进行提问。
       　　又照了两遍镜子，确认身上的军团长制服没有问题，自己的英姿和妩媚全都展现后，我才推开休息室的屋门，朝着会场的方向走去。
       　　在属于自己的位置上坐好，和周围的熟人们一一打过招呼，我才看向站在角落里的幽缇。
       　　“可以开始直播了。”
       　　“明白了，小姐~。”
本'书.!由?【"南.锦':】."整;理!;，:"小.说;版:权"归?原.?作.'者,'所,"有';，?文.本;仅:供:,个.;人;?学'"习;"和;試.讀,.，;請,,在''下,载:后!,2'"4!.小,时'?内;"刪.!除",，.想",看:,请.去.:支'.持,"訂?.阅;!正.版!小!.说'，'拒,?绝?盗!版,:！!如?'不'慎:该:'资,源:侵'犯,了!您,,的,权!?益''，":请:麻?烦'通;'知,"我.:們;及".时;!删.?除.'。:
;【"南'锦':】?"提.醒;您.：:合?!理:安,排?:阅;读.:时".间'，:.杜?'绝""沉.;迷.網;络'小?说:！.更?多?!全"網.;小"说,尽:.在?:【':南:锦.外:?群"】"—"'—;2"０!:8?5!0.9!'３,6?9.
':本.群;,免,?费'"提"取":全"网:'平!,台?已":购?ｖ,i.'p'章.节.;,?!制,:成?"t:;x'.ｔ!等:.格.,式.?。;有:想!提:取'!的;,私!聊"群?!主;。       　　幽缇微微躬身，“直播将在五秒后正式开始——五、四、三、二、一。”
       　　“女士们先生们，很抱歉占用你们宝贵的工作和休息时间。”
       　　我让自己的语调尽可能严肃而沉重，和以往的偶像派风格大相庭径。
       　　“我有一个很重要的消息要告诉大家，希望各位稍后能保持冷静，给我们足够的信任——我们会尽全力守护大家，让幸福的日常能够继续。”
       　　“听到这，有些聪明的朋友或许已经猜到了——没错，我们即将迎来一场战争，一场全人类的战争，一场必须胜利，输掉后就没有未来的战争——和外星人的战争！”
       　　“它们叫科鲁兹人，来自宇宙遥远的另一边，在3000年前就到过地球一次，目的是争抢一件非常珍贵的宝物。”
       　　我示意幽缇在直播中窗口的右下角插放了一些资料，全是关于当初‘钢铁神船’和‘蓝皮怪人’抢夺原初塔罗牌的记载。
       　　“大家应该都能看懂——它们在3000年前觊觎地球的珍宝，却玩火自焚尸骨无存。”
       　　“然而科鲁兹人傲慢残暴，它们丝毫没有反省自身，而是把那艘科考船的毁灭完全怪在了地球人身上，决定派出舰队，对地球文明进行毁灭式打击。”
       　　“好在科鲁兹人的文明距离我们足够遥远——遥远到从科考船的信号传回去到舰队的来袭，足足需要3000年的时间。”
       　　“大家不要妄想靠外交手段解决问题——你会和一只咬了自己的蚊子搞外交么？肯定会一巴掌拍死它才对吧？而在科鲁兹人眼中，地球人就和蚊子差不多。”
       　　“所以在展示足够的力量之前，我们与科鲁兹人和平无存，唯有战争！”
       　　“大家应该都在各种作品中看到过，作为黑水玄姬的我，拥有着干涉时间和命运的力量。”
       　　“正是这些力量让我预知未来，早在几年前就知晓了这次战争，并一直为此而做准备。”
       　　“如今准备已经相当充分，敌人也即将在26天后到来。”
       　　“所以从今天起，全球将进入一级战备状态，所有生产和娱乐一律停止。”
       　　“大家要遵从各个政府的命令，在相关人员的引导下提前进入各个避难所生活。我们已经在那里准备了大量的食物、药品和武器，足够支撑到战争结束。”
       　　外;群,二'!零.?八::五,.零;九!三!'六''九. ?二?!灵"?扒';舞'零.?玖"三.六,;九“这不是请求，是命令。”
       　　“如果有谁觉得不满，认为我侵犯了你的人权和自由……也请你最好憋着，否则军法从事。”
       　　“因为，这是战争！”
   第46章 答疑解惑
       
       　　我故意停顿了几分钟，给大家充分的时间反应过来后，才恢复了以往的微笑。
       　　“我要说的暂时就是这些，如果大家还有疑问，可以拨打屏幕右上角的实时热线。只要不是涉及核心战略的机密问题，我都可以给各位答疑解惑。”
       　　“如果没有疑问，那就请诸位好好配合政府，从即刻起开始避难，不要用自己的任性给即将浴血奋斗的战士们增添额外负担。”
       　　“人类之盾可以为了人类而粉身碎骨，但对于非要跳到盾牌外的作死者，我们也无能为力。”
       　　热线电话在不到20秒内就被彻底打爆，经过幽缇的筛选，一位‘幸运’观众的声音很快就接了进来。
       　　“洛月樱军团长您好，我是天龙王朝皇家新闻的记者，也是您的粉丝。关于科鲁兹人入侵一事，我有几个问题想要请教，可以么？”
       　　“请说~。”我微笑点头。
       　　“您之前展示的关于3000年前的各种资料大家都看到了，也没什么怀疑……但您说科鲁兹人的入侵是靠预知未来才得知，这个消息可靠么？您是否可以再透漏一些更多的细节？”
       　　“先回答你第一个问题吧。”
       　　我轻笑了一下，“拥有预知能力的人并非只有我一个——可无论是玛雅预言中的天降魔王毁灭一切；神圣教典中的审判日；以及《推背图》提到的未来科幻战争，最终所指向的，全都是科鲁兹人的入侵。”
       　　“至于你想要更多的细节……也可以。”
       　　我挥了挥手，示意幽缇将直播窗口右下方的资料展示区换成了一幅星图。
       　　“根据我观测的未来，在26日之后的下午3点44分，科鲁兹人的舰队会出现在冥王星轨道上，并被我们地球的各个天文组织发现。”
       　　“科鲁兹人的舰队由九艘舰组成——除了一艘长度超过10万米，比我们所有城市都大的超级母舰，也就是它们的旗舰之外，还有八艘长度在15000米左右的大型战舰。”
       　　“接着，科鲁兹舰队会以近光速航行近7个小时，在晚上10点30分左右到达月球轨道，对人类发动第一波攻击。”
       　　“超级母舰会用它那最大射程可至40万公里的能量主炮，依次点射人类文明的核心城市和军事基地，瓦解人类的反抗意志和能力。”
       　　“接下来，超级母舰会原地停留，8艘大型战舰则继续前进，一直到地球同步卫星的轨道高度，也就是大约3万5千公里处的高空，用大量的实体炸弹对地球表面进行覆盖式轰炸。”
       　　“待轰炸结束后，8艘大型战舰会陆续投下数以万计的登陆舱，让总数超过百万的科鲁兹人士兵降临地球，对在两波轰炸中幸存的人类进行猎杀。”
       　　“直到将人类的文明之火彻底熄灭，那些蓝皮混蛋才会趾高气昂的扬长而去，只留下地球上的一片废墟。”
       　　我结束回答后，电话那头又沉默了足足20秒，皇家新闻的记者才用干涉的声音再次开口了。
       　　“多谢军团长大人为我们答疑解惑——那些科鲁兹人既然如此凶残而强大，人类之盾和苍蓝军团是否有能力对抗？我们可以在遭受轰炸前击毁它们的旗舰么？”
       　　“……很遗憾，我们做不到。”
       　　我苦笑了一声，“这些年我们一直在致力于太空武器的发展，可时间还是太紧张了——就算我们投入了大量的资源，很多设想也依旧只能停留在图纸上。”
       　　“先不说我们的武器威力是否能击穿科鲁兹旗舰的能量护盾，光射程问题就很难解决——连三万五千公里高，同步卫星轨道上的大型战舰以现有武器都很难击中，就更别提40万公里之外，在月球轨道就可以对我们进行炮击的超级母舰了。”
       　　“……”
       　　又是一阵沉默，那位记者的声音都干涩到有点绝望了，“那岂不是说，我们人类文明毫无胜算？”
       　　“毫无胜算当然不会。”
       　　我露出自信而柔和的笑意，“无论多么强大的攻击，只要提前知道了，就总有应对的办法，我们也一直为此在做准备。所以关于敌人的战舰无需各位操心，大家需要知道的就是万一避难所被登陆地球的科鲁兹士兵发现时，该怎么保护自己。”
       　　“真的不能透漏一下关于如何应对敌人的远程轰炸么？”记者仍未放弃。
       　　“抱歉，这个真的不行。”
       　　我则是斩钉截铁，“人类历史中的无数次战争早已经让我明白——无论什么时候，都会有一群脑残总想着用和平手段解决问题，甚至为此不惜充当外;群!二::零:八"五',零,'九.三",六'九:! ."二":灵:,扒,舞,零??玖.三.六."九人奸……应对远程轰炸的方案是核心机密，大家只要像以往那样相信我，相信我能够击败敌人拯救世界就好。”
       　　“……我明白您的意思了。”
       　　皇家新闻的记者叹了口气，“再次感谢您解答我的问题，之后的提问机会就让给下一位幸运者着吧。”
       　　热线电话挂断，并在约40秒后又重新接了进来。
       　　“洛月樱小姐，您好。”
       　　这次的声音有些低沉，“我是大西洋联邦海军陆战队的一名退伍老兵，我对您提到的避难所中存放的武器和科鲁兹人的士兵很感兴趣——我想要知道，像我这样没有参加过苍蓝军团的人，能熟练使用您提供的先进武器么？那些武器能杀死科鲁兹人么？”
       　　“感谢这位先生的来电~。”
       　　我先对着镜头笑了笑，才开始回答问题。
       　　“关于武器的操作难度，大家完全无需担心。”
       　　“这批武器本就是为了让平民也能使用而专门设计的，只要你小时候有过玩玩具枪的经验，或者在VR设备中玩过射击类游戏，基本都能在短时间内学会使用。”
       　　“当然，大家在使用前还是要仔细阅读下配套的使用说明书。虽然我们已经尽量将操作简化，但使用不当的话依旧会造成危险。”
       　　“至于这些武器能不能杀死科鲁兹人的士兵……Emmm，那我就要先给大家仔细讲讲它们最常见的三个兵种了。”
       　　我再次挥手示意，让幽缇替换了直播窗口右下角的资料，换成了三张超清的3D模型图。
   第47章 猎杀者
       
       　　“这三个，就是科鲁兹人的基层作战单位了。”
       　　我边说边指向了第一张图片。
       　　“大家看到这个拿着双手锤的蓝皮紫甲傻大个了么？它叫猎杀者，是科鲁兹人数量最多的士兵，也是有最大概率被你们遇到的士兵。”
       　　“虽然它这身打扮看起来很复古，像是从中世纪走出的野蛮人，但猎杀者全身装备的科技含量至少比我们高了50到100年。”
       　　“猎杀者的武器，也就是这柄双手锤，外壳由某种大多数素材地球都没有的合金打造，硬度极强，密度极高。如果用血肉之躯与之对战，碰到即死，擦到即伤。”
       　　“而在双手锤内部，还有某种触发式的高科技脉冲装置。每当猎杀者进行冲刺锤击或蓄力锤击时，就能触发大范围静电冲击。这种静电冲击不仅能破坏范围内几乎所有的电子设备，还能让训练有素的战士全身麻痹倒地不起，威胁很大。”
       　　“不过作为使用双手武器的通病，猎杀者无论冲刺锤击还蓄力锤击，都会有很明显的动作。大家只要小心一点注意躲避，应该就不会有太大危险。”
       　　“不能趁它蓄力时杀掉它么？为什么一定要躲避？”电话另一头的老兵突然插嘴问道。
       　　我笑了笑，没有在意他的失礼，而是把手指指向了猎杀者身体。
       　　“这就是我接下来要说的了——关于猎杀者的战甲。”
       　　“从图片上看，你们或许觉的这身战甲没什么厉害的，也就是中世纪的盔甲差不多——不说关节等各个要害部位都没能护住，光是这薄薄的金属片就能用狙击步枪一发干穿，对吧？”
       　　“其实你们还真没猜错，这套战甲本身的确非常脆弱。别说狙击步枪了，就连大口径手枪如果角度好都能轻易将其击穿——前提是这身战甲没有启动。”
       　　“我之前就说过了，猎杀者的这套装备科技含量很高，这身看似普通的战甲当然也有着特殊能力。”
       　　“当猎杀者战甲启动后，会在猎杀者周身构建出一层非常强力的电磁屏障。这层电磁屏障不仅能防御几乎所有的动能武器和能量武器，就连法术和异能系的诅咒、精神冲击等特殊攻击方式都能抵消，是真正的刀枪不入。”
       　　“当然，如果有足够强的火力，也能将电磁屏障正面突破，杀死屏障后的猎杀者。”
       　　“但避难所和普通士兵明显没有装备那种火力的条件……而有条件的那些战士们则需要面对更加严酷的战场，落单的少量猎杀者大概率还需要你们自行解决。”
       　　“……我相信洛月樱小姐肯定不会让弱小的平民面对无法解决的敌人，您既然这么说，一定在避难所留有足以突破电磁屏障的武器或方法，对吧？”退役的联邦大兵再次插话。
       　　“当然。”
       　　我笑着点了点头。
       　　“世界上没有绝对无敌的防御，越是看似坚不可摧的存在，其弱点就越是致命——猎杀者的电磁屏障装甲也不例外。”
       　　“虽然尚未清楚原理，但猎杀者的武器和装甲却有着共同的弱点——它们害怕低温，摄氏零下80度的低温只要一瞬间，就能让已经启动的电磁屏障装甲停止运行，双手锤的静电冲击也外?!群.?二.零"八:五'零?九;三?;六!!九', .二:灵,扒.舞?零:玖?三"六,?九会短路。”
       　　“那个时候，猎杀者不仅脆弱无比，也会因电击麻痹而动弹不得，完全沦为靶子——一个几名小孩拿着自动步枪齐射就能打烂的靶子！”
       　　“而在每个避难所之中，除了常规武器外，我们给大家准备最多的，就是专门用来对付猎杀者的冰冻手雷了。”
       　　“按照爆发时的低温，冰冻手雷分两种型号——强冰型和弱冰型，在操作方式上大同小异，都和普通的手雷差不多。”
       　　“之所以分成两种，主要是为了照顾那些第一次接触武器的普通人。弱冰型冰冻手雷即使因操作失误被不慎引爆了，也只会爆发出零下30度左右的低温。这种低温虽然会造成冻伤和感冒，但大多数情况下并不会危机生命。”
       　　“虽然爆发中心只有零下30度左右，但弱冰型手雷同样能对猎杀者的电磁屏障装甲生效。让其停止运作的概率不大，却绝对能大大降低猎杀者的行动速度，为自己逃命和友军支援争取时间。”
       　　“而强冰型的冰冻手雷，就推荐参过军或者有过武器使用经验的专业人士使用了。这种手雷在爆炸后中心温度最低可达零下120度，不仅能一瞬间就让科鲁兹猎杀者进入靶子状态，也能杀死方圆20米之内的所有人，在使用时一定要小心。”
       　　“嗯……关于猎杀者，我要说的暂时就这么多了。你还有什么疑问么？士兵先生？”
       　　“还有一个疑问。”
       　　退役的联邦大兵在电话另一端沉默了片刻，才用有些迟疑的语气开口，“我并没有怀疑您的意思，洛月樱小姐。只是那科鲁兹人的文明既然比我们还发达，它们肯定也不是傻瓜吧？猎杀者的弱点这么明显，敌人难道就没有解决方法么？”
       　　“当然也有。”
       　　我再次优雅的笑了笑，并伸手指向了三张图片中的第二张。
       　　“在成建制的科鲁兹军队中，猎杀者从来都不会单独作战。这种足有五米高，看上去完全和肉球差不多的蓝皮肥仔，就是猎杀者的搭档，被称为焚尽者。当然，我们更习惯叫它蓝胖子。”
       　　“焚尽者类似我们人类当中的超能力者，是普通科鲁兹人经过基因改造后制成的生物兵器。数量比猎杀者要少上很多，比例大概为1比18。”
       　　“科鲁兹士兵在登陆作战时，会乘坐一种和火车车厢差不多大小的登陆舱。每个登陆舱里就是一个标配的科鲁兹小队，由1名焚尽者和20名左右的猎杀者组成。”
       　　“焚尽者，顾名思义，有着很强的火系能力，刚好可以弥补猎杀者畏惧低温的弱点。”
       　　“焚尽者常见的能力使用方式有三种，第一种就叫做高温光环——它能像大暖炉一样以自己为中心，持续向四周散发热辐射。”
       　　“这种热辐射可以轻易驱散掉低温造成的影响，让猎杀者战甲的电磁屏障重新启动。”
   第48章 焚尽者
       
       　　在我用言语解释的同时，幽缇也在直播屏幕的右下角播放了一段3D动画演示。
       　　几只举着大锤的猎杀者耀武扬威般向避难所发起冲锋，却在半道上遭到了冰冻手雷的袭击，眨眼间就全都陷入了装甲停运+武器短路的状态。
       　　然而还没等避难所中的武装人员收割猎杀者的人头，一只胖的都快成肉球了的蓝胖子滚滚而来，以自身为中心发出热浪，让因低温而停运的电磁屏障在几秒内就重新恢复了运作。
       　　接着，蓝胖子又出手不停，用它那注射器般的双手给猎杀者依次注入了某种液体，就让因强力静电而陷入麻痹状态的猎杀者们重新恢复了活力。
       　　“看来这种叫做焚尽者的蓝胖子威胁很大啊……它的另外两招是什么？也是用来配合猎杀者的么？”电话另一头的联邦老兵又问。
       　　“不。”
       　　我轻轻摇头。
       　　“焚尽者的第二招，是一种直线型的大范围攻击，类似我们的火焰喷射器。只不过无论是威力还是射程都大了很多。”
       　　幽缇再次适时播放了动画演示——在一个避难所的大铁门前，蓝胖子深深的吸了口气，再喷出时就已是炽热的火龙，只用了大约20秒，就将那扇足有半米厚的铁门烧出了一个大洞。
       　　“这威力，比你们苍蓝军团的火焰射线枪还要强好多啊，洛月樱小姐。”
       　　联邦老兵倒抽了一口凉气，“您可千万别告诉我，它的第三招还要更强？”
       　　“恭喜你答对了，大兵先生。”
       　　我苦笑了一声，“这焚尽者的第三招，就是大多数反派角色临死前最爱用的那招了——自爆。这种蓝胖子之所以叫焚尽者，就是因为它们可以将体内的火焰核心完全引爆，以强烈的高温在瞬间焚尽方圆近500米内的一切。”
       　　“方圆500米！”
       　　老兵先生彻底惊呼出声，“这种威力都已经快要超出常规武器的范畴了……如果避难所被这种东西所攻破，那简直就是灾难！……但如果它有自爆能力，我们是不是可以在远处用狙击步枪射穿它的核心，将它提前引爆？”
 外::群.?二!;零',八",五;?零.九'三,;六;'九?, .:二.,灵:,扒:舞,"零;玖.三.六,?九      　　“……很遗憾，不能。”
       　　我再次摇摇头，并示意幽缇播放了一张焚尽者的内部构造图。
       　　“大家请看，这焚尽者虽然是个直径接近5米的蓝色大肉球，但它的火焰核心却很小——只比鸡蛋稍微大了一点。而它的核心又位于身体正中，被厚度超过2米的脂肪牢牢包围着。”
       　　“这种脂肪的硬度很低，大多数枪械的子弹都可以轻易击穿，可它的耐热性和导热性却都极强，可以被火焰核心加热至难以想象的高温。”
       　　“普通子弹几乎在碰到焚尽者表皮的瞬间就会被气化，就算是以航天耐火材料特制的子弹，最多也只能打穿到1米左右就无法寸进，根本就伤不到焚尽者的火焰核心。”
       　　“那……焚尽者有弱点么？”
       　　老兵先生似乎想到了什么，语气满是期待，“就像猎杀者畏惧低温一样，焚尽者是不是也有什么相当致命的弱点？”
       　　“抱歉，这个还真没有。”
       　　我有些沉重的叹息了一声，“真要说的话，就是焚尽者作为精英兵种，在数量上要比猎杀者少了很多吧……但它本身还真没什么弱点，只能靠硬实力击杀。”
       　　“为了解决这些讨厌的蓝胖子，苍蓝军团的战士们几乎都受过特殊训练，人类之盾也针对它组建了多支狙杀小队。就连我自己也会亲自出手，争取在第一时间将登陆地球的蓝胖子全部杀光。”
       　　“但就算如此，也难保不会有漏网之鱼——甚至有运气不好的避难所，很可能一上来就会面对由焚尽者和猎杀者组成的完整队伍进攻。”
       　　“我当然不会让大家坐以待毙，所以在各个避难所中，也是有可以对付焚尽者的武器的……请看。”
       　　幽缇再次将右下角的资料更换，从蓝胖子的内部构造图，换成了一组武器的全角度照片。
       　　“这是以天龙王朝古代战争利器神机弩为原型，融合了现代科技和魔法技术打造而出的电磁弩炮。”
       　　“电磁弩炮能够以接近11马赫的初速度，发射一种以耐火素材制造，长达3米的大型弩箭。”
       　　“从理论上来说，这种弩箭可以在自身被高温燃尽前，射穿焚尽者的脂肪，命中它的核心。”
       　　“但能不能对核心造成伤害甚至引爆核心……抱歉，我真的已经尽力了。预知未来并非是全知全能，我看不到被电磁弩炮射击后的焚尽者会怎么样。”
       　　其实我根本没看过未来，全是璃音姐看的。
       　　但电磁弩炮是这条世界线才有的新武器，璃音姐在未来观测时还真不知道实战效果如何。
       　　虽然拥有黑水玄姬力量的我如果努力下，理论上也是可以观测未来的。
       　　但我怕自己会看到一个悲惨的结局，而那个结局也会因为我的观测而被固定……那可就太难受了。
       　　这次那位联邦老兵先生沉默了很久，也只是沙哑这嗓音留下了一句‘不怪您，我们自己会努力的’就挂断了电话。
       　　“我知道大家还有不少问题，但先容我把敌人的兵种介绍完吧~。”
       　　我没再接入新的热线，就直接开始了科鲁兹第三个兵种的介绍，而幽缇也立即配合我，在屏幕右下角放出了相应的高清大图。
       　　“这个兵种大家看上去是不是有点眼熟？”
本;'书;由;【"南.锦!?】";整,理'，.小:说.版:权':归;原.!作,?者",所;.有;，:'文:本,仅.供?个'人.学:.习'?和!試;读""，;'请::在''下';载",後:,2?:４:'小;'时',内."删,除??，:想:'看?请;去.;支.'持..订"阅:;正,版?小;?说.，.拒,?绝..盜?.版,;！?,如",不!慎.該.'资;!源?"侵.,犯"了;,您!的"?权:益;;，?.請.麻:!烦?,通"知;我:"们:"及,;时!.删?除''。:?
;【;!南,锦.,】,提!醒'您;：,合.:理?'安:排:,阅.,读;时"间,,，,"杜:绝;?沉!迷:"網::络:"小!.说?,！;"更";多":全!网.小,说,盡,在,:【,南""锦;,外:'群.;】?—!—?'2,0:8:;5:0?.9'?3';6!9?
"'本?!群:;免,'费!提,?取,全?网:"平,"台!已":购;V??i,ｐ!?章"节?，?;制!;成!T!?x!"t.等.;格:,式,?。'有.想"'提'取"的:私!聊,"群?主?。       　　“一身黑衣、兜帽、蒙面、手持双弯刀、腿上挂飞镖……和瀛洲群岛最具传奇色彩的职业——忍者很是相像，没错吧？”
       　　“实际上我在未来观测中第一次看到这种敌人时，还以为是我家恋恋终于对我由爱生恨，想要派忍者干掉我呢~。”
       　　轻轻开了个玩笑后，我很快又重归严肃。
       　　“但这个兵种确实可以算科鲁兹人的‘忍者’——它们的数量比焚尽者还要少，危险在某种意义上也比焚尽者更高，被称为影刺者。”
       　　“影刺者的正面战斗力虽然不强，甚至未必能打过猎杀者，但它有一种非常特殊的能力，可以让它无视任何防御体系，在所有地方都来去自如。”
   第49章 战斗一定会在3天内结束
       
       　　“天龙王朝有一句话古话，叫射人先射马、擒贼先擒王。”
       　　“打仗也是同样的道理——无论地域冲突、国家战争还是星球大战，针对敌方指外?;群,二"零??八!五;?零!!九;?三'六:?九!!　""二?;灵;扒"舞?零;!玖!三,六?:九挥官的刺杀都是必不可少的一环。而科鲁兹军队中的影刺者，就是专门用来刺杀指挥官的。”
       　　“影刺者能够在影子世界中自由穿行，以此来越过任何障碍，出现在所有地方。”
       　　“无论戒备森严的钢铁要塞、还是深埋地下的秘密基地、亦或是躲在大海中的超级潜艇，在战争中都算不上安全。只要你的身边有影子存在，你随时都可能成为影刺者的暗杀目标。”
       　　“很遗憾，以地球目前的技术，完全做不到对影刺者的预防，我们只能够用很被动的方式来应对——等影刺者自己出现后，再进行反杀。”
       　　“好在我们虽然预防不了影刺者的出现，却能够阻止它在动手后重新回到影子世界。”
       　　“某个天才炼金少女发明了一种喷雾，只要让影刺者沾上一点，它就会无所遁形再也无法逃脱，普通士兵的步枪集火就可以轻易杀掉它。”
       　　“然而就算如此，影刺者的威胁依旧不可小觑——它们出现时的第一击实在防不胜防，而很多领导者本身又都是手无缚鸡之力的普通人，被命中了几乎就必死无疑。”
       　　“所以在战争一开始，我就会以地球军领导者的身份高调登场，尽量让那些影刺者全来刺杀我——我肯定不怕它们，来多少都是白送罢了。”
       　　“但凡是都有万一，就算是我，也很可能在这场战争中死去，我们大家都一样。”
       　　“所以我希望各位领导者——不管你是统领一个国家皇帝或大总统也好，还是手下只有三五个人的小队长的也罢，你们都必须在战争前选好自己的继承者。”
       　　“一旦有领导者被影刺者暗杀，继承者必须在第一时间顶上，决不能让指挥系统因此而崩溃。”
       　　“就连我也不例外——如果我在战争中不幸牺牲，将有我妹妹洛羽穹接任苍蓝军团军团长和人类之盾首领的位置，继续带领大家抗击科鲁兹人的入侵。”
       　　“好了，关于科鲁兹军队最常见的三大兵种，我已经给大家介绍完了。如果还有什么疑问，请继续拨打直播屏幕左上角的热线。”
       　　我长长出了口气，并接过幽缇适时递上的杯子将其中的冰红茶一饮而尽，以稍作休息的姿势等待着新的热线接入。
       　　似乎是故意想让我多歇一会儿，这次那些打入热线的人在通信网络上挤了整整两分多，才有一个来自瀛洲群岛的年轻男孩挤了进来。
       　　“洛月樱大人，我是您的粉丝，我相信您一定可以带大家打赢外星人的！”年轻男孩一上来就先给了我一句鼓励。
       　　“谢谢，我一定不会辜负你的希望。”
       　　我莞尔一笑，然后才以温柔的语气发问，“那么小弟弟，你打这个热线是有什么想知道的么？”
       　　“有！”
       　　年轻男孩似乎早就组织好了语言。
       　　“我在很多小说和漫画上看到过，一旦末日来临，人们总是会因为食物等各种资源自相残杀，就连原本的家人和朋友都会反目成仇……我想问这种事会发生么？虽然洛月樱大人您说在全球的避难所里都准备了充足的食物，但再多的储备也总有用完的那天，不是么？”
       　　“坐吃山空么……小弟弟你的担心很有道理，但其实完全没有必要。”我笑着摇了摇头。
       　　“为什么？”
       　　年轻男孩的语气逐渐兴奋，“难道洛月樱大人您开发出了某种厉害的黑科技，可以在避难所中无限的生产食物和各种资源么？”
       　　“哈哈，我倒是真想有那种黑科技。但很可惜，那种厉害的黑科技至今仍旧只存在于幻想作品里。”
       　　我再次莞尔一笑，然后才认真回答，“敌人将在26天后来袭，我在全球各处一共投放了足够全人类吃上45天的食物，而这场战争，一定会在三天内结束。所以避难所那些资源完全够用，大家根本没有争抢的必要性。”
       　　“三天就能结束战斗？”
       　　年轻男孩的语气依旧满是惊喜，“是洛月樱大人准备了什么很厉害的必杀技，可以在蓄力三天后一招秒杀所有外星人么？”
       　　“……感谢小弟弟对我的信任，但很抱歉——我并没有那么厉害。”
       　　我自嘲着苦笑了一声，“之所以说战争一定会在三天内结束的原因其实正好相反——如果我们不能在三天以内将敌人的舰队彻底击溃，那么三天后我们就一定会输，毫无悬念的那种。”
       　　“哎哎哎，为什么？”
       　　年轻男孩的声音里全是不可置信，“明明洛月樱大人您那么厉害，您手下的人类之盾、苍蓝军团和天剑华击团也高手辈出……为什么三天后一定会输？”
       　　“当然是因为这个……”
       　　我用眼神示意幽缇，让她把科鲁兹人超级母舰的高清图放到了屏幕右下角。
       　　“小弟弟你应该还记得吧？这是敌人的旗舰，拥有射程超过40万公里的强大主炮，可以直接在月球轨道上对地球进行炮击，每一炮就能将一座城市化为灰烬……就算是东京那样的超级都市，也绝对吃不下它的第三炮。”
       　　“嗯，我记得，外星人的母舰。外.,群.:二??零,八!五:零,九"三:六:"九? .:二:.灵?.扒..舞"零."玖!三,,六!?九”
       　　年轻男孩应了一声，却依旧不解，“可洛月樱大人您之前不是说了，有办法对付敌人的炮击么？”
       　　“我们能对付的，只有第一轮炮击。”
       　　我再次苦笑一声，并用手指指向超级母舰的舰身。
       　　“相信大家都能看出来，也都数清楚了——敌人的超级母舰上一共有九门主炮。每门主炮在充能完成后可以连续射击九次，一轮炮击共计九九八十一次。”
       　　“科鲁兹人的科技虽然比地球先进很多，但依旧没能超脱物理法则的束缚——像这种等级的能量主炮，在一轮射击后也必须要进行充能和冷却。”
       　　“而科鲁兹超级母舰上主炮的充能和冷却时间，大约是73个小时，也就是我们地球的三天多一点。”
   第50章 叛徒必须要清理
       
       　　“我们确实有万全之策来抵挡敌人的第一轮炮击，但也仅有第一轮了。”
       　　“如果不能在敌人的旗舰主炮完成充能和冷却前结束战争，我们就只能在那毁天灭地般的光束前瑟瑟发抖，眼睁睁的看着人类文明的成果连同自己一起灰飞烟灭。”
       　　“就算是足以在核武器攻击下幸存的避难所，也无法抵挡那种级别的能量炮击。”
       　　“即使炮击过后我们仍旧幸存并击败了敌人，人类的数量也很可能十不存一，辉煌的文明更是要倒退上百年，和战败无异。”
       　　“所以关于避难所资源储备的问题大家就不必担心了——这场战争根本不会持续那么久的。”
       　　我苦笑着又喝了口茶。
       　　“洛月樱大人加油，我相信您一定可以在三天内打爆敌人的！”
       　　电话彼端的瀛洲小弟弟也再次给我鼓劲，“虽然我帮不上什么忙，但我会好好听话，绝不给洛月樱大人您还有那些英勇的战士们添麻烦，我也会劝说朋友们都这么做的！”
       　　“那可真是多谢你了。”
       　　我柔和的笑了笑，“姐姐我已经记下你的地址了，等战争结束后，我会给你邮寄些亲手做的美食……还有其他问题么？小弟弟~？”
       　　“哦，洛月樱大人真棒！我没有其他问题了，祝您武运昌隆！”
       　　结束和瀛洲小弟弟的通话后，我又连着接了好几个热线。
       　　关于科鲁兹人的情报我能说的都已经说的差不多了，面对某些更细节和更核心的问题，我都选择了笑而不答。
       　　察觉到这些的聪明观众也不再继续深究那些问题，转而问起我一些乱七八糟的其他事。
       　　有人问我地球文明会不会因为这个契机而成立统一政府；也有人问我对战后经济的看法；甚至还有人问我如果学校停课一个月让学生们都进了避难所，教学进度跟不上该怎么办。
       　　这些都是小穹最擅长的问题，她早就在直播前帮我准备好了稿子。
       　　即使有些问题涉及的内容稿子里没有，她也会用心灵感应现场教我。
       　　长达近6个小时的直播问答虽然很累，但效果也很明显——初闻外星文明入侵的民众已经逐渐恢复了冷静，在幽缇进行的实时网络调查中，有超过百分之九十的人都表示愿意全力配合苍蓝军团的工作。
       　　直播结束后，我让幽缇继续盯着各地的情况，自己则拉着小穹和璃音姐又开起了家庭会议。
       　　“现在三大计划都已经完成，也已经将情况告知民众并即将开始全球性避难……该做的准备工作就剩下最后一件了。”我首先开口。
       　　“处理叛徒！”
       　　璃音姐眼中冷光一闪，“大部分人都还是能认清形势的，但总有些脑残就喜欢投敌。而且小可爱你这些年虽然把声望经营的很好，却依旧无法避免黑粉的存在——那些人也绝对会跟你对着干。”
       　　“这些人确实有必要处理。”
       　　小穹也跟着点了点头，“别的不说，只要他们将刚才姐姐讲那些方案出卖给科鲁兹人，我们就很可能遭受难以想象的损失。”
       　　“没错，千万不要忽略这些小人物。”
       　　璃音姐似乎回想起了什么，语气中满是感慨，“在我曾经观测的那些未来中，有太多声名赫赫之辈就是因为小人物的出卖而吃了大亏以至于丢掉性命——甚至包括小穹妹妹和八云巫女。”
       　　“嗯，但这些家伙往往会隐藏的很深，很多人不到关键时刻你根本看不出他是叛徒。现在就算想提前清理，我也暂时想不到下手的方式啊~外..群,二:零;八:!五,零!九,!三'六.:九': ;二"灵:扒.舞,零.玖"三,六:!九。”我微微皱眉。
       　　“宁可错杀一千，不可放过一个！”
       　　璃音姐杀意凛然，“如果小可爱你不想脏了自己的手，可以把这件事交给我来解决——我可以在这一个月里跑遍所有的避难所，用群体催眠的方式让那些人自己出来受死！”
       　　“呜姆姆……其实大可不必这么麻烦。”
       　　我刚想劝璃音姐两句让她别这么极端，小穹就眼珠子一转计上心头。
       　　“我倒是有个办法，或许能够直接将那些人引诱出来。”
       　　“什么办法？”
       　　“很简单，我们可以自己来当那些叛徒的领袖。”
       　　小穹得意的耸了耸鼻子，“我们有幽缇这种在网络里堪称万能的超级AI，在情报管控方面就占据了绝对的优势。”
       　　“可以让幽缇虚构出一个不存在的人物——把几个发生在不同地方不同人身上的故事魔改一下拼凑到一起，塑造出一个因有才华却无处发挥而愤世嫉俗的人。”
       　　“这个人可以是姐姐的黑粉，也可以是**主义者，理念是众生平等大家都要和平相处，像乌托邦一样建立平均分配的和谐社会等等。”
       　　“我们再找些托给他造势，甚至可以伪造一些科鲁兹人的先遣队成员，和他一起在网络上散布谣言，说只要向伟大的科鲁兹帝国投降，就可以摆脱地球人的身份，成为光荣的名誉科鲁兹人。”
       　　“总之，我们可以自己塑造出一个最大的人类叛徒，以此来吸引那些真正的‘和平派’。待他们聚集起来后，想怎么样不也是我们说的算？”
       　　“嗯，这个办法好，我妹妹真聪明！”
       　　我在小穹那得意洋洋的脸蛋上狠狠亲了一口，“但这样一来，很多原本并不是真想当叛徒，只是有点意志不坚定的人也很可能误入其中吧？甚至还会有一些纯粹把这件事当做乐子的脑残……他们要怎么办？也全都当叛徒处理掉么？”
       　　“当然要处理。”
       　　璃音姐的眼中依旧满是杀意，“不管在什么时候，叛徒都比敌人要更加可恨。对他们仁慈就是对自己残忍……我还是那句话，宁可错杀一千，不能放过一个！”
       　　“……小穹你觉得呢？”我又看向妹妹。
       　　“这次我倒是同意她的意见。”
       　　小穹微瞄了璃音姐一眼，“对待叛徒的确不能够心慈手软……如果姐姐你良心过不去，就让我制造一场意外送走他们好了。”
       　　“不，那就按你们说的，直接处理掉他们就好~。”
       　　我轻笑着摇摇头，“虽然这些年我一直在扮演圣母流的超级英雄，但那只是宣传需要而已……直接或间接死在我手上的人，可从来不比你们少呢。”
   第51章 它们来了
       
       　　苍蓝历7年12月21日，这个曾经将璃音姐折磨了百千万次的一天，终于到了。
       　　我上个月月底的那次全球直播效果很好。
       　　超过98%的平民都遵从了政府引导，井然有序的前往避难所生活。
       　　这次的全球性避难于14天前完美收官，现在地球上的各大城市里都非常寂静，往日的繁华与喧嚣荡然无存，只有合成兽的咆哮会偶尔传出。
       　　小穹那个类似钓鱼执法的方案也很成功。
       　　就在3天前，来自全球的大约60万个叛徒被集中在亚州西部的沙漠地区，前往另一个世界当他们的名誉科鲁兹人去了。
       　　虽然这种方式依旧不能将叛徒彻底根除，但也能起到大大的震慑效果，让那些别有用心之人收起自己的小算盘——不想出力就算了，但千万不能拖后腿。
       　　“怎么样，它们来了么？幽缇？”
       　　新不列颠群岛的苍蓝军团指挥室里，我的声音有些沙哑。
       　　“您太过紧张了，小姐~。”
       　　幽缇轻笑着站到了我身后，“距离紫璃音大人给的时间还有足足16分钟呢，需要我给你揉揉肩，让您轻松一下么？”
       　　“也外"群'?二"零,八?:五'零;九,:三..六'九:, ,二"灵""扒!'舞"零.!玖?:三;六''九好。”
       　　我苦笑着呼了口气，软软的靠在椅子上，“我也不想紧张……可这一战实在太关键了，虽然我从几年前就开始准备，但事到临头还是会心跳的厉害。”
       　　“我相信小姐您一定会赢的。”
       　　幽缇手法熟练的在我身上按了起来，“根据紫璃音大人提供的科鲁兹人舰队资料，以您做的这些准备进行推算，我们的胜率将高达83%！您经常连成功率不到10%的行动都能完成，这次肯定也没问题的。”
       　　“希望如此吧~。”
       　　。。。。。
       　　“报告军团长大人，它们出现了！”
       　　就在我被幽缇按的都有些瞌睡了时，指挥室里年轻通讯员妹子那有些激动的声音响了起来。
       　　“和预计的情况完全一样，由一艘超级母舰和八艘大型战舰组成的科鲁兹舰队出现在了冥王星轨道，并已进入近光速航行，目标直指地球，预计在7小时之后进入月球轨道！”
       　　“总算是来了……”
       　　我拍了拍脸，让自己打起精神。
       　　“通知N基地和S基地，告诉雪莉和梅林老流氓要开始干活了——世界树系统开启，让我们开始构造第二层地球吧！”
       　　“世界树系统开启，开始构造第二层地球！”
       　　通讯员妹子传达了我的指令，并立刻就受到了回复。
       　　“N基地收到……为了菲利亚以后能继续天天安心的吃零食打游戏！”这是雪莉的声音。
       　　“S基地收到……这个世界上的美女和美酒那么多，我这老骨头可还没享受够呢，绝不能让那些蓝皮混蛋毁了！”这是于三年前伤愈出关的梅林老流氓。
       　　“我们也会拼尽全力的，主人！”最后是分别跟在雪莉和梅林身边，各自拥有一部分黄土魂姬之力的小若和倩儿。
       　　最开始出现变化的是地球南北两极极点，接着是世界各地的灵脉汇聚之地。
       　　整整八十一颗由青木灵姬白芊草亲手培育，效果和北欧神话中世界树差不多的苍天巨木拔地而起，转眼间就长到了近千米的高度。
       　　以这些世界树为支点，大量的岩土从两极开始凭空生成，在不到三个小时的时间里就像石壳一样笼罩了整颗地球。
       　　在这第二层大地构筑后不久，天蓝色的魔力光辉和灰蒙蒙的迷雾也很快出现。
       　　魔力光辉化作投影，将地球原貌几乎原封不动的复制。
       　　迷雾也幻化成型，变成了各种各样的动植物和依旧在日常中忙碌的人群。
       　　总用时312分钟，双层地球像计划中的一样被完全构建成功。
       　　这就是我用来对付科鲁兹旗舰第一轮远程炮击的方法——既然挡不住也打不断，那就再造一层空壳地球让它炸就是了。
       　　以青木灵姬的世界树为支柱，以黄土魂姬凭空生成的岩土为大地，以雪莉魔法投影和梅林迷雾幻化出的人类文明为目标，让科鲁兹人先炸个痛快。
       　　可惜支撑这第二层地球的世界树体内能量太过充裕，肯定会成为最优先的炮击目标。
       　　而凭空生成的岩层和魔法塑造的幻影又太过脆弱，那八十一颗生长在灵脉汇聚处的世界树绝对活不过第一轮炮击的。
       　　至于让她们赶在敌人旗舰充能前再来一次……
       　　“不……不行了，我真的是一点力气也没有了，身体完全被掏空，这比和菲利亚连滚一星期的床单还要累啊！”雪莉娇弱的靠在妹妹怀里，连法杖都拿不稳了。
       　　“我……我也撑不住了！”
       　　啪啦~。
       　　随着酒杯打碎的声音，梅林老流氓的语调里也满是虚脱，“用迷雾幻化一个世界的生命……这比我上次硬接核弹还难受啊！不行了不行了，这世界就交给你们年轻人了，我得再去闭关两年！”
       　　“呜嘤……”
本?书;由,.【!"南..锦!】!.整?理?，".小"?说!版;权;归?!原.作:"者.所,有.,!文,,本.'仅;供:,个';人?.学;'习!?和'试.!读"，"请:"在:下?载;:后,,2,4,小:"时.内:删!除,,.想;:看';请:去';支;,持'?订:,阅.正;版!小;说!，'拒,!绝"盗;版,'！;如'不,慎?;该!'資.源";侵!犯"!了;;您??的:权;!益:，?請!麻,煩.通'知;.我!?们!!及:.时:删"除,!。?
,?【:南:'锦?,】!?提?外"群.二:.零.八,"五,;零??九'!三!!六.九. "二!灵?扒.舞.;零!玖?!三:,六.九醒!!您!：!"合:.理:'安?;排."阅'读?时'间"，"杜,:绝?沉?!迷';網.络'小''说?！'更?,多,全?网.小;說;尽.在";【:南;锦"外'.群?】.—,:—!2"0":8.５";0,"9":3"6!9.
??本"群??免'费.:提"取"?全;?网.平,:台!.已::购,?V?"i?"p?,章'节?，;?制;'成,"ｔ:,X"t?等.格.式;。"有;,想;?提."取:的?私;"聊"群?'主;"。       　　至于才继承黄土魂姬之力半年，还是不完整力量的倩儿和小若，此刻则已经连话都说不出来，娇吟几声后就迷迷糊糊的原地躺倒睡了过去。
       　　这么大的工程量，耗费的可不仅仅是魔力，还有施法者全部的精、气、神。
       　　魔力我可以用自己的水随时补充，但精气神我就没办法了，只能让他们自然恢复。
       　　如果我此时强行给雪莉补魔，她不仅无法恢复战力，反而还很可能因精神不振被补魔时附带的舒爽感觉给彻底玩坏……
       　　总之，她们几个暂时是指望不上了。
       　　倒是提前就做好世界树种子的草草依旧精神，但光靠她一个可构造不出第二层地球……她能将自己负责的区域守护好，我就谢天谢地了。
       　　而且就算草草真有那个本事，我也不敢那样要求她——光现在这样，我就差点付不起账，真让她一个人出那么大力，我事后绝对会被彻底玩坏的。
       　　“既然第二层地球已经构筑完毕……”
       　　我沉吟了一下，就再次对通讯员妹子下令。
       　　“通知各单位，全部进入预定地点，准备迎接敌人的炮击！注意躲避落石，做好炮击结束后随时战斗的准备！”
   第52章 挨炸
       
       　　“来了，它们来了！它们已经进入了月球轨道！”
       　　当幽缇小声告诉我迎战部队已经按计划全部准备完成的时候，一直盯着太空瞭望系统的通讯员妹子也有些兴奋的喊了起来。
       　　“敌人舰队正在减速……哦，它们减速的好快，已经和地球进入了相对静止的状态。”
       　　“检测到高能量反应……敌人的主炮正在充能！炮击就要来了！是三发齐射！”
       　　“射……射出来了！好粗、好大、好热的能量束……这就是外星人超级母舰的主炮攻击么？看上去好像很棒的样子……”
       　　也不知道联想到了些什么，那通讯员妹子越汇报脸色越红，身子也不安分的扭动了两下。
       　　这妹子……我记得是才从苍蓝学院毕业升入人类之盾大学不到两年的新人来着？现在的年轻人都这么狂野了么？还是说我已经开始老了？
       　　“别胡思乱想！”
       　　我没好气的弹了下通讯员的额头，“外星人的主炮再厉害，也代替不了你的男朋友！”
       　　“呜，军团长大人对不起！”
       　　通讯员捂着脑袋对我卖了个萌，“人……人家只是有点紧张，之后会好好努力的！”
       　　“嗯，既然让你在这个位置，就说明我相信你的能力。幽缇一会儿要同时操控所有的合成兽迎战敌人的空降兵，即使以她的运算能力也会线程吃紧……太空瞭望系统就交给你了，务必要盯紧敌人舰队尤其是超级母舰的一举一动，明白了么？”
       　　“放心吧军团长大人，丽丽我绝对不会让你失望的！”通讯员妹子立刻回了我一个军礼，就再次投入工作。
       　　“地球这边的情况如何？”我又看向幽缇。
       　　“敌人的前三发炮击已经命中……完全如您所料呢，小姐。它们瞄准的全是世界树支柱所在的灵脉汇聚之处！”
       　　“损失如何？”
       　　“当然也全在您的预计之中——凭空构造出的第二层地球在这种炮击前不堪一击，凡是被命中的位置都直接被打穿，三颗世界树几乎全被燃尽，四周也发生了大规模的塌方和落石……”幽缇的声音很平稳。
       　　“报告军团长大人！敌人的旗舰又开始充能了……这次是九炮齐发！”
       　　通讯员妹子眼睛盯着屏幕，双手却在键盘上十指如飞的进行计算，“其中一发炮击的目标就是我们正上方，预计在7秒钟后到达……七、六、五……”
       　　“全员，防冲击准备！”
       　　轰！
       　　炽热的能量光束犹如审判邪恶的神之利剑，将人类在天空中构造的大地轻易撕裂，朝着试炼岛中心所在的世界树斩去。
       　　千米多高的苍天巨木眨眼间就燃烧起来，通红的火外.?群,,二,零"八'.五!'零,.九..三!六.九'' '!二;,灵?扒."舞;,零";玖,三:六;'九光照亮了整个英吉利海峡。
       　　随着燃烧的进行，越来越脆弱的世界树主干再难以支撑其顶部的大地，在‘咔嚓’一声后轰然倒下。
       　　支撑的柱子没了，虚构的大地也难以继续浮空。岩石像暴雨般大块大块的砸下，美丽的新不列颠学园岛和生活岛眨眼间就一片狼藉，连我和老婆妹妹一起生活了好几年的庄园也不例外。
       　　我感觉自己36D的胸口一阵绞痛，却也只能在心里自我安慰——只要人没事家就没事，房子什么的都可以重新再造。
       　　落后就要挨打，我们无法在太空拦截敌人的舰队，就只能让家园遭受战火。
       　　我紧紧咬着牙，瞬间脑补了科鲁兹人的100种灭亡方式后，沉痛的心情才稍稍好转。
       　　“情况怎么样了？敌人的第一轮炮击还剩多少？”
       　　“报告军团长大人，敌方旗舰主炮果然使用了快速点射的射击方式，目前已经射出63炮，还有18炮预计将在34秒后完成射击！”通讯员妹子抢先回答。
       　　“各地的世界树没有一颗能在炮击下幸存，第二层地球已经开始了全方位的坍塌，超过半数的城市完全被巨石和岩土埋没。”
       　　幽缇的声音则不急不缓，“预计在最后几发炮击时，第二层地球会完全失去作用，有几座城市可能要直面敌人的炮击了。”
       　　“果然会这样么……但这也是没办法的事。”
       　　我苦笑了一声，“只希望那些被炮击的都是空城，附近没有中大型避难所吧。”
       　　不足一分钟的时间很快过去。
       　　“截止我开口的4秒前，敌人旗舰第一轮共计八十一发炮击已经全部射出了，军团长大人！”
       　　通讯员妹子的声音再次响起，“检测到敌方八艘大型战舰的引擎启动，它们要来了。”
       　　“最后四发炮击没有受到任何影响，它们分别落在了天竺首都、冰熊帝国首都、印尼首都和桑巴王国西海岸最大的港口……有四座国际都市从世界上永远的消失了，小姐~。”幽缇的报告也紧随其后。
       　　“没办法，等战后再帮他们重建吧。”
       　　我叹了口气，“到时候可以给他们一个优惠价，就打个九五折好了。”
       　　“敌人的大型战舰即将到达同步卫星轨道，全球覆盖性的实弹轰炸预计将在1分钟后开始！”
       　　通讯员妹子的声音有点紧张起来，“其中一艘大型战舰就在我们上面！”
       　　“哼，超远程光束武器我们确实拦不住，但区区实体炸弹就休想再伤到这颗美丽的星球！”
       　　我恨声挥手，“Aegis系统启动，让这帮外星人见识一下地球人的防空火力吧！不要让一颗外星炸弹落在我们的母星上！”
       　　“明白了~，小姐，放心交给我吧！”
       　　幽缇眼中的数据流光狂闪，瞬间就进入了高负载模式。
       　　“Aegis系统已经上线，共计35亿七千六百三十一万台防空武器链接完成，所有模块运行良好，可进行最高等级密度的防空射击！”
       　　“敌人的投弹开始了！”
       　　通讯员妹子也再次噼里啪啦的敲打起键盘。
       　　“每艘大型战舰都在底部和侧部拥有超过50个的投弹口，投弹速度预计为每秒每艘370枚以上，没有超过Aegis系统的防空临界值……只要不出现操作失误，它们就炸不到我们！”
       　　“放心吧~。”
       　　我轻笑着摸了摸因全力运转Aegis系统而暂时陷入沉默的幽缇，“她是最棒的AI，这种靠计算就能解决的问题，对她而言都不是问题！”
   第53章 水能滋润万物，亦可吞没众生。
       
       　　“这……这也太厉害了吧！”
       　　一直紧盯着屏幕的通讯员丽丽回头瞄了幽缇一下，眼中全是崇拜的小星星。
       　　“敌人已经在同步轨道持续轰炸了近一个小时，向地球投下了总数超过一千万的炸弹，居然真的没有一枚成功落下，全都被幽缇小姐和Aegis系统拦截了呢！”
       　　“意外,;群,二.:零?,八"五??零"九?三::六?九!. ..二".灵;扒:?舞.零'"玖.:三.六'!九料之中。”
       　　我轻笑一声，为自己能干的助手感到骄傲，“好了，继续关注太空的动向。如果我所料不错，它们的轨道炸弹应该快扔光了。那些大型战舰很快会再次靠近，开始近距离炮击和登陆作战。”
       　　Aegis系统，其实就是大西洋联邦那个黑科技雅典娜之盾的升级版本。
       　　早在五年前，我就将科鲁兹人入侵的消息告诉了大西洋联邦和天龙王朝的高层。
       　　和持保守态度的天龙皇帝不同，特工出身的希利尔小姐很重视这个消息，直接动用了她的大总统特权，越过国会和国防部将雅典娜之盾的核心技术交给了我。
       　　所谓雅典娜之盾，其实是一个非常精妙的算法，可以将所有的防空武器连线，让它们配合作战，对整片天空进行无死角的火力覆盖，不放过任何一个会飞的存在。
       　　我在将算法交给幽缇进一步优化之后，又利用这几年的时间在世界各地修建了数以亿记的防空武器。
       　　很多普通民众看到的什么电缆燃气施工队，其实都是假象，他们真正在安装的其实是各种各样的防空炮。
       　　Aegis系统的算法虽然厉害，但消耗的算力也非常巨大。
       　　当初大西洋联邦的雅典娜之盾就需要一个大规模的地下基地来存放作为核心的超级计算机，如今范围扩至全球的Aegis系统也只有幽缇这样的存在才能勉强使用了。
       　　“敌舰的轰炸已经停止，它们开始投放登陆舱并向地面靠近了，军团长大人！”
       　　通讯员丽丽回过头有些担心的看了幽缇一眼。
       　　“现在就要启动所有合成兽进行迎击么？幽缇小姐刚刚进行了那么高负荷的运算，需不需要休息一会儿让CPU什么的冷却一下？”
       　　“感谢您的关心，丽丽小姐~。”
       　　重新恢复感情的幽缇微微一笑，“但没有必要，我和你认知中的普通AI可完全不是一个概念……只要小姐还在，我就可以永远不停的高负荷工作。”
       　　“那地面部队的迎击任务就交给你了，幽缇。”
       　　我边说边将身上的外套脱掉，并活动了一下筋骨，“不用心疼合成兽，那些存在本就是用来消耗的炮灰，尽量用它们来掩护苍蓝军团，减少战士们的伤亡。”
       　　“放心交给我吧，小姐！”
       　　幽缇点点头，就再次进入专注模式，开始了只有她才能完成的工作。
       　　“敌人的八艘大型战舰会出现在哪里计算出来了么？”我又朝丽丽发问。
       　　“算出来了，军团长大人！”
       　　丽丽立刻在一面屏幕上调出了世界地图，并以红圈标记了八个位置，“我们上面有一艘、地中海北岸有一艘、非洲中部地区有一艘、天龙王朝一艘、瀛洲群岛一艘、大西洋联邦一艘、桑巴王朝一艘……还有一艘在天堂岛附近！”
       　　“嗯……天龙王朝有侍剑者和草草、瀛洲群岛有恋恋、大西洋联邦有希尔芙，这三处应该不用担心。非洲那艘加鲁特和它的大猩猩军团大概也能搞定……”
       　　我沉吟了一下，“通知小穹、璃音姐、芭莱雅还有暗影酱，让她们朝着距离自己当前位置最近的敌舰降落处迎击。以保全自己为优先，实在顶不住就暂时收缩战线，等待其他胜利者的支援。”
       　　“遵命，军团长大人！”
       　　丽丽十指如飞，立刻就将我的命令传达了出去，并很快收到了回复。
       　　“紫璃音大人说地中海北岸那艘交给她就好、芭莱雅大人已经赶到了桑巴王朝、洛羽穹大人和暗影小姐也正分别从两个方向朝天堂岛靠近……怎么没人来解决我们头顶上那艘？”
       　　“因为有我在啊~。”
       　　我轻笑一声，“指挥室这边就暂时交给你了，一定要盯好月球轨道上那艘超级母舰的一举一动。我去外面稍微活动下身子，杀点科鲁兹士兵顺带拆一艘战舰玩玩。”
       　　“哎哎哎？”
       　　丽丽很是惊讶，“您作为地球军的总指挥，这么快就要亲自上阵了么，军团长大人？”
       　　“谁说总指挥就只能指挥了？”
       　　我看了眼屏幕上丽丽做的敌人降临倒计时，将她手中的通讯器拿到嘴边。
       　　“苍蓝军团全军听令！敌人还有30秒到达战场，碾碎它们！”
       　　。。。。。
       　　当我离开新不列颠群岛的地下指挥中心时，外边已外?群,,二!.零?'八.五:零?九";三"!六''九:　.二'靈.扒"舞";零?;玖",三.'六;九经有不少登陆舱成功着陆了。
       　　数万名拿着双手大锤，开着电磁屏障的猎杀者在大约近千名焚尽者的掩护下，正在学园岛和生活岛上肆意的打砸破坏，将本就狼藉不堪的双岛变的更加破败。
       　　它们，该死！
       　　随着我怒火的升腾，新不列颠的天空快速变暗——大量积雨云在几个呼吸间就无中生有，将原本的阳光明媚变成了大雨倾盆。
       　　但这似乎也暴露了我的行踪，猎杀者和焚尽者们都带着狰狞的笑容，从四面八方朝我围了过来。
       　　噗噗噗噗~。
       　　只不过在它们动手前，影刺者们就抢先了一步——我周围的阴影里突然跳出了好几个忍者打扮的蓝皮大汉，用手里的双刀于一瞬间就把我捅了上百下。
       　　“谢谢惠顾~。”
       　　我没有露出一丝痛苦，反而对满眼诧异的影刺者们微微一笑。
       　　“呃啊啊啊！！”
       　　随着数个意义不明的惨叫声响起，影刺者们接连倒下，被抽干水份的身体又迅速风化，最终变成了一地像干裂橘子皮般的残骸。
       　　“对待最可憎的敌人，就要用最残忍的手段！”
       　　我抬眼看向那些脚步已经开始迟疑的猎杀者和焚尽者们。
       　　“接下来，就该你们了哦~。”
       　　既然敢让我最喜欢的女人曾经那么苦恼……就准备好好体验一下什么叫作最毒女人心吧~。
       　　水能滋润万物，亦可吞没众生。
       　　就让你们这卑微的生命，在大雨中永恒的凋零吧！
       　　给我死！
   第54章 虐杀和碾压
       
       　　无论是除了低温外几乎可以抵挡一切伤害的电磁屏障装甲，还是厚度达到两米以上的高温脂肪块，都没能改变猎杀者和焚尽者们惨死的命运。
       　　在水真正的力量——生命与时间面前，这些防御都毫无意义。
       　　这七年的时间里，我始终没有停止过对自己的提升。
       　　以黑水玄姬的力量为基础，以受容体特性为桥梁，再借用其他的七极姬之力，我又开发出了许多种令人匪夷所思的新技能。
       　　当面对有生命的敌人时，现在的我绝对是地球最强，就算是对上当年的牛顿大人我也有把握能赢。
       　　所以这些雨中的猎杀者和焚尽者根本不是我的一合之敌，当我想杀它们的时候，它们就已经死了。
       　　在这些科鲁兹士兵难以置信的眼神中，它们体内的水份瞬间消失，血肉干瘪皮肤崩裂，如同在瞬间经历了上千年一样，变成了活着的枯骨。
       　　绝望之刹那永恒，是我为这招起的名字。
       　　这是我躺在璃音姐的怀里，听她向我细细述说那无数未来观测的绝望轮回时，心痛和恼怒之下，发誓要让科鲁兹人也尝尝该滋味，从而开发的酷刑式攻击。
       　　被绝望之刹那永恒命中的敌人并不会很快死去，它们将在时间之力的作用下，在一瞬间度过数千年的时光，无能为力的看着自己的身体枯萎、衰老、风化，感受极致的痛苦，却求死不能，直至精神崩溃后才可解脱。
       　　这是一种非常残忍的手段，可我的良心却丝毫不痛，反而还感到了一种难以言喻的愉悦。
       　　黑水玄姬……果然更加适合当一个坏女人呢，这身体居然会因为虐杀而产生快乐，甚至兴奋起来。
       　　也或许是这些年一直在扮演人们心中的英雄，负面情绪始终积聚不发，才让我有这种感觉吧。
       　　反正……好爽！
       　　轰轰轰！
       外!群.二"!零:?八!五'零,,九,三;:六:.九" ;二.灵,,扒"?舞.'零";玖.!三,六"九　　就在我陶醉在敌人的绝望情绪中，都想要发出娇吟的时候，一阵猛烈的炮击却突然在我身边炸开，将那些求生不得求死不能的科鲁兹士兵尽数化为灰烬。
       　　“你不觉得自己太过分了么？地球人！”
       　　一把字正腔圆，却很是生硬的古代不列颠语突然响起，“看你的实力应该也是地球上有数的强者，甚至可能是最强？你就没有一点强者的尊严么？居然用这种手段虐杀一群普通士兵！”
       　　这么快就出现了啊……
       　　我没急着说话，而是微眯双眼，打量着突然悬浮在我斜上方的新敌人。
       　　雌性科鲁兹人，科鲁兹文明中的绝对精英阶层，相当于古代欧洲至少子爵级以上的贵族。
       　　在母系社会的科鲁兹文明中，雄雌比例接近三十万比一，所以每一个雌性科鲁兹人除了身份高贵外，还天生就拥有强大的力量。
       　　而刚刚出言嘲讽和质问我的这位，不出所料应该就是新不列颠上空那艘大型战舰的舰长了。
本,!書?;由'【.?南?"锦!】';整.!理:,,小,;说.版?!权"归,"原!?作"者""所!?有?，;'文!本.:仅'供",个;人,;学:习.和;试,读.,!"请,在'?下;载??后.;2"4,'小'时;.内';删'除"","想:'看"!请'去;,支!'持"订,?阅"正.'版.;小::说!，:拒:绝"盗?!版"!!如?不,!慎:'该":資;源.侵:;犯":了?!您!的'!权.益'，?;请:!麻:.烦.通"知',我;们?及'时';删,除:。.;
?【,?南;锦;】:.提:醒'您?：!,合''理:安"排:.阅."读;:时:,間:，"杜!绝,'沉",迷?;网:络,小.'说?！'更"多,全;网''小..说,尽?在;【'?南,锦.外,群!】,—"—,2,?0!8';5:"0?9;3:,6,;9,
;本?"群?免,.费.;提;取"全,:網?.平!.台:已,'购;;ｖ.i?:P;"章:节,?，!;制!成"T:X"ｔ;等.;格!?式?。:有!想;,提!取!?的?:私:聊?!群;主.。       　　它穿着一身大概是某种外星生物素材缝制的裘皮长袍，看上去雍容华贵。
       　　如果忽略掉它的蓝色皮肤、方块脸、只有四根指头的手脚以及漂浮在周身的金属球，大概也算的上一位很有贵族气质的美女了。
       　　对于它会说古代不列颠语，我也没有丝毫意外——毕竟3000年它们的科考船可是在地球上停留过好多年，解析当时的地球主流语言肯定不算难事。
       　　但璃音姐也早在无数次的未来观测中学会了科鲁兹语，每晚睡觉前教我两句，这些年下来我也早就学会了。
       　　所以面对敌人的嘲讽和质问，我故作不屑的冷笑，还用上了科鲁兹语中几个非常难听的骂人词汇。
       　　“你这个小XX，居然还敢质问我？你们作为XX的侵略者，无论遭到怎样的对待都不过分！等下我就要活捉你，用你完全无法想象的手段X死你这个XXX的XX！”
       　　“你！”
       　　雌性科鲁兹人额头上的绿筋暴起，“看来你们地球果然是一个野蛮的未开化种族，居然连最基本的礼仪都没有，这种文明就只配被我们灭绝！我要杀了你！”
       　　“礼仪？礼仪是拿来招呼朋友和对待客人的。对待侵略者，不需要礼仪！”
       　　我又轻蔑的往对方双手上瞥了一眼，“至于杀我……就凭你这个连灵戒都没有的废物？”
       　　“去死！去死！”
       　　似乎被我说到了心中痛楚，雌性科鲁兹人眼中凶光大盛，身边的金属球向炮弹一样朝我射来，在一瞬间将我爆头之后，又迅速把我打的支离破碎。
       　　“哈哈哈哈，脑袋都被我打爆了，这下你总该死了吧？至于灵戒……只要我这次多杀点地球人积攒功勋值，总会有的！”以为我已经死了的雌性科鲁兹人在空中叉腰狂笑。
       　　“身为大型战舰的舰长？你居然就这点本事？”
       　　带着失望的语气，我重新由水珠凝聚成人形，并出现在雌性科鲁兹人身后。
       　　“看来在你们科鲁兹文明中，也有像你这样跟着大军恃强凌弱刷功劳的镀金草包啊……那你可就要到此为止了，你的身体、灵魂和战舰，我都收下了~。”
       　　我用手指在敌人身上轻轻一弹，又在它转身的瞬间以带着银月之力的目光瞪了它一眼。
       　　“什……”
       　　只来得及说了一个词，这个雌性科鲁兹就失去了身体的控制权，并在精神冲击之下晕了过去。
       　　真是个废物。
       　　我满心嫌弃的伸出手，像拎着一袋垃圾那样抓着雌性科鲁兹人的袍子把它提了起来，面向上空的大型战舰。
       　　“你们的舰长已经被我俘虏了，立刻降落投降！立刻降落投降！”
       　　……10秒钟过去了，敌人没有丝毫回应。
       　　“我再说一遍，立刻降落投降！否则我就把你们的舰长手撕了喂鱼！我说到做到！”
       　　我把手里的俘虏举得更高一点，并加重语气厉声呵斥。
       　　这次敌人终于有了回应——大型战舰正面和侧外"'群:'二??零?"八!五;零,九:.三:六""九: !二::靈,"扒';舞,;零,玖?'三"六:九面的四门舰炮炮口一起亮了起来。
       　　“我们科鲁兹人只有战死的舰长，从来没有被俘的！一起在炮火中灰飞烟灭吧！地球人！”
       　　随着一个沉闷的雄性科鲁兹声音，四门舰炮一起开火，带着要连它们舰长也一起轰碎的架势朝我射了过来。
   第55章 此时最强之剑
       真麻烦！
       我很不爽，却也只能把手里的雌性科鲁兹人拎到身后，用另一只手撑起水盾，将大型战舰的舰炮射击硬接了下来。
       虽然我刚才嘴上对这个雌性科鲁兹人的死活不屑一顾，但它其实挺宝贝的——作为一名大型科鲁兹战舰的舰长，应该知道不少情报，等会儿可以让璃音姐用催眠术玩玩它的脑子，把那些有用的东西都掏出来。
       只是可惜了这艘大型战舰，本来还想能劝降成功完整俘获，交给莱奥纳德和幽缇逆向破解一下科鲁兹人的科技，没想到雄性科鲁兹人竟然这么绝情。
       我都把它们的女人举在身前了，它们居然还敢向我开炮——外星男人果然靠不住啊！
       看来只能用粗暴点的手段把那艘大型战舰弄下来了，希望它足够结实，别碎的太狠。
       我心念一动，让新不列颠群岛附近的大西洋海面上升起了数百条如同蛟龙般的水触手，眨眼间就将已经降到不足3000米高的科鲁兹大型战舰捆成粽子，并用力往海里拉。
       大型战舰上的科鲁兹人当然不会放弃反抗——它们把引擎功率开到最大，所有舰炮向四面八方乱打，还射出了上百枚各种各样的导弹。
       这些武器的威力足以将城市变成废墟，但打在海面上也就是几个大点的水花而已，没一会儿就彻底失去动力，像个坏掉的玩具一样被水触手拖入海中，完全沉默。
       至此，降临地球的八艘科鲁兹大型战舰已去其一，只剩七艘。
       但这也在计划之中——作为当今地球最强的人类，要是连我都不能速刷这种普通的大型科鲁兹战舰，那还是放弃抵抗老老实实投降吧。
       而我接下来的任务，就是放眼全球，看哪里撑不住就去支援哪里。
       虽然很关心小穹和璃音姐那边的进展状况，但我还是借助洞察卫星把第一缕目光投向了天龙王朝的帝都——天京城。
       在之前我的全球直播后，全世界有超过98%的人都进入了避难所。
       而剩下的那不足2%的人中，就包括了天龙王朝皇宫中的全体成员。
       “避难所？哈哈哈哈……”
       在我劝说他们时，发须皆白的天龙王朝皇帝亲自跟我通了视频电话，他在屏幕上笑的很自负。
       “又有什么避难所能比得上我们有仙家大阵的皇宫呢？朕可是天龙王朝的皇帝，岂能因为区区外星蛮夷就仓皇而逃？朕哪也不去，朕相信自己的皇家护卫，相信侍剑者！天龙皇宫，从3000年前建立至今就从来没有沦陷过！”
       其实仔细想想这话也很有道理，天龙皇宫的防御力理论上绝对比避难所要强的多。
       但天龙王朝毕竟是我的故乡，而且我还从来没亲眼见过侍剑者出手，对这位从上古时期就一直守护天龙皇室至今的强者很是好奇。
       可能是我赢的太快，当我看向天京城时，那边的战斗似乎才刚刚开始。
       天京城中的普通居民当然早已避难，原本繁华的大街早已被落石和科鲁兹士兵占领。
       我曾经去过的那家知名包子铺，现在也完全变成了废墟，还正好有一个科鲁兹猎杀者高举大锤，站在那片废墟上耀武扬威般的吼着。
       而更多的科鲁兹大军，则全都聚集在皇宫门前，准备进攻这座城市最后的辉煌之地。
       我粗略的扫了一眼，估计光猎杀者就有20多万，焚尽者也至少8000有余……而在那看不见的阴影中，肯定还隐藏着同样数目不低的影刺者。
       而反观皇宫城墙上，皇家护卫的总数也不过3000，手中的武器也普普通通，看起来根本不是科鲁兹大军的对手。
       但这些皇家护卫的表情却丝毫没有慌张，甚至有些人看着城下的目光中还带上了一丝怜悯。
       因为，她——侍剑者依鸾，正站在皇宫门前。
       她依旧穿着那身和冰雪同色的霓裳，清丽绝伦宛如九天仙子。
       只是这位仙子的脸上此刻满是怒意，眼中也杀机凛然。
       “就连当年日不落帝国妄图征服世界时，天京城都没有承受过一丝战火……没想到我天龙王朝传承千年的繁华帝都，如今竟毁于尔等外星蛮夷之手！”
       依鸾边说边向前踏步，居然以一个人的外:群":二.零'"八"五!零:九.:三?;六,九?' ?二?:灵"'扒"舞""零"'玖;'三"六??九气势逼的20多万科鲁兹大军不断后退，“你们，该死！”
       “不要怕她！她再强也不过只有一个人！还只是个地球人而已！”
       一个看上去比其他猎杀者稍微强点的精英猎杀者突然狂吼，顶着压力带头向侍剑者发起了冲锋。
       “我们是荣耀的科鲁兹人，岂能在一个低等文明前露出恐惧！大家跟我上！”
       “冲啊！”“杀！”“锤死她！”
       当恐惧到达极限，往往会变成鲁莽的‘勇气’。
       但这种勇气并不能让人反败为胜，反而会死的更快。
       “既然你们一心求死，那我就成全你们……本来还想离皇宫远一点再动手的，哎~。”
       依鸾轻叹一声，举起右手。
       “那么，就让你们这些无知的外星蛮夷，见识一下此世最强之剑好了……”
       “出来吧！天龙霸断剑！”
       吼！！
       伴随着清亮的龙吟声，皇宫正门前的广场突然狂风大作。
       已经发起冲锋并快到侍剑者身前的猎杀者们还没来得及出锤，就被这无可抵御的风力再次吹了回去。
       当狂风散开时，一把让人看一眼就忍不住想要膜拜的华丽长剑已经被依鸾握在手中。
       长剑的剑柄为木，剑刃为金，两面剑身上也分别描绘着山川河流与日月星辰。
       明明只是一把剑，可当你被它锁定时，却会有一种在与世界为敌的感觉。
       这是一把仙剑，一把本不该存在于现世之剑。
       就像RPG游戏里用作弊代码修改出的无敌神器一样，没有人可挡此剑之威。
       难怪当牛顿大人被揍的连命运神书都扔了落荒而逃，这把守护了天龙王朝3000多年的地球最强之剑果然名不虚传。
       “该上路了，外星蛮夷们~。”
       手持仙剑的依鸾脸上怒意全消，甚至还如冰雪消融般微微一笑，给人一种如浴春风的感觉。
       而后剑出，敌皆亡。
       ————————————————————————————
       那个，说一下关于这几天更新的事。
       截止到今天，本书在存稿中已经写完了，还剩10多章。
       以每天3章的频率，肯定不够更到月底，但我又想再混一个全勤，毕竟码字赚点零花钱不容易。
       所以从今天开始，每天的更新就只有1章了，到月末时会再把还没更完的章节一口气放出，希望大家能够理解一下哈~。
   第56章 灵戒
       
       　　没有绚丽夺目的光效，没有天崩地裂的余波。
       　　侍剑者依鸾只是将那把名为‘天龙霸断剑’的仙剑轻轻一挥，皇宫门前二十多万的科鲁兹大军就像被丢入回收站又按下了清空的垃圾文件一般，从这个世界上彻底消失了。
       　　虽然隔着卫星远距离观察的我没有看的太清，但以我如今的眼力，还是多少看出了这一剑的秘密。
       　　是某种规则层面的力量。
       　　就像重力环境下的水必定往低处流、燃烧一定需要氧气、太阳也只会东升西落一样，被天龙霸断剑的持有者判定为敌人并进行斩击的存在，也一定会毁灭——除非用同样等级的规则之力对抗。
       外;群""二!:零!'八!'五:零'九',三,六;,九?" .;二:灵,"扒:舞'?零,"玖..三,:六?:九　　这样看来，当年牛顿大人在逃窜时扔出命运神书挡下了依鸾的全力一剑，也并非是慌不择路，而是他当时身上能挡下那一剑的估计就只有命运神书了。
       　　在二十多万大军被依鸾一剑秒杀后，天京城上空的那艘科鲁兹大型战舰似乎也被吓破了胆，居然连炮都不敢射一下，就将引擎功率提升并调转方向想要逃走。
       　　以依鸾的性格当然不会就这么放过入侵者——她手中的天龙霸断剑再挥，斩出了一道足以撕裂城市的凛冽剑光，将已经飞出数千米之外的大型战舰一分为二。
       　　但科鲁兹人的技术也算过硬。
       　　那大型战舰被腰斩了居然没爆，反而兵分两路以更快的速度远远逃开——一截落向了草草所在的千叶领方向，另一截则朝着天龙王朝南边飞了过去。
       　　侍剑者依鸾没有深追，只是有些意外的挑了挑眉，就转身回到了皇宫里。
       　　草草那边应该不用担心——半艘战舰的残兵败将肯定不是她青木灵姬的对手。
       　　而落向南边的半截战舰也很快被人追上包围——是在特策局副局长柳冥雪上校带领下，一只纯粹由超能力者组成的天龙王朝秘密部队，代号‘战狼’。
       　　‘战狼’中的成员大多是从苍蓝军团退役的老兵，再加上这些年同样变强了不少的柳冥雪上校，那半截大型战舰的失败应该只是时间问题。
       　　看来天龙王朝这边应该大局已定，我又将目光看向别处。
       　　作为当今世界上最快的女人，芭莱雅也已经将桑巴王朝上空的大型战舰击毁。
       　　她没有像我和侍剑者那样用AOE群秒敌人，而是在敌人降落的过程中，就用无限接近于光的速度将那些科鲁兹士兵全都切成了蓝色肉丁。
       　　而那艘大型战舰，也根本没能反应过来就被芭莱雅人剑合一的刺了几个对穿，凌空爆炸。
       　　因为没说废话，所以桑巴王朝那边的战斗结束比我这里还要快，甚至部署在那里的一万名苍蓝军团战士和五万多只合成兽都完全沦为了观众。
       　　但在桑巴王朝的北边，与之隔着加勒比海的大西洋联邦则正好相反。
       　　即使有联邦空军和机密情报局超能力特工的全力相助，金阳神姬希尔芙还是陷入了苦战。
       　　那艘大型战舰本身没什么特殊，可上面的舰长就非常厉害了。
       　　和我遇到的废物、天龙王朝的怂包以及桑巴王朝的倒霉蛋不同，进攻大西洋联邦的那位雌性科鲁兹舰长，是一个有灵戒的舰长。
       　　灵戒，是璃音姐给我反复提起过好多次的存在，也在她的无数次未来观测中，经常让地球文明的抵抗功亏一篑。
       　　那是科鲁兹的人黑科技，以地球当前的文明水准完全无法理解的事物。
       　　勉强理解的话，灵戒就是一种顶级的神话兵装，还是万能型神话兵装。
       　　即使是雌性科鲁兹人，也只有到了舰队司令的级别才会配发。
       　　而能在舰长级别就拥有灵戒的雌性科鲁兹人，不是经历过无数战场的战功赫赫之辈，就是天资绝伦的大贵族直系后代。
       　　从纯粹的战斗力来说，这两类人往往比一般的舰队司令还要强。
       　　灵戒的功能非常强大。
       　　操控空间、干涉时间、修改现实、逆转因果、存在抹除……
       　　所有科技、魔法、超能力等能做到的事情，灵戒都能做到——拥有灵戒的敌人几乎不可战胜。
       　　事实上，进攻大西洋联邦的那艘大型战舰在一开始就被希尔芙用太阳之力给炸的粉碎。
       　　但还没等联邦人民举杯庆祝，那艘已经成为燃烧碎块的大型战舰竟然如时间倒流一般，在无数双眼睛面前重新复原了。
       　　而后根本没有投放登陆舱，大量的科鲁兹士兵就瞬间出现在联邦各地，将骄傲的联邦大兵们打了个措手不及。
       　　大型战舰上的武器系统也彻底无视了充能和冷却，导弹和激光肆意轰炸，恢弘霸气的总统府几乎在第一时间就化为废墟。
       　　等希尔芙反应过来时已经晚了，那带着灵戒的雌性科鲁兹人早已锁定了她，用空间、时间和修改现实的能力把她死死的压制，让她一身输出却就是打不出来，憋屈的要死。
       　　一些联邦秘密培养的精锐战士想要支援，却刚刚靠近就在灵戒的光辉下凭空消失，整个人的存在被彻底抹除，再也不会出现在普通人的记忆里。
       　　估计那个雌性科鲁兹人很像把希尔芙也直接抹除掉，然而它做不到。
       　　璃音姐在未来观测中尝试了无数个轮回后，才终于知道了灵戒的秘密。
       　　灵戒的能力虽外:群?二"零;八,五;零.九;.三':六!!九;? !二!"灵':扒,'舞;零?!玖'三;六!九然万能，却也是有极限的。
       　　就像雪莉以前经常给我说的那样——不管科学还是魔法，想要得到结果，就必须付出代价。
       　　灵戒也是如此——虽然不知道灵戒使用的是什么能源，但这种能源是有限的。
       　　不管用灵戒使用什么能力，都需要消耗这种能源，并且能力的效果越强，消耗的能源就越大。
       　　而不属于这个世界，无视一切规则的七极姬之力，其本身就可以看做某种无限的能源。想要将拥有无限之力的七极姬抹除，能源消耗将大大超过灵戒的上限。
       　　所以七极姬，是地球上唯一能击败灵戒持有者的力量——以自身的无限将灵戒的有限消耗殆尽后，灵戒持有者本身就只能要杀要剐悉听尊便了。
       　　只是看目前的发展，恐怕在希尔芙耗光敌人之前，大西洋联邦就要先一步彻底沦陷了……
   第57章 各处的战况
       
       　　没办法，看来只能让芭莱雅去联邦帮帮她们了。
       　　虽然芭莱雅自己对联邦并没有什么很深的感情，但那毕竟也是她的祖国，她有守护那里的责任和义务。
       　　“哎？希尔芙那么倒霉的么？居然就她遇上了一个有灵戒的科鲁兹舰长？”
       　　芭莱雅在电话里先是吐糟了一句，而后很快答应。
       　　“好吧，既然亲爱的你那里也已经解决了，那我就回联邦帮帮希尔芙她们好了……正好我也想见识一下那传说中无所不能的灵戒！”
       　　作为最快的女人，芭莱雅在答应我的同时，就已经赶到了联邦的战场。甚至在一路上还帮好几处陷入劣势的联邦大兵杀了上千个科鲁兹猎杀者和几个焚尽者。
       　　在芭莱雅加入战斗后，正在被单方面吊打的希尔芙总算能喘口气，两个人合作之下反而把那名持有灵戒的雌性科鲁兹人牢牢牵制，让它再无余力以灵戒对大型战舰进行强化和保护。
       　　当大型战舰的火力大幅度下降后，号称地球上最精锐的联邦大兵们终于开始发威，靠着娴熟的小队合作战术，开始慢慢清除那些已经遍布联邦的科鲁兹士兵。
本:.书:由..【?南.锦'】'"整'"理?,;小,.说!!版:权?归:,原;;作!"者!所!有.，!.文:本?;仅?供!"个,人:学,"習,和.?试?,读;"，.请,"在'下!;载:?後!,2,:4!?小"时.:內'删,"除:?，::想"看:请:?去?支""持:订.:阅?,正?;版:小,说?.，,拒?!绝'.盗'版:！'.如'不,,慎'?该;:资:源,侵'犯;了;您,的:,权:益?;,?请,麻.煩?通,知"'我:们.及;;时,删!除,"。;
?【!,南.:锦;】.提'"醒',您:;：:合:"理.安;排'阅:讀",时"间".,;!杜'绝.沉;迷:网.!络?小':說?:！?'更!多.全:!网:"小"说!尽!!在?!【?南"锦?:外!群;】!:—?;—.;2:0!:8"!5?!0':9:.3'6";9?,
;本:'群.免.费:;提;,取"全?!網";平'台.已'购,;V;.i:;p;!章:节,,;制'成;!t?!X"t?;等:!格'?式';。"有"'想"提'取?的.私??聊;.群;主,:。       　　大西洋联邦地域辽阔，联邦大兵的数量不少却也难以顾忌全境，有些运气不好的避难所，还是被科鲁兹士兵发现遭到入侵。
       　　但和有严格军火管制的天龙王朝不同，大西洋联邦的年轻人很多都是从小玩着军火长大，更是经历过各种暴乱、游行、犯罪，甚至还在黄昏魔女的肆虐下经历过一段末日般的时光。
       　　所以那些避难所里的平民相当彪悍，面对科鲁兹猎杀者的入侵不仅没有丝毫畏惧，还用我在避难所中安排的武器打的很嗨。
       　　虽然有不少人因为太浪而作死成功，但总体形势还算不错——只要芭莱雅和希尔芙能将那个持有灵戒的雌性科鲁兹人搞定，联邦的战场就也无需再过多担心。
       　　我暂时将目光转移，看向了璃音姐所在的地中海北岸战场。
       　　这边的交战也依旧如火如荼。
       　　正在和璃音姐单挑的那名科鲁兹舰长手上并没有灵戒，本身实力却不容小觑。
       　　它穿着一身全覆盖式的黑色战甲，武器是一把怪模怪样的能量枪。
       　　璃音姐多次打出震波攻击，却总是被黑甲张开的某种力场中和。
       　　而那把奇怪能量枪射出的红色光球，却能够将璃音姐的震波屏障击散，打的她节节败退。
       　　虽然首领的单挑是我们这边劣势，但士兵的对决就正好相反了。
       　　那艘大型战舰早已从天空坠落，正在已经变成废墟的雅典城内剧烈燃烧着，并时不时爆炸两下，估计已经没救了。
       　　而正在不断击杀科鲁兹士兵的，除了本就配备在璃音姐身边的苍蓝军团战士外，居然还有一小半的科鲁兹猎杀者。
       　　又仔细看了几眼，我才发现正自相残杀的两波猎杀者有何不同。
       　　已经‘叛变’到我们一方，正为苍蓝军团战士们担任先锋和炮灰的那批猎杀者和我在其他地方看到的没什么区别。
       　　而依旧在大型战舰残骸附近坚守的敌对猎杀者们则多了一样新装备——一个夹住脑袋，有点像头戴式耳机的新装备。
       　　稍微一外'?群:二,"零?,八,'五'!零;.九'三"六,?九,' ,:二.灵:"扒!'舞,零.玖!"三;!六!九想，我就大概明白了怎么回事。
       　　猎杀者的电磁屏障虽然能抵挡大多数的洗脑和精神攻击，但璃音姐的频率催眠应该不包含在内。
       　　再加上璃音姐对科鲁兹人研究了那么久，搞定猎杀者这种底层士兵肯定没问题——那些第一波登陆的猎杀者估计还没明白怎么回事，就被璃音姐强行变成了自己的‘粉丝’。
       　　但科鲁兹人也反应很快，知道光靠电磁屏障挡不住璃音姐的洗脑，就给猎杀者们又配备了那件类似头戴式耳机的新装备，这才形成了如今的局面。
       　　“璃音姐坚持住，我这就来帮你！”
       　　虽然总体形势算的上一片大好，可看着自己老婆好几次差点被能量枪射中，我还是有点心惊肉跳，用通讯器告知了璃音姐一句，就准备飞过去帮忙。
       　　“用不着，你还是继续关注大局吧，小可爱~。”
       　　但璃音姐却立刻拒绝了我，语气也听上去很是轻松，和她此刻那略显狼狈的样子完全不同。
       　　“这家伙身上的黑甲还算有点厉害，但我也快摸清它的频率了……而且，你该不会真的以为那把能量枪能够击破我的震波屏障吧？”
       　　“哎？可我明明看到你的屏障被它一枪一个……”
       　　我愣了一下，“难道璃音姐你是故意的？”
       　　“呵呵~。”
       　　璃音姐轻笑着又很‘狼狈’的闪避了一下，“困兽犹斗、狗急跳墙的道理小可爱你也明白的吧？有时候我们需要故意给敌人留一丝希望，才能让它们败的更快。”
       　　“……明白了。”
       　　我为老婆大人的智慧献上了由衷的赞叹，“璃音姐你可真厉害……那祝你玩的开心。”
       　　虽然在大局上是我们占据优势，但璃音姐无法短时间内击败敌方舰长也是真的。
       　　为了给敌人一种能够靠击败指挥官来进行反杀的错觉，璃音姐才会故意装出一幅狼狈的样子，让科鲁兹舰长以为自己快要赢了。
       　　在求胜心的影响下，科鲁兹舰长就会忽视大局，将注意力全部专注在璃音姐身上……等它反应过来自己上当的时候，估计离死期也不远了。
       　　只能说……不愧是曾经把我玩弄于股掌之间的女人。跟她为敌，不光在身体上会被击败，精神上也会惨遭蹂躏的。
       　　我笑着叹了口气，就再次转换目光，看向了瀛洲群岛。
       　　Emmm……和其他几个地方相比，恋恋这里的战斗完全可以用别具一格来形容。
       　　现在世界上比避难所还要安全的地方除了天龙王朝的皇宫外，就是八云家的天守阁了。
       　　这里本来就有着严密的防御和强大的火力，这些年更是被恋恋不断改造，如今完全可以称得上是一座超级要塞了。
       　　从卫星上看，天守阁外面光各种防御结界和护盾就有好几十层，金木水火土什么属性都有，五光十色的看上去非常刺眼。
   第58章 瀛洲战场
       
       　　科鲁兹人的大型战舰从未停止过炮击，且每一炮射出都能将天守阁外的数层结界击碎。
       　　但在恋恋的带领，以及整个瀛洲几乎所有巫女和阴阳师的努力下，结界生成的速度要远远大于被炮击击碎的速度。
       　　从双方接触到现在已经过去了快两个小时，科鲁兹的大型战舰不仅没能击破天守阁，反而让对方的防御结界数量多了几倍。
       　　而在天守阁之外，整座东京城的大街小巷里，战况同样非常激烈。
       　　以苍蓝军团、和风特战队、以及八云家精锐为主的人类联军，正在将以猎杀者和焚尽者为主的科鲁兹地面部队牢牢封锁在城中，不让它们往其他地方——尤其是避难所靠近。
       　　连普通平民都可以在避难所里找到能够对付猎杀者的冰冻手雷，对待正面迎敌的精锐部队我当然更加不会吝啬。
       　　这些年洛氏医药和神速军工在我的授意下，以近乎抢劫的商业手段在市场上疯狂敛财，掠夺到的财富只能以天文数字来计算。
       　　之后我又把这些钱全都投入到了武器的研发和制造上，给要迎战克鲁兹入侵者的主力部队进行了全副武装。
       　　以上品冰系魔法宝石和微型冷凝反应堆为能源核心，可发射最低温度达到零下200摄氏度冰冷射线，每支造价超过500万的冷冻枪，人手一支。
       　　主体为最先进的高分子复合纤维，内置功能丰富且可以实现多种作战目标的微型电容，在外"群.'二'"零!八'五':零?'九":三;?六":九;;　'"二!!灵;扒;,舞!零!;玖!"三':六'九心脏、头部和关节等要害处还有特殊合金贴片加强防御，造价超过700万的最新式作战服，一人一套。
       　　以特殊合金制作，造价超过50万的军用匕首，每人两把。
       　　可以在短时间将力量、速度、反应、回复、耐力等全都提高至5到7倍，每支造价超过200万的强化血清注射液，一人3支……
       　　除了这些人人都有的标配外，如果是有特长或特殊能力的战士，还可以申请定制专用装备。只要他能证明自己在战场上的作用，装备预算上不封顶。
       　　在如此充分的准备下，曾经在璃音姐的未来观测里让很多人类绝望的猎杀者与焚尽者，就似乎有点不堪一击了。
       　　零下80摄氏度就能让开着电磁屏障的猎杀者变成靶子，能发射零下200摄氏度冰冷射线的冷冻枪更是可以直接把猎杀者打成冰屑。除非那些猎杀者身边就有开着高温光环的焚尽者，否则必死无疑。
       　　猎杀者再无威胁，焚尽者也好不到哪去。
       　　厚度超过2米的高温脂肪块确实比较棘手，但那也只是对没有超能力也没有接受过专业军事训练的普通人而言。
       　　我为苍蓝军团设计了两种专杀焚尽者的战斗方式。
       　　其一是在水谷川由良帮助下，培育成功且可以量产的穿山甲类合成兽，代号‘头槌’。
       　　‘头槌’合成兽不仅有着可以抵御高温的甲壳，还在头部进化出了一种类似打桩机的机械结构。让它可以硬顶着焚尽者的火焰发起冲锋，并在近身后用头部打桩机将焚尽者一击打穿。
       　　其二就是我在全世界超自然力量拥有者中，专门跳出的1000对儿搭档了。
       　　这1000对儿搭档大多是情侣、兄弟、姐妹，不仅配合默契，还大都心意相同。
       　　他们其中一人会跟着我从天龙王朝请来的古武大师学习使用长矛，而另一人则会跟着雪莉或梅林学习空间法术。
       　　学长矛的只学突刺，学空间法术的只学召回。
       　　即使天赋再差，在几年时间里都苦练一招，且有名师指导和外物辅助，也总会练成的。
       　　每当焚尽者出现时，这些搭档们就会伺机而动——其中一人会手持3米的耐火长矛发动一往无前的绝命突刺，另一人则会在突刺成功、焚尽者爆炸前用名为‘召回’的空间法术把搭档拉回身边。
       　　从目前的几处战场来看，这两个战术的效果都还算不错。只要没有在数量上被绝对压制，地面部队的交火就总是地球方占据上风。
       　　但科鲁兹人大型战舰的兵种分布似乎并不均匀，在东京上空的这艘大型战舰里，焚尽者的数量就明显比其他地方多了不少，光靠我布置在那里的‘头槌’合成兽和特殊搭档二人组似乎有些不够用。
       　　就在我思考该从哪里调配些支援去帮他们一把时，瀛洲武士们就再一次展现了他们的英勇。
       　　众所周知，瀛洲武士们爱用太刀，而太刀的长度大多不过1.5米，即使是无惧高温的名刀利刃，也很难刺穿焚尽者那2米多厚的脂肪块。
       　　所以瀛洲武士们使用了另一种方法。
       　　他们会将精气神全部集中，时刻锁定着作为目标的焚尽者，等待它们即将喷出火龙的那一刻。
       　　哪怕明知必死，武士们还是会在火龙喷出之前，将毕生的剑道修为凝于一击，把焚尽者蓄满烈焰的嘴巴一剑刺穿，和敌人一起在爆炸中灰飞烟灭。
       　　在东京城意外多出的那些焚尽者，就这样被英勇的瀛洲武士们用生命为代价一一了结。
       　　我看向站在天守阁之顶带队施法的恋恋。她似乎也见证了那些武士们的英勇。
       　　口中轻吟的咒文虽然未乱，两行清泪却已经打湿了她的双颊。
       　　就在我有些心疼的时候，却突然看到恋恋周身的影子一阵扭曲，6名科鲁兹影刺者瞬间出现，用12把又长又硬的利刃刺向了恋恋那柔弱的娇躯。
       　　“小心！”
       　　我下意识的喊了一声，却见恋恋的身上流光一闪，那6名影刺者就惨叫着倒下，12把利刃也寸寸断裂，连恋恋的巫女服都没有刺破。
       　　是触发式防御法术！
       　　我恍然大悟，然后微微苦笑。
       　　如果没记错，这还是恋恋曾经为了破解我的时停攻击而下苦功研究出来的，没想到如今对付神出鬼没的影刺者也同样好用啊。
       　　恰巧此时，恋恋的施法好像也已经完成——她看也不看身边那些影刺者的尸体，目光始终牢牢的锁定着空中的大型战舰。
       　　“尝尝家里突然涌入一大群饿了6年的凶暴妖怪是什么滋味吧！该死的蓝皮崽种们！乐园之门，开！”
   第59章 自我反转
外:群';二.:零'"八"五.零;'九;,三.六"?九? "二;:灵.扒!舞."零;,玖,三,"六.九       
       　　没用2秒，我就明白了恋恋的意思。
       　　她居然直接把乐园之门开到了科鲁兹大型战舰的里面，让乐园中那些凶暴的妖怪们从内部破坏。
       　　此刻大量的科鲁兹士兵都被投放到了东京城里，留在舰上的应该大多数都是操作人员。除非这艘大型战舰的舰长也有灵戒，否则它们绝对扛不住那些饿坏了的凶暴妖怪们。
       　　但这种可能性实在过于渺小——地球在科鲁兹文明看来就像联邦大兵眼中贫穷落后的非洲村落一样，派一支完整的舰队来都算大材小用，不可能再让舰队里有三名灵戒持有者的。
       　　事实也是如此，在恋恋将乐园之门开启后不久，那艘大型战舰的火力密度就开始明显下降。
       　　当恋恋带着天守阁内的精英主动出击，将东京城内依旧在负隅顽抗的猎杀者和焚尽者清剿的差不多时，那艘战舰也已经从内部炸了好几下，到处都在燃烧，引擎也停转了一大半，在天上摇摇晃晃的，估计随时都会坠落。
       　　恋恋见此轻轻一笑，将手中捏着的灵符轻轻一挥，为这艘战舰送了最后一程。
       　　直到彻底在东京上空炸成火球，这艘大型战舰的舰长都没出现——也不知道是早就被乐园里出来的妖怪弄死了，还是坚守到最后一刻和自己的战舰一起殉葬。
       　　总之，东京方面的战场也已经结束，依旧是地球方大胜。
       　　我又把目光移向罪恶之都，也就是天堂岛。
       　　这里不仅有小穹和暗影两名顶尖战力，还有一支常年驻扎在附近的大西洋联邦海军主力舰队，以及天堂岛上那些搞起事连我都会头疼的超级恶棍。
       　　就算这里的科鲁兹舰长手上有灵戒，估计也很难讨到好处。反而我更加担心那灵戒会落到天堂岛恶棍们的手里，变成更加危险的存在。
       　　不过事实证明我这担心有点多余——这里的科鲁兹舰长同样没有灵戒，而且战争基本已经结束了。
       　　联邦海军的航母似乎沉了一艘，剩下的驱逐舰和巡洋舰也各个带伤，但科鲁兹人的大型战舰也变成了好几块残骸，此刻正像大件海洋垃圾一样漂在水面上，等待着人们打捞。
       　　天堂岛之上应该是经历了一场战火，很多建筑都出现了不同程度的破损。
       　　但街道上已经没有活着的科鲁兹士兵了，我反而看见不少穿着黑衣的大汉正把一些科鲁兹人的尸体和装备偷偷藏起来，估计是想等战争结束后用在帮会地盘争夺战上，或者是在黑市卖个好价钱。
       　　外星人武器+战利品的设定，想必能大大满足那些富豪们的虚荣心，让他们愿意掏出大把的真金白银来购买吹嘘的资本。
       　　我有点无语的苦笑着摇摇头，才把目光看向了此刻天堂岛最为热闹的地方——决斗场。
       　　这里原本是用来进行各种血腥残忍的黑拳比赛，并开设赌局，让那些富豪们追求刺激的。
       　　现在，却成为了已经舰毁兵亡的科鲁兹舰长维护最后尊严的地方。
       　　“你真的能做主么？”
       　　这个科鲁兹舰长的古代不列颠语也不错，“如果我赢了你，就放我离开？”
       　　“我当然能做主！”
       　　站在决斗场中央的小穹很是骄傲的扬了扬眉，“我可是地球联军总指挥的亲妹妹，我姐姐最宠我了，这点小事她肯定不会怪我的……但你要是输了，就必须放弃抵抗束手就擒，并将你们舰队的一切情报都供述出来！”
       　　“可以。”
       　　科鲁兹舰长点点头，就单腿抬起，摆出了一个怪模怪样的姿势，“我已经准备好了，你随时可以宣布决斗开始。”
       　　“你怎么样，暗影酱？有把握么？”小穹看向了决斗的另一方。
       　　“放心吧~。”
       　　暗影也握住了妖刀胧月的刀柄，并将身体重心微微压低，“我这些年可一直没有偷过懒，反倒是紫姐姐口中强大的科鲁兹人好像有点弱，我刚才都没砍过瘾呢~。”
       　　“那你现在可以尽情的玩一下了~。”
       　　小穹轻笑一声，就沐浴着银月之光原地升起，缓缓退出场外，并宣布了决斗的开始。
       　　“瞬影凶绝斩！”
       　　暗影的先手没有丝毫迟疑，以妖刀胧月带着不详的黑暗之力斩向敌人要害。
     外"群;二;!零'"八,"五!零,?九.'三'六,"九!: ,'二.灵!扒'!舞.?零.玖'三!;六'.九  　　“喝！”
       　　然而科鲁兹舰长却不挡不闪，只是比划了几个奇怪的手势，就任由自己的脖子被妖刀划过。
       　　“咦？”
       　　看似一击得手的暗影酱却轻咦一声，不仅没有乘势追击，反而连连后退，并露出了一幅如临大敌般的认真神色，“你，也是操控黑暗之人？”
       　　“哈哈，没错，但已经晚了！”
       　　科鲁兹舰长怪笑一声，就从蓝皮方脸变成了黑皮方脸，被妖刀斩过的脖子丝毫未伤。
       　　“不然你以为我为什么要向你挑战？就是因为我拥有必胜的把握啊——同为操控黑暗之人，你的黑暗之力是伤不到我的，但我却还有这个！”
       　　biubiubiu
       　　科鲁兹舰长丝毫不讲武德，嘴炮还没放完就掏出一把能量枪对暗影连开数枪。
       　　“切！”
       　　没有托大的暗影酱立刻闪避，却还是被最后一发光束划过胸前，烧断了她那本就布料很少的黑色小围胸，让看台上的围观人群们更加兴奋了。
       　　“可恶！”
       　　暗影酱一下子红了脸，连忙用没拿胧月的另一只手遮住胸前，恶狠狠的瞪向了得意洋洋的科鲁兹舰长。
       　　“你们蓝皮人真没素质！”
       　　“那些有素质的都已经被你们打死了。”
       　　科鲁兹舰长轻佻的嗤笑一声，就再次用能量枪指向暗影酱，“老老实实投降，然后放我离开吧！你是绝对没有胜算的——我对你的黑暗之力完全免疫，而你则挡不住我的武器！”
       　　“哼，免疫黑暗之力而已，就让你这么猖狂了么？无知的蓝皮人！”
       　　暗影酱相当不屑的叹了口气，又有些怀念的看了看胧月的刀身。
       　　“本来这辈子我是不想再用那股力量的，但这次估计不用不行了。”
       　　咔嚓
       　　随着妖刀胧月如玻璃般碎开，一股和她名字完全相反的光芒笼罩了暗影酱全身。
       　　“呐，蓝皮人你知道么？”
       　　“在成为名叫暗影的坏蛋之前，我可是有着圣光少女之称的超级英雄啊……自我反转！”
   第60章 成功俘虏
       过耳的清爽黑发变为金黄，并长过双肩。
       如情趣内衣般诱惑的黑色忍者装也随风而散，却并未泄露少女的春光。
本".书;由",【?:南':锦,,】?'整.理!:，;小;,說,:版,权,?归!?原?作:者.所,有,，:文.本,仅'?供!个.,人;'学:!习;?和'试?读;?，;?请,!在?:下:载"後?２""4;:小;.时"?内?;删:除:,，!想;看.!请:?去.!支,,持:;订?阅;"正,版,,小?:说:，''拒!!绝!;盗'版!！.;如?不?"慎:該;资:'源:;侵;犯,了;您"的"权.益?，:请?"麻;!煩?;通,知;"我;,们,及;!时:"删,除.;。.
?"【;?南!!锦".】',提!醒?您"：:.合':理'安,排?阅,!读!?时!間,'，,杜,绝'"沉;;迷;:网;络,小:;说;!!更.?多.全.网?;小!'说'"盡;在"【?'南!'锦!外:群?】;—,?—'2:0':8:?5,0'９:"3,6!.9,"
;'本'"群::免.?费'.提;"取:全.網?.平'台;已!购?ｖ'I,p"章'節:"，.?制!'成,t?X;T;:等'.格;式:"。,;有;'想."提!;取'"的''私:聊"群.'主"。       一套亮银镶金，由护胸、护腰、护腿、护手4个部分组成的战甲在金光中生成，将那具虽然娇小却玲珑有致的身躯裹了起来。
       似乎是担心和金属的直接摩擦会伤到肌肤，少女在战甲下面还穿了一套紧绷全身的白丝连体衣，让她在如骑士般威风堂堂的同时，又多了一丝难以言喻的妩媚和诱惑。
       妖刀胧月虽已不在，沐浴在圣光中也以圣光为名的少女却不缺武器——一把名为曜日的双手剑正被高举过头顶熠熠生辉，宛如正义女神即将对邪恶落下的审判。
       “这……这不可能！”
       那黑皮方脸的雌性科鲁兹舰长仿佛精神崩溃般的嘶嚎起来，连手中的能量枪都握不稳了。
       “你一个人怎么能同时拥有光明和黑暗两种力量？这根本不符合天理……像你这样的存在，应该早就爆体而亡或精神分裂了才对啊！”
       “正常情况下的确不可能，但是嘛~。”
       已经改称圣光的少女微微一笑，“那位大人的力量又岂是你们所能理解？她让我两世为人，度过了两段完整的人生…外"!群'二.,零.?八"五;零,:九,三?,六,九..　;,二;;灵?扒;舞::零!,玖!"三,,六;九…所以我拥有两种力量也没什么奇怪的吧？”
       “两世为人？”
       科鲁兹舰长愣了愣，眼中却是精芒一闪，“我就觉得你们地球人这次准备的有点过于充分……难道你们已经不是第一次经历这场战争了？你们居然妄自干涉时间、篡改命运……难怪……难怪啊！”
       “哦？看来你虽然卑鄙无耻，但知道的东西还挺多嘛~。”
       圣光把曜日一挥，“那我可要好好把你打败再审一审了，喝！”
       之后的战斗就是单方面碾压了。
       虽然科鲁兹舰长也用出了它的黑暗之力拼死抵抗，但黑暗越浓郁，光明就会越耀眼。
       圣光自己就操控过黑暗之力，又在属性上完全克制对方，即使她已经手下留情注意分寸，还是没多久就把敌人砍了个半死。
       “投降吧，你应该明白自己已经完全没有机会了，对吧？”
       又一次用闪耀斩击把敌人劈飞后，圣光指着已经连站立都有些困难的科鲁兹舰长进行劝降。
       “哼，我可是光荣的科鲁兹舰长……只有战死的尸体，没有投降的俘虏！”
       科鲁兹舰长怪笑着，让自己身体的黑暗越来越深，并开始出现轻微的坍缩现象。
       “见识下黑洞的力量，然后和我一起死吧，无知的地球……呃！”
       “月轮之舞.定锁！”
       眼见敌人想要毁约耍诈，一直以裁判之名飞在空中的小穹毫不犹豫的出手了。
       月光化作的铁链从地面斜射而出，一瞬间就将想要自我坍缩的科鲁兹舰长牢牢束缚，让它连话都说不出来。
       “银月之舞踏！”
       将敌人技能打断并牢牢控住的小穹没有停手，而是再次发动了从天而降的践踏攻击。
       一只穿着水晶鞋的白丝小脚狠狠踩中了科鲁兹舰长的方脑袋，把它像颗萝卜一样深深的踩进了龟裂的竞技场地板里。
       本就被圣光砍至半死的科鲁兹舰长只是微微抽搐了两下，就彻底不动了。
       “喂喂，你该不会就这样把它踩死了吧？”
       圣光有些不满的看向小穹，“我可是好不容易才留了它一命的啊！你居然用这么大劲踩它的头……就算它是外星人，也肯定没法和你姐姐比啊，它未必经得住！”
       “放心吧~。”
       小穹毫不在意的挥挥手，操控着月光锁链像拔萝卜一样将科鲁兹舰长又拉了出来，悬空倒吊。
       “你看，它的方脑袋除了稍微扁了些之外，不是没什么大事么？我下脚有分寸的，它现在最多就是个重度脑震荡，死不了的。”
       “喂，你们几个，过来！”
       回答完圣光小穹又转身看向决斗场的观众席，随便点了几个人并招招手。
       “来了来了，大小姐您有何吩咐？”
       有几个膀粗腰圆满身刺青，一看就不是什么好人的家伙快速跑了过来。
       “把它带下去好好审审，只要不弄死，随便你们怎么玩都行。”
       小穹指了指因黑暗力量退去而重新恢复成蓝皮的科鲁兹舰长，“等问出有用的情报后，你们无论是想把它解剖了卖器官，还是调.教好弄到店里去服侍那些想要爽爽外星女人的变态，我都不过问。”
       “嘿嘿嘿~，大小姐您放心吧！”
       几个壮男很快就喜滋滋的将科鲁兹舰长抬了起来，“这凶猛的蓝皮外星妞我们打是打不过，但把它调.教听话还是没问题的，只不过您这月光锁……”
       “我的月光锁大概还能持续一个小时吧~。”
       小穹轻轻一笑，“一个小时的时间，应该足够你们研究出限制它的方法了吧？”
       “足够了，我们外'"群"?二;,零,"八"五"'零".九;三.;六':九! !二?.靈'扒,,舞"零:玖;"三,六?:九可是专业干这个的。”
       为首的壮男自信的拍了拍胸膛，又有些谄媚的低下头，“大小姐您要是没有其他吩咐，那我和兄弟就先去忙活了？”
       “去吧~。”
       小穹挥挥手让壮男们抬着科鲁兹舰长离开，又看向圣光，“走吧，去大西洋联邦，那个灵戒持有者好像很厉害的样子，我们也去帮一把，让地面的战争快些结束！”
       。。。。。
       将投往天堂岛的目光收回，我又看向了最后一处有科鲁兹大型战舰出现的地方——非洲中部。
       早在四年前，三眼大猩猩加鲁特就在我的暗中支持下，成为了非洲进化生命体真正的盟主。手下除了大猩猩之城里的几万只大猩猩外，还有百来只幸存的进化生命体。
       这些能活到最后的进化生命体可都是强者，不仅有千奇百怪的强大能力，也有着完全不次于人类的超高智慧。
       那些在实验室诞生的量产型合成兽根本不是对手，像沃德和莉琪娜那样的精锐A级特工也要好几个一起上也才能打赢一只，是一股不可小觑的强大战力，甚至比大多数人类国家都强。
       所以科鲁兹人对非洲大陆很是重视，这里的科鲁兹舰长虽然没有灵戒，却也是个看上去就相当骁勇善战的存在。
       —————————————————————————————————
       嗯，截止到目前，距离完结还有10章，本月还剩5天。
       所以从明天开始，一天2更。
   第61章 突然出现的强敌
       
       　　非洲的战况相当激烈。
       　　在大猩猩之城的附近，科鲁兹大型战舰虽然已经因为引擎被破坏而落至地面，却并没有失去战力。
       　　舰身上的各种炮台和导弹井都能正常发射，大开的舱门里也不断有科鲁兹士兵往外涌出。
       　　原本是雨林的环境在各种能量武器的摧残下，已经变的和荒漠无疑。
       　　大猩猩之城的风水阵也已经被破，身穿铁铠手持人类武器的大猩猩正在和大量的科鲁兹猎杀者进行巷战，伤亡惨重的同时也战果颇丰。
       　　双方的尸体在城里到处都是，偶尔还能看到几只被主炮射穿或被锤子砸烂的大型进化生命体。
       　　而非洲的最强者——三眼大猩猩加鲁特此时正站在城中央的石堡之顶，和一个手持长柄能量刃武器的雌性科鲁兹舰长对峙着。
       　　只是加鲁特此刻的状态不算好——它明明有着超速再生的能力，身上却依旧留下了好几个还在冒血的伤口，喘息也非常粗重，一幅消耗很大的样子。
       　　在加鲁特身后，还有几个给它帮忙的进化生命体，却也各个带伤，精神萎靡不振。
       　　反观那位科鲁兹舰长，除了身上的黑色战袍被打成碎布外，几乎看不到一丝伤痕，就连呼吸都依旧平稳。
       　　还是去帮帮忙吧。
       　　三眼大猩猩加鲁特虽然不是人类，但在某个前A级特工现动物爱好者不遗余力的协调下，跟人类的关系非常友好。经常拿着大猩猩们开采出来的钻石原坯，以数倍的价格从我这购买人类社会中那些淘汰下来的武器。
       　　然而就在我已经联系了还在地中海北岸附近的璃音姐，准备跟她一起去非洲支援的时候，我身上某个用来接收紧急求助的通讯器却响了起来。
       　　我稍微愣了一下，有些不解。
       　　其他地方的战况基本都大局已定了啊，怎么还会有人用这种等级最高的紧急求助？
       　　难道大西洋联邦的那个灵戒持有者如此厉害，面对三位七极姬再加上圣光形态的暗影酱都能把她们打的向我求助？
       　　我连忙将通讯器接通，里面却传来了草草那惊慌失措的声音。
       　　“哇啊啊，洛月樱快来救我啊！！我要被大棒子搞死了，快点来啊！！”
       　　“哈？”
       　　我很无语的扶额叹息，“草草你冷静点慢慢说，到底怎么了？有什么大棒子会能搞死你？从来不都是你把大棒子榨干么？”
  外..群"二.!零::八,五':零?,九.三.六'九:　:二,,灵":扒,舞':零'!玖;.三,:六"'九     　　“哎呀，不是那种大棒子，是一根作为武器的大棒子啦！洛月樱你真色……哇呜~，嗯❤~。”
       　　草草的声音依旧惊慌，还夹杂着痛呼和奇怪的娇吟。
       　　“刚刚天京城那边不是有一艘被依鸾鸾劈成两半的外星人战舰吗？其中一艘就掉到了我这……我本来想去尝尝那些蓝皮人的味道，却没想到那半艘战舰里竟然关着一个超可怕的家伙……哎呦！呜❤~！”
       　　“你是说掉落在千叶领的半艘科鲁兹战舰里有一个以大棒为武器的强敌，就连森林中的青木灵姬都打不过它，是这个意思吧？”
       　　“没错，差不多就是这样……哇啊❤！总之洛月樱你快来救我，依鸾鸾那个没良心的肯定不会在这个时候离开皇宫，我只能靠你了哇！”
       　　草草的叫声越来越奇怪了。
       　　“……好吧，那你再坚持一下，支援很快就到。”
       　　我叹了口气，在心里给加鲁特君说了声对不起之后，就和距离千叶领较近的瀛洲群岛取得了联系。
       　　“喂？恋恋么？东京城的情况怎么样了？哦，已经大获全胜了啊……那真是恭喜恭喜，我的恋恋果然厉害，区区科鲁兹人根本不是你的对手……”
       　　“……又有什么事要求我帮忙你直说不好么？”
       　　“哎嘿嘿，亲爱的恋恋你果然了解我！是这样的——在千叶领那边出现了一个奇怪的强大敌人，就连森林中的草草都陷入苦战，拜托恋恋你先去看看情况，我和璃音姐随后就到。”
       　　“居然连森林里的青木灵姬都打不过？有意思……行吧，那我和家臣们交待一声就去。”
       　　结束和恋恋的通讯后，我又联系了璃音姐，将刚发生的情况告诉她，约她一起赶往天龙王朝。
       　　“啧啧，看来在小可爱你的心里，落难的美少女果然比落难的大猩猩更有吸引力啊……不过也好，我还正不想去非洲呢，我对那里的感觉很差。”
       　　璃音姐调笑了我一句，就跟我约好了碰面的地点。
       　　我直接用时停赶路，璃音姐也靠反向震波高速飞行，我们很快就穿过欧洲进入亚洲，并接近了天龙王朝的领空。
       　　算算时间，此刻距离我接到草草的求救还不到30分钟，那个紧急求助的通讯器就再一次响了起来。
       　　这次呼救的是恋恋。
       　　“快……快来！”
       　　恋恋的声音很是虚弱，还喘的特别厉害，“草草都已经失去意识了，我估计也顶不了多久……你要是再墨迹，估计就连给我们收尸都做不……哇！”
       　　通讯挂断。
       　　我脸色难看的和璃音姐对视一眼，就再次提速，朝着恋恋最后求助时的定位赶去。
       　　当我们赶到现场时，简直都不敢相信自己的眼睛。
       　　无论什么时候都保持大小姐风度的恋恋，此刻衣衫褴褛不说，居然连鞋都没了，正像个疯丫头一样拖着不省人事的草草在玩命狂喷。
       　　而在恋恋身后大约20米，就是将她和草草一起击败的神秘强敌了。
       　　那是一只身高8米左右，古铜色皮肤，双手各持一根大木棒的奇怪人形生物。
       　　它没有鼻子，嘴巴是方形，且整张脸超过百分之六十都被那只圆鼓溜溜的独眼占据。
       　　而它全身上下的穿着，也只有一条金属质地的超大三角裤，三角裤正面还有一个像保险柜门上那种的密码锁。
       　　……就是这东西接连击败了森林里的青木灵姬和状态良好的假面巫女？
       　　不会吧，不会吧！
       　　我在心里难以置信的惊呼着，就启动时停来到了敌人头顶，以水刀刺向它的独眼，打算先逼退它将恋恋和草草救下再说——大多数生命体的眼睛可都是弱点。
       　　然后我就被那根又粗又硬的大棒子一击打飞了。
   第62章 再次惨败
       
       　　这……这怎么可能？
       　　倒在地外;'群;'二:;零,'八''五:;零,?九:三;:六?九!　,二"灵':扒;'舞.零,"玖;三";六?'九上浑身剧痛的我心中全是难以置信。
       　　那个独眼巨人模样的怪物不仅免疫了时停，还一棒就把我打的动弹不得，水之生命那超强的恢复力就像假的一样，没有起到丝毫的作用。
       　　而拖着草草的恋恋此时也跑到了我的身边，腿一软就摔在我的身上，抱着我说了一句‘快跑’就白眼一翻晕了过去。
       　　眼看我们三个就要被追上来的敌人用大棒补刀时，机智的璃音姐救下了我们。
       　　她似乎是猜到了什么，没有直接对独眼巨人发动攻击，而是以震波击碎地面，让敌人自己一个没站稳仰天躺倒，争取了宝贵的时间。
       　　之后璃音姐丝毫没有停留，一只手将抱成一团的我们三个提了起来，另一只手再次对地面发射震波，借着反作用力高高飞起，头也不回的就向瀛洲群岛方向逃去。
       　　那个接连击败了草草和恋恋，又将大意的我一招秒杀的独眼巨人似乎不会飞，在地面上对着我们无能狂怒般手舞足蹈了一会儿，就又挥着两根大棒子去砸其他地方了。
       　　当璃音姐带着我们三个狼狈的家伙到达天守阁时，在场的八云家家臣们全都惊呆了。
       　　“这这这……这！”
       　　一向口齿伶俐办事靠谱的小胖子静树结结巴巴，脸色苍白如纸，“敌人居然这么厉害？连大小姐和洛月樱大人以及青木灵姬都败了……我们地球还有救么？”
       　　“我只是大意了而已，刚才那局不算！”
       　　我有些羞恼，“还愣着干嘛，赶紧给我们找个安静点的地方，我要和她们恢复一下！”
       　　在离开那个独眼巨人后，我那被压制的水之生命就开始逐渐恢复，现在我自己已经没什么事了，但还要给恋恋和草草治疗一下。
       　　20分钟后，被我用水滋润到最佳状态，又洗过澡换上新衣服的恋恋和草草跟我和璃音姐隔桌而坐，交换关于那只独眼巨人的情报。
       　　“我的所有攻击都对它无效！”
       　　恋恋咬牙切齿的第一个发言，“神话兵装被它像废铜烂铁般砸碎，造价过亿的极品灵符也如同废纸……那究竟是个什么怪物？”
       　　“它还能无视我的时停，压制我的水之生命的恢复力，一击就把我打的再起不能。”
       　　我也苦笑一声，看向草草，“你到底是怎么惹到那个怪物的？”
       　　“是那半艘大型战舰里的。”
       　　草草咬着手指，一脸的心有余悸。
       　　“我本来是看那些叫做猎杀者的蓝皮人身强体壮的，就想抓几个爽爽……没想到掉在我那里的半艘战舰中当时已经没有活着的科鲁兹人了。”
       　　“我有点不甘心，就想着去战舰里再仔细找找……最后就在某处隐蔽的地方发现了一个很像大型金库保险箱一样的铁盒子。”
       　　“我以为那是科鲁兹人放宝物的地方，就把铁盒子打开了……却差点被当头一棒直接打傻。”
       　　草草很无奈的对我摊摊手，“在试探了几乎所有的攻击都不起作用，还被大棒子打了个半死后，我就一边逃命一边向你求救了。”
       　　“大概是科鲁兹人的什么秘密生物武器吧……”
       　　我猜测了一下，又看向璃音姐，“亲爱的你在未来观测时见过那种独眼巨人么？”
       　　“没有。”
       　　璃音姐叹息着摇了摇头，又用指头戳向我的脑门教训我，“因为没见过那个家伙，我本来还想提醒你小心点不要大意。谁知道话还没出口你就冲了上去，还被敌人一击秒杀……要不是我反应快，这次你们三个可就要变成水草巫女酱了！”
       　　“呜~。”
       　　我捂着脑袋委屈巴巴的缩了缩头，没敢顶嘴。
       　　“现在可不是打情骂俏的时候！”
       　　恋恋没好气的白了我们一眼，“当务之急是研究下该怎么搞定那只独眼巨人。”
       　　“我觉得光靠我们几个恐怕不行。”
       　　我双手托着下巴沉思了一下，“Emmm……或许我们应该先去趟大西洋联邦，一起把那个拥有灵戒的科鲁兹舰长搞定，再集合所有高端战力去围攻那只独眼巨……”
       　　“用不着，联邦那里我们已经搞定了！”
本.书!.由".【.,南外'?群:二!'零:八!五.'零!"九.:三"六.九.?　.;二:?灵,扒;"舞"零.!玖,"三,六""九?锦;?】!,整?理;，"小:;说:,版""权!'歸:原!作.者;;所?有!，'.文,.本?仅"?供"!个,人:学:.习"和.試?,读:,，?!请.'在'下;;载?后?2?;４.小;時';内,删,'除!:，":想!.看,:请?'去!,支;持:订:.閱".正:.版::小.;说':，:拒."绝:,盗:版:！?'如"'不.慎;;该.资'源,侵?犯:.了,您!?的!!权"益;，!"请.'麻?.烦!通!知"我.;们,及"时:删."除.:。"
:【?南"?锦:.】,;提.醒.,您,,：,合!;理:安;:排,阅!读!;时!,间;:，,杜?绝!沉"迷!"網??络,小:说.!:更?多?,全':网:小,说!尽;;在:【.'南;:錦?,外?!群?】,;—;?—"2'?0,.8:5:0'.9:3:?6'9?!
:本,;群'!免:;费?;提.!取.全'网;平?:台'.已.'购"?V!?I?P.;章.节"?，"制!成"!t.,x!t'等:"格?式!。?有""想,提',取!的:私.聊!.群"主!。       　　我话音还未落，房间里就金光一闪，芭莱雅一左一右的搂着小穹和圣光出现在了我们面前。
       　　“不过为了尽快耗尽敌人，希尔芙付出了一些代价，恐怕至少30个小时内是无法参与战斗了。”
       　　“我听幽缇说姐姐你刚刚被人秒了？”
       　　小穹却没管其他，在站稳后就立刻甩开了芭莱雅的胳膊，扑到我身边揉揉捏捏看看，确认我完好无损后才长长舒了口气，又有些恼怒。
       　　“我不是早就提醒过你这笨蛋姐姐，别以为能打赢我们就真的天下无敌了。宇宙之大无奇不有，不是每次都有老婆正好在你身边救你的！”
       　　“呜呜呜~，对不起我错了，璃音姐已经训过我一次了，小穹你就饶了我吧。”
       　　我连忙举起双手做投降状，“我保证这是最后一次，以后就算是杀鸡我都会小心认真全力以赴的！”
       　　“少贫嘴！”
       　　小穹轻轻踩了我一下，才让话题言归正传。
       　　“走吧，我们一起去会会那个让姐姐她们大吃苦头的强敌，这次可一定要小心行事！”
       　　。。。。。
       　　再一次见到那个独眼巨人时，它正挥舞着的两根大棒，在辽州府一座无人的空城里肆意破坏。
       　　我们小心翼翼的将它包围，并尝试了各种攻击方式。
       　　芭莱雅的神速突刺、小穹的银月之舞、圣光的闪耀爆裂斩、我的镜花水月、恋恋的梦想封印、草草的刹那芳华、璃音姐的频率共振。
       　　……全都对独眼巨人无效。
       　　反倒是独眼巨人手中的那两根大棒强到匪夷所思，看上去平凡无奇的挥打砸击，却能够无视任何防御，还附带必中和禁疗效果。
       　　就连速度无限接近于光，还有金刚不坏之躯的白金闪姬芭莱雅，都在突刺无效后被一棒子打成了天边的流星，挂在40公里外的一棵树上的不省人事了。
       　　集中了地球上七名最顶级战力，对这奇怪独眼巨人发动的第二次讨伐战，再次以惨败告终。
   第63章 代行者
       
       　　狼狈逃回洛氏医药位于天龙王朝西南方的驻地后，我们几个灰头土脸的战败者全都满脸沮丧和不解。
       　　“……那只独眼巨人到底是什么怪物？”
       　　芭莱雅刚刚醒来不久，还没能从被大棒打飞的伤痛中完全恢复，此时正一边揉着自己的身体，一边苦笑出声。
       　　“能让我们几个人一起上都惨遭吊打的怪物，不用说，肯定是神明级别的存在。”
       　　小穹很不甘心的咬着嘴唇，“可就算是神明，我们应该也不至于像这样毫无还手之力啊？而且宇宙之外还有更高等的存在不允许神明现世，怎么就没把那个怪物抓走？”
       　　“……”
       　　大家一阵沉默，因为没人知道答案。
       　　“看来只能暂时忽略那只独眼巨人，先去审一审俘虏了。”
       　　我叹了口气，“希望那些空无一人的城市能让它多砸一会儿吧……”
       　　“也只能这样了。”
       　　小穹点点头，又转身看向芭莱雅，“你恢复的怎么样了？我和暗……圣光酱在天堂岛活捉了敌人的一个舰长，现在还留那里，能麻烦你跑一趟把它带来么？”
       　　“新不列颠群岛的地下牢房里也有一个。”
       　　我也连忙开口，“你把它也带过来吧，我们可以将它俩分开审讯，再对比口供。”
       　外:群::二;零:!八.五"零''九?三'六:'九! ':二,灵.扒::舞":零:.玖"三:.六;,九　“姆……”
       　　芭莱雅闻言又揉了自己的身体两下，并轻吟出声，“还是有点用不上力气，估计得补充一下特殊能量才行。”
       　　“特殊能量？”
       　　我有点好奇，“什么特殊能量，以前怎么没听你说过？”
       　　“就是你啦~。”
       　　芭莱雅却突然坏笑一声，以迅雷不及掩耳之势将我扑倒在地，并狠狠的吸了起来。
       　　“OK，特殊能量补充完毕，那我去去就回哦~。”
       　　当我被吸到晕乎乎的脑袋重新恢复清明时，芭莱雅已经拎着两个俘虏回来了。
       　　被我抓住的那个俘虏到还好，只是精神有点萎靡。
       　　而留在天堂岛的俘虏就有点惨了——蓝色的皮肤上到处都是被虐待的痕迹，还伸着舌头翻着白眼留着口水，一脸被玩坏的样子。
       　　……啧，那些坏男人可真是重口味，居然连蓝皮外星人都不放过。
       　　审讯的事情用不着我来操心，精通催眠洗脑还当过大恶人的璃音姐深谙此道，不管意志多坚定的人落入她手中都撑不了太长时间的。
       　　果然，璃音姐没让我失望，分别和两名俘虏单独‘交流’了十几分钟后，她就眉头紧皱的把一个播放设备放到了我们面前。
       　　“都听听吧，这是审讯录音，我已经让幽缇精剪过了，留下的都是重点。”
       　　。。。。。
       　　录音的时间不长，两段加起来也就10分钟左右，我们很快就听完了。
       　　却更加沉默。
       　　按照两名俘虏的说法，那只独眼巨人被它们称为‘代行者’，是天理的一部分。
       　　‘代行者’拥有和神明同级的力量，却又和神明不同。
       　　作为天理的一部分，‘代行者’是无法离开这个世界的，就算是宇宙之外那些超越神明的高等存在也做不到。
       　　正常情况下‘代行者’不会出现，只有当天理被违逆之后，才会有‘代行者’诞生，对违逆天理之人降下毁灭的惩罚。
       　　那只独眼巨人模样的‘代行者’，其实还是才刚刚诞生不久的婴儿，是科鲁兹舰队路过太阳系附近的一片陨石带时偶然发现的。
       　　在付出很大代价，又牺牲了数万士兵后，科鲁兹人才把那只独眼巨人骗到了大型战舰上，以特殊合金制成的保险柜将它困了起来，打算等毁灭地球文明后再带回母星研究。
       　　作为和神明同级别的存在，‘代行者’也能免疫规则之下的所有攻击。除非能超越规则、超越天理，否则我们永远也伤不到它。
       　　而当时我取巧击败魔神分身的办法，也因为‘代行者’无法离开这个世界而对它无效。
       　　如果我们想要赢，从目前来说就只有一个办法——像爱丽丝.牛顿一样突破人类极限，成为不受天理束缚的神明，然后赶在被高等存在从这个世界抓走之前，杀掉‘代行者’。
       　　可那样一来，变成神明之人就将会和大家近乎永久的别离。
       　　这是我们谁也不愿意的。
       　　“糟糕了！”
       　　就在屋内的气氛沉默凝重到极点时，一直用洞察卫星关注着敌人行动的我惊呼出声。
       　　“怎么了，姐姐？”小穹连忙问道。
       　　“那只独眼巨人刚刚攻破了济州府的一个大型避难所……”
       　　我声音有些颤抖，都不敢抬头看小穹的眼睛，“避难所里的120万平民，全都……不幸遇难。”
       　　“……”大家又是一阵沉默。
       　　“更加糟糕的是……”
       　　我继续苦笑，“在那附近还有两个同等规模的大型避难所，随时都有被独眼巨人外.:群?.二!"零;八,.五,零'九;.三:'六"九:! ;二'灵"!扒,,舞"零;.玖;,三!六.九发现的可能。”
       　　“那你们还在等什么？”
       　　终于忍不下去的恋恋第一个站了起来，“去阻止它啊！这可是你们的国家！”
       　　“可想要击败它，就必须……”我欲言又止。
       　　“就算不成神，也应该有击败它的办法。”
       　　恋恋恨铁不成钢的看着我，“你以前不是总有很多异想天开的鬼点子么？这次也好好动脑子想想啊，办法总会有！”
       　　“……好吧。”
       　　我无奈的叹了口气，“那就让我们再去试一试，这次就先以牵制和拉仇恨为主，千万不要再贸然靠近对方了，那两根大棒子的威力我们谁都承受不住。”
       　　。。。。。
       　　理想是美好的，现实是残酷的。
       　　我们和独眼巨人的第三次交手，依旧是无可奈何。
       　　我脑子转的都快像陀螺一样从天灵盖上钻出来了，也没有想到任何可行之策。
       　　反倒是大家再一次被大棒子弄的手忙脚乱、险象环生。
       　　“行了，你们几个退下吧，把它交给我。”
       　　就在我准备招呼大家先战略撤退再从长计议的时候，一个清冷的声音突然响了起来。
       　　“依鸾鸾？”
       　　草草很惊喜的就朝声音来源扑了过去，“你怎么来了？你居然舍得离开天京城？”
       　　“哼，还不是你们太没用了，连区区一个天理化身都搞不定！”
       　　清高的侍剑者依鸾有些奇怪，她并没有没有躲闪，任由草草抱着她蹭来蹭去。
   第64章 斩杀天理之剑
       
       　　“草草啊~，答应我一件事好么？”
       　　就在草草的手越来越不规矩，已经开始往依鸾的衣服里面钻时，侍剑者才轻叹一声，将她从自己身上摘了下来。
       　　“什么事？依鸾鸾你说吧~。”
       　　草草偷偷做了个鬼脸，又立刻装出了一幅乖宝宝的样子。
       　　“……哎。”
       　　依鸾有些无奈的又叹息了一声，才一幅轻描淡写的样子语出惊人。
       　　“答应我，从今往后，代替我好好守护天龙王朝……我不要求你像我一样兢兢业业，但在国家需要你的时候，你绝对不能偷懒，也不要逃避自己的责任。”
       　　“啊？”
       　　草草一下子就愣住了，可爱迷人的双眼中隐隐有泪珠打转，“难道依鸾鸾你要……不，不行，依鸾鸾你不能死！这个怪物我们再想想办法一定能够解决的！”
       　　“哼，恐怕你们没那么多时间了吧？”
       　　依鸾弹了下草草的脑门，“从敌人降临到现在，3天的时间已经过去快一半了，你们不是还要对付敌人的旗舰么？这个天理化身就交给我解决好了。”
       　　“那我也不要依鸾鸾你死！”草草非常任性的将侍剑者紧紧抱住。
       　　“谁说我要死了？”
       　　依鸾又在草草脑门上狠狠的弹了一下，“我只是打算不再压制修为，用剑仙的力量将敌人击败而已。”
       　　“那跟死了也没区别啊！”外::群'二?零!:八,五,,零?九,三.,六'九?! ?二;灵"扒?舞!:零;?玖,三,?六!?九
       　　草草依旧嘟着嘴，“你一旦突破到剑仙，就会被宇宙之外的高等文明抓走的，就像上古时期的那些仙神们一样，我还是再也见不到你了！”
       　　“其实也未必。”
       　　依鸾意味深长的看了我一下，才继续安抚草草。
       　　“关于那个禁止神明阶级干涉现世的高等文明，我其实是知道一些的……如果你们能够努力点，将来未必没有重逢之日……好了，就这样吧，我该出剑了。”
       　　依鸾将草草推向我们，自己则手持那把红柄金刃，名为‘天龙霸断剑’的仙剑慢慢向独眼巨人走去。
       　　“侍剑者大人小心，那怪物可是天理的一部分，很难对付！”我连忙高声提醒。
       　　“天理的一部分么……哼，哈哈哈哈~……”
       　　依鸾突然长笑起来，并且每笑一声，她身上的气势就变强一点。
       　　当她的笑声停下时，我甚至有一种已经成为力之女神的爱丽丝来了的感觉……不，和爱丽丝相比，现在的依鸾还要更强。
       　　我只是盯着她的背影看了几秒，就一种自己已经被千刀万剐而死的感觉。
       　　“吾名依鸾，乃天龙王朝开国公主。”
       　　“自幼得仙人指点，一心修剑，于双十年华臻至圆满，达剑仙之境。”
       　　“然宇外有强国，自称无限，勒令漫天仙神不得干涉现世，且不可在现世驻留。”
       　　“吾师亦难抗命，临行前以秘法封吾修为，瞒天过海，令吾成当世唯一。”
       　　似乎是在为我们解惑，也似乎是在自我发泄。
       　　依鸾用短短几句话概述了自我人生轨迹后，又一次畅快的大笑起来，并将仙剑高高举起。
       　　“3000多年了，我终于可以再一次尽情挥剑，而不是小心翼翼了。”
       　　“天理化身？哈哈哈哈……”
       　　“成就剑仙者，必当逆天而行。”
       　　“斩杀天理的剑法，才是我最拿手的剑法啊！”
       　　“就尝尝我为天龙王朝挥下的这最后一剑吧……”
       　　“此乃斩杀天理之剑，人定胜天……喝！”
       　　这一剑的动作速度很慢，动作也很普通，看上去就像一个剑道初学者的空挥练习。
       　　然而正是这平平无奇的一剑，将那两根让我们吃尽苦头的大棒子轻松斩断，并让独眼巨人的头颅冲天而起，身体轰然倒下。
       　　“啧，来的真快……唔。”
       　　将敌人一剑斩杀后的依鸾似乎想对我们说些什么，却还未来得及出口，就被一道从天而降的金色光柱罩住，人影慢慢变淡。
       　　草草哭喊着想要上前，却在一股莫名的力量下连光柱本身都无法靠近，只能看着光柱内的依鸾嘴巴张张合合，却听不到一丝声音。
       　　大约30秒后，金色光柱消失，也带走了这个世界上的最后一位剑仙。
       　　“是接引之光。”
       　　小穹露出了回忆的神色，“我在家族的一些记载中看到过，据说上古时期那些不愿自己离开的仙神们，都是被这道光带走的……”
       　　“快看，那里的地上有东西！依鸾鸾好像留下了什么！”
       　　草草突然停止了伤感，一个健步就冲到侍剑者消失的地方，并以双手在地上摸索起来。
       　　“找到了！啊！这……这是？”
       　　很快，草草就捧着一把钥匙大小的精致小剑站起身，却不慎被锋利的小剑划破手指。
  外;群'二:!零!八,五:零;九?;三?'六,"九"" !"二??灵:扒?;舞'零!?玖!.三:!六.九     　　当触碰到草草那鲜红色的液体时，小剑突然金芒大作，变为光龙绕着草草周身游走。
       　　片刻后，光龙重归于草草手上，化作一把约尺长的短剑。
       　　草草又握着短剑闭目沉思少许，双眼再度睁开时已是一片清明。
       　　“我明白你的意思了……放心吧依鸾鸾，只要我白芊草还有一息尚存，天龙王朝就一定是太平盛世！”
       　　“我和姐姐也会尽力帮你的。”
       　　小穹上前两步，握住了草草未持剑的那只手，“别忘了我们洛家也是天龙王朝的一分子。”
       　　“多谢小穹妹妹~。”
       　　草草展颜一笑，脸上的伤感尽去，又恢复了平时那欲求不满的涩涩样子。
       　　“你和你姐姐都是好人呢~……等战争结束后，你们一起来找草草玩呗？草草我绝对会让你们舒舒服服的哦~。”
本.:书.由.'【?.南";锦;,】?,整;"理,，,小,说,版;:权;歸"!原:!作,者:,所;,有.!，;文,:本:'仅",供!;个;"人.:学'习,和.!试'读:"，"請;"在"下.:载',后.'2':4!'小'時'内;!删?除,,.!想:看,请;去,"支?!持,.订.,阅!正"!版,:小'说;，.拒"絕.盜?"版.！,:如!不,慎"该:'資,源;:侵!?犯.:了;,您",的'权?'益?，'.请.麻?:烦;:通:知;?我,们""及'"时'删::除?。!
?"【,南:锦'?】'提:醒?,您"：!,合".理.,安:?排,!阅'读.;时'间',，';杜,,绝.沉!迷,网.!络.小,说;！"!更!多.'全,;网?小"?说;尽';在!;【,:南?"锦;!外.群"'】,—;—'.2,0?8'.5,0,9.?3.6??9"
?本:群:免..费!提;取';全,网;!平'!台!'已;购?ｖ;i.;P.,章,;节:!，?:制"成!t?X"t'.等,"格"式;。;,有?.想":提?.取",的,;私;聊;!群""主''。       　　“想都别想！”
       　　我一把将小穹从草草那拉了回来，并护在身后，“你玩我也就算了，那是没办法的交易。但绝对不允许你打我妹妹的主意，否则别怪我翻脸！”
       　　之后草草似乎又嘲笑了我几句，我却没有听清，幽缇发来的紧急消息一下子就占据了我几乎全部的注意力。
       　　【出事了，小姐！您最好赶紧回来！】
       　　【发生什么了？】
       　　【敌人的那艘旗舰应该是发现了我们的窥视，并用某种方式干扰了我们的观测设备……等我发现这点并排除异常后，已经晚了——敌人的旗舰早已从月球轨道上消失，我们甚至连它什么时候离开的都不知道，也没有发现它目前的位置。】
   第65章 消失的旗舰
       
       　　敌人的旗舰居然失踪了？
       　　这的确是个很严重的问题，我没敢耽搁，立刻让芭莱雅跑了两趟，把我们带回了新不列颠，草草和恋恋除外。
       　　她们俩一个去了天龙皇宫，一个回到了东京天守阁，只保持线上联系。
       　　在学园岛的地下指挥中心，我见到了一脸担忧的幽缇和满面沮丧的通讯员丽丽。
       　　“到底发生了什么？”
       　　“根据我的分析，敌人有大概率使用了灵戒，小姐。”
       　　幽缇提着裙角对我微微躬身。
       　　“太空瞭望系统遭到了网络入侵，敌人的手段非常诡异，就连我也没能及时发现。后来我对当时的日志进行了反复检测，发现有些数据居然完全无法解析……这对我来说是不可能的，应该是有超常规的神秘侧手段干预，极有可能就是灵戒。”
       　　“如果是灵戒就没办法了……”
       　　我无奈的摊摊手，安抚情绪低落的幽缇，“但想要用灵戒隐藏一艘那么大的超级母舰，对方的消耗也肯定不小，这对我们说不定还是好事，幽缇你不用自责。”
       　　“至于敌人的旗舰现在在哪……”
       　　我沉吟了一下，又看向璃音姐，“有没有可能是它们的舰队司令见到战况不妙，用这种方式逃了？”
       　　“不，应该不太可能。”
       　　璃音姐稍稍思考了一下，就摇头否定了我的猜测。
       　　“作为一个拥有上千颗星球的庞大军事文明，科鲁兹人的荣耀感很强。在地球这种被它们当做虫子一样的文明手上大败而回，会让它们比死还难受……它们宁可用旗舰撞向地球发动自杀式攻击，也绝对不会像个懦夫一样逃回去的。”
       　　“如果它们没逃，又想要反败为胜，那就只有一种可能了……”
       　　小穹语气沉重的接过了话，“等待主炮完成充能和冷却外..群!,二.零;八!"五:!零?;九!三!'六."九'. '"二,:灵,:扒?.舞"'零:,玖'三?:六'九，对我们进行第二轮超远程炮击……而我们也确实无法抵挡。”
       　　“所以当务之急，就是把消失的敌人旗舰再找出来。”
       　　我把璃音姐和小穹的分析结合起来，很快就下了决定。
       　　“幽缇，目前地球上的战况如何？科鲁兹军队的地面士兵已经清理干净了么？”
       　　“……还没有，小姐。”
       　　幽缇的眼神闪了一闪，应该是在进行数据的收集和计算。
       　　“虽然近八成的科鲁兹士兵已经被我们击杀，但还有零星的漏网之鱼在各地与我们交火，其中又以大西洋联邦的数量最多——那位灵戒持有者直接把数十万科鲁兹军队随机传送到了整个联邦，想要在短时间内清扫完成有些困难。”
       　　“这样啊……”
       　　我在心中稍稍衡量了一下，“幽缇你暂时不要管那些地面部队了，让合成兽全部启用自律模式就好。我需要你把全部算力集中在太空瞭望系统上，将敌人的旗舰找出来。”
       　　“先看看太阳系内有没有近光速航行的痕迹。”
       　　璃音姐适时插话，“敌人也有可能逃到了太阳系之外暂避。”
       　　“明白了小姐，请稍等片刻。”
       　　幽缇轻轻点头，眼中的流光再次大亮，身体也嗡嗡作响且逐渐发热，进入了高负荷运转的模式。
       　　这一次的‘片刻’有些长，我们等了足足快2个小时，幽缇才再次睁开双眼，并很遗憾的摇了摇头。
       　　“抱歉小姐，我依旧没能找到敌人旗舰的踪影，也没有发现新的近光速航行痕迹。”
       　　“没有被太空瞭望系统发现，也没有使用近光速航行……是某种先进的隐身手段么？”
       　　我自言自语了一句，又很快摇摇头否定了这个猜测。
       　　“应该不是，如果它们的战舰真有如此先进的隐身系统，应该早就用了。灵戒倒是可以做到这点，但将一艘10万米长的超级母舰持续隐身……那种消耗也太浪费了，不会有傻子这么干的。”
       　　“它们肯定还在太阳系内，并藏在了某个太空瞭望系统无法观测的死角！”
       　　我做出了最后的推论，并再次看向幽缇，“以太空瞭望系统的性能，太阳系中有多少个无法清晰观测的死角地带？”
       　　“……大约为164个。”
       　　这次幽缇很快就给出了答案，“但那些地方不是非常危险的活动陨石带，就是大型离子风暴或暴烈的宇宙能量。我们的太空瞭望系统是没办法精准观测，可敌人的旗舰也很难在那些地方长时间停留——对抗那些恶劣自然环境的消耗，会比用灵戒持续隐身还要大。”
       　　“不，它们肯定就隐藏在这些死角之中。”
       　　我依旧坚持了自己的看法，“一定存在某个位置，是太空瞭望系统无法观测，又相对安全的。”
       　　“不，不存在那种地方，小姐。”
       　　幽缇难得的跟我犟了起来，“那164个死角我都进行了反复的多次计算，全都不符合您的要求。”
       　　“……你真的全部计算了么？”
       　　我轻笑着捏了捏幽缇的脸，又看向同样面露疑惑的大家，“敌人的灵戒既然能够干扰太空瞭望系统一次，也就能干扰第二次、第三次。一直以来我们都太过依靠幽缇的观测和计算了，敌人应该就是反过来利用了这一点，让我们成为了灯下黑。”
       　　“小姐您是说，敌人对我的影响依旧存在？”
       　　幽缇很不满的嘟起了嘴，眼中的流光却再次闪烁起来。
       　　又过了几分钟后，我这位衣裙华丽的万能女仆才苦笑着点点头。
       　　“小姐您说的不错，我确实无法排除自己被敌人干扰的可能性……建议您将我彻底关机再重新启动，或许……”
       　　“不。”
       　　我立刻打断了幽缇的话，“幽缇你也知道的吧？你和一般的AI不同，如果将你彻底关机，就等于把你杀死了一次，再启动的那个很可能就不是你了……不到万不得已，我是不会那么做的。”
       　　“可如果幽缇不能用，我们要如何在茫茫宇宙中找出敌人的藏身之处？”小穹皱着眉问我。
 外:?群'二..零.八?五?零.:九?,三.'六:'九: ?'二,"灵".扒;'舞;;零?:玖;?三'.六;九      　　“很简单。”
       　　我笑了笑，伸手指向自己的脑袋。
       　　“即使失去了AI辅助，我们人类也还有自己的大脑。单个人的运算速度肯定无法和幽缇相比，但我们有几十亿人……不是有人总嚷嚷着高等数学在生活中完全没用么？那现在就正是他们发挥的时候了！”
   第66章 多重次元的力量
       
       　　在一场持续了近三个小时，世界级规模，数亿人参与的高等数学计算比赛后，我们终于发现了敌人旗舰最有可能藏身的那个位置。
       　　太阳背面的地球轨道上。
       　　根本就不需要的什么隐身装置，恒星本身就是最好的掩体。以目前地球的技术水平，还没有任何可以越过恒星的目光。
       　　这么简单的答案以幽缇的能力应该早就可以推算出来的，可即使现在她依旧对这个答案一脸茫然。
       　　看来她真的是被敌人用灵戒的能力影响了，我只能暂时中止了她的一切任务，让她先好好休息。
       　　非洲的战况也在全民高数时落下帷幕。
       　　我终究还是良心发现，让芭莱雅带着我亲自去了一趟，帮助加鲁特让敌人舰毁人亡。
       　　但已经分散到非洲各处的少数科鲁兹猎杀者，我就暂时顾不上了，只能回头再慢慢清理。
       　　现在距离敌人的第二轮炮击开始只剩不到12个小时了，我们必须全力以赴，先打掉敌人的旗舰再说。
       　　长度10万米的超级母舰确实很大，但想要破坏也并不算难，只要先将拥有灵戒的舰队司令杀掉，我们几个都有单人灭舰的能力。
       　　然而现在最大的问题，就是我们过不去——科鲁兹旗舰目前所在的地方对于拥有近光速航行能力的宇宙战舰来说不算什么，可对地球而言就是难以逾越的距离了。
       　　我们没有任何一种飞行器，可以在12个小时之内飞到太阳的另一端。
       　　能够在真空中光速移动的芭莱雅倒是可以，但她一次最多只能带两个人过去，而敌人的旗舰上不仅有数十万科鲁兹士兵，还有一名持有灵戒的舰队司令。
       　　灵戒持有者的强大我们已经见识过了——即使4对1都要磨上好久才能把对方磨死，只有三个人还是在对方的地盘基本和白送无异。
       　　“没办法，看来还是要使用那个了……”
       　　和大家商量许久也无良策的我苦笑一声，看向璃音姐，“你应该还记得当时的感觉吧？”
       　　“记得倒是记得。”
       　　璃音姐看上去很是犹豫，“但你真的决定了要那样做么？另一个你的下场历历在目，我不想你也和她那样变成疯子。”
       　　“放心吧。”
       　　我把璃音姐抱住轻轻吻了一下，“这个世界中的你们可都还活着，我肯定不会变成那样的。”
       　　就像另一个我做过的那样，我打算以时间和命运的能力，构造多重次元，从无数个平行世界中的自己那获取无限的力量。
       　　璃音姐曾经以我为媒介感知过多重次元的存在频率，有她帮助想要实现这一点并不困难。
       　　但我自己就难说了——多重次元在拥有无限力量的同时，也代表了无数的可能性分支。每一个分支的选择不同，都可能引向完全不同的未来。
       　　在这个世界里我是爱妹妹、爱老婆、爱家、爱世界的伪圣母型超级英雄，但在其他的平行世界可就不一定了。
       　　我可能是个玩弄人心的人渣、也可能是个欺男霸女的混蛋、但最有可能的还是因为某种原因，在黑化的道路上一去不返，成为了丧心病狂的超级女魔头。
       　　我要使用那些自己的力量，就必须也接受她们的想法……虽然我对自己的意志力很有信心，但还是不能保证自己会不会疯，风险还是很大的。
       　　但事到如今，也没有更好的办法了，只能一试。
       　　在小穹、恋恋、芭莱雅等跟我关系密切的少女，以及所有亲朋好友们担忧的目光中，璃音姐将双掌贴上了我的身体，并启动了某个频率。
       　　呜嘤！
       　　在一阵难以言喻的奇妙舒爽感中，我的意识又一次超越世界，来到了时间与空间的夹缝。
       　　我看到了命运的轨迹——它就像一条只有主干的长河，从过去流向未来。外:?群?.二.零".八:五'零,九".三;六.九.:　::二?灵"扒:舞!零,玖?'三,六!九
       　　我轻弹手指，为长河开辟支流，创造了更多的可能性。
       　　然后再以相同的频率锁定那些支流中的自己，和她们沟通，汲取她们的力量。
       　　力量的获取非常轻松，但随着力量一起向我涌入的，还有各种各样的炽烈感情……
       　　。。。。。
       　　什么？月樱学姐为了赚钱养我去和有钱的男人圆交了？可恶，我要了杀了他！
       　　什么？小穹失去了关于我的记忆，即将听从家族的安排，嫁给一个年少有为的未婚夫？该死的，还是把这个世界毁灭掉算了。
       　　呜姆~，女孩子的身体好棒呢~，又香又软的真不错……哎？这就死掉了？怎么这么不经玩啊！
       　　啊哈❤~，原来这就是和男生亲热的感觉么？果然很舒服嘛……虽然我已经失去了能和女孩子亲热的作案工具，但能戏弄男人好像也不错？……咦？这就被榨干了么？真是没用的男人……
       　　哼，在我的时间面前，你们所有的抵抗都毫无意义！全都跪下舔我的鞋子，迎接新神的诞生吧！哈哈哈哈……
       　　外星人入侵？那关我P事，我这一生，就是要在这酒池肉林中醉生梦死！今朝有酒今朝醉，管它明天谁是谁！这个世界我已经毫无眷恋，毁灭就毁灭呗……
       　　。。。。。
       　　接受的思念越多，我就越是苦笑。
       　　看来我果然不是什么好人——平行世界中平均每10个自己才会出1个正常点的，剩下的不是疯子就是变态。
       　　傲慢、涩欲、贪婪、愤怒、怠惰、暴食、嫉妒……人类七原罪在我身上被体现的淋漓尽致。
       　　但就算是背负了所有罪恶之人，心中也总会有一片净土。
       　　我不停的低声吟念着璃音姐和小穹的名字，回想着她们的音容笑貌，无论那些负面情绪如何干扰我，我都始终坚守着本心不失。
       　　可能是一瞬间，也可能是很久很久。
       　　当我将多重次元中所有自己的思念全都接受后，我在获得无限力量的同时，也对所谓的真理惊鸿一瞥。
       　　原来如此……我明白了。
       　　其实，根本就没有所谓的多重次元，也没有平行世界。
       　　那些或疯狂、或变态、或邪恶、或骚.浪的我，其实都是我自己的一部分，是刚刚诞生就被我用理智抹杀掉的幻想和噩梦。
       　　这无穷无尽的力量，其实只在于一念之间。
   第67章 让一切化作虚无吧
       
       　　“差不多了，该去送躲在太阳背面的那些蓝皮混蛋们上路了。”
       　　当我再次睁开双眼时，已经满是自信。
       　　“你已经成功了？”
       　　芭莱雅凑到我身边上下打量着，“也没看出来你有什么变化啊？你确定自己真能打赢一个灵戒持有者再毁掉一艘超级母舰，而不是去白给送人头？”
       　　“当然，我已经有了足够的力量！”
       　　我先是自信的挺了挺胸，又有些羞涩的捋了下头发，“不过当我击败敌人后，应该也没多少力气了，到时候还要拜托芭莱雅你将我带回来哦~。”
       　　“放心吧~。”
       　　芭莱雅眼中有股奇怪的光芒一闪而逝，“我肯定不会把你一个人丢在太空中的。”
       　　。。。。。
       　　躺在芭莱雅的怀里，我第一次体验了在宇宙中以光速穿梭的感觉。
       　　虽然根据相对外;群"'二'零;;八:五,零'九?"三;六."九. "二;!灵;,扒"舞?零,玖,三"六,?九论，当速度达到光速时，时间就会静止，但光速穿梭的体感和时停中的世界还是有很大不同的。
       　　“看到它了。”
       　　从不会被高温灼伤的位置饶过太阳没多久，芭莱雅就停下身形，一只手有些不老实的摸着我的腰，另一只手则指向了不远处那座沉默的金属要塞。
       　　之前隔着屏幕还感触不深，现在近距离视觉直击后才发现，这艘10万米长的超级母舰真的相当震撼。
       　　“好漂亮的船啊……”
       　　我有点迷醉的伸出手，“突然就有点舍不得将它炸掉了呢~。”
       　　“不用心疼，亲爱的~。”
       　　芭莱雅很暧昧的舔了舔我的耳根，“这船再好那也是外星人的，等以后科技发达了，你按照自己的喜好再造一艘不就好了？”
       　　“哎？可是我们洛氏医药不擅长这个呀~。”
       　　我也撒娇似的把身子拱了拱，“难道芭莱雅你要让神速军工研发一艘出来送给我？”
       　　“这都是小意思~……”
       　　芭莱雅将我楼的更紧，还偷吻了一下我的嘴角，“只要亲爱的你愿意，把神速军工变成洛氏军工我都完全没有意见哦~？”
       　　“这……这个还是回去后再商量吧！”
       　　我赶紧从芭莱雅怀里跳了出来，“你在这等我一会儿，我先去把该灭的敌人灭掉再说。”
       　　“切~，胆小鬼……”
       　　芭莱雅有些不满的撇撇嘴，却也没再说什么，只是眼中那奇怪的光芒再次一闪而逝。
       　　我干笑一声，就化身银月光辉，向着科鲁兹人的超级母舰飞去。
       　　我跟芭莱雅的关系很奇怪。
本"书!由,【?!南,"锦:】'整?理:"，;小?'说.:版.权'.归"?原??作;.者;?所"?有,，?文?本"仅,!供;个;"人:;学;習'和?"試',读;,，"'请!在.下?载,!后'!2?4'小.时"!内?删;除"，!想.看"请;去;支',持'订:'阅!正?版?小!说.，"拒"!绝'盗!版'!:.如"不,慎':该;,資,源"侵.;犯'了,您"'的?权;益,，!,请!麻,煩!:通?!知!我:们,及,时,删:,除"。!
''【?南.锦""】';提"醒::您",:.合;理:;安?排.:阅.读,时'?间:'，?杜?:绝:;沉;迷:网?!络'小"说":！!'更"?多'全""网:小;;说"盡;"在"【.南,锦'.外".群.,】.—?—,,2';0,8;:5."0!9!;3'6;'9":
;本':群!?免':费!;提?;取!'全:?网"平'台:已'"购?.v'"I:'P:!章;节!，,!制'成:.t'X:T"等,;格.式"。,有:想;提:"取!的.私?:聊?"群?.主'。       　　这些年她明明一直以我的追求者自居，却也经常会和其他女孩共度一夕之欢，来场露水情缘。
       　　反倒是我们两个始终没有迈过那层关系——有几次明明都就差最后一步了，却总是被神兵天降般的璃音姐和小穹跳出来打断。
       　　敌人的旗舰应该早就发现了我们，但不知为何没有使用近防炮和导弹迎击，只是开启了一层看上去就非常坚固的能量护盾。
       　　这种防御在我拥有多重次元的力量之前或许还有点难办，但现在嘛……
       　　我伸手在能量护盾上轻轻一摸，这层看似坚不可摧的屏障就像被子弹击中的玻璃那般，碎出了一个直径超过3米的大洞。
       　　虽然和整艘超级母舰比起来，这个洞不过如针眼般大小，却也足够我进入其中了。
       　　在璃音姐观测过的可能性未来中，地球文明也曾在击败那八艘大型战舰后登上过这里。虽然最终都因为各种各样的原因功亏一篑，但这艘战舰的大致构造还是被璃音姐记了下来。
       　　因此我在登舰后稍微辨认了一下方向，就朝着能源核心的位置径直走去——想要将这艘超级母舰炸掉，在那动手是最方便的选择。
       　　而持有灵戒的舰队司令，也肯定会用更多的消耗来保护能源核心，因而更快的败于我手。
       　　成千上万的科鲁兹士兵悍不畏死的向我冲来，却会以更快的速度倒下，化为尘土消散于舰内的通风系统中。
       　　“想不到我奥薇.戈古尔.斯科特为科鲁兹帝国在宇宙征战一生，最后却惨败于这个如荒漠般不起眼的无名角落……”
       　　随着一个低沉的声音响起，这支科鲁兹舰队的最高统帅终于出现在了我的面前。
       　　我稍稍把它打量了几眼，就不屑的摇摇头，“什么嘛~，我还以为你这个舰队司令要比那些普通舰长们强大些，原来只是个行将朽木的蓝皮老太婆而已……如果不是有灵戒，你现在就已经死了！”
       　　“……你还没有赢呢，不要太自负了，地球人！”
       　　蓝皮老太婆眼中升起了一丝怒火，手指上的灵戒也开始发光，“抹杀！”
       外?群!:二!"零'!八,;五!零.九"三,六!九' ;二.'灵;?扒.舞?零!玖:三,六'"九　　一股奇怪的波动将我笼罩，我感到自己的力量越来越弱，身体越来越透明，就连意识也越来越模糊，似乎随时都会消散。
       　　厉害啊，这个舰队司令，它的灵戒能源似乎比普通舰长要充裕不少，居然都快能抹杀七极姬了。
       　　还好没让其他人跟我一起来，不然我估计很可能就要痛失所爱。
       　　“啊，我死了！”
       　　在即将消散之前，我对着蓝皮老太婆做了个鬼脸，又很夸张的表情惨叫一声，就化作虚无。
       　　然而下一秒，我就在原地重新出现。
       　　“当当当~，我又回来啦~，惊喜不惊喜？意外不意外？”
       　　就像当初水世界里那个怎么杀都杀不死的白毛洛月樱一样，除非将多重次元里所有的我全部杀死，否则我就能通过将伤害分散到无数平行世界的方法，来豁免所有的攻击。
       　　“噗……这，这不可能！”
       　　消耗很大还徒劳无功的蓝皮老太婆喷了口血，颓然而难以置信的瘫倒在地。
       　　“为……为什么？为什么一个如此偏远落后的星球上，却有你这样的存在？而且你们文明的发展速度也快的简直不可思议……从冷兵器时代到能够探索太空，我们科鲁兹当初可是用了整整五万年！”
       　　“因为我们是人类，被‘真理’眷顾，且拥有无限可能性的人类！”
       　　我轻轻一笑，学着当初白毛洛月樱要灭世时的样子，将太阳之力和银月之力在身前慢慢融合，变成了一个极度不稳定的金银二色能量球。
       　　“在地狱中忏悔你们的无知吧，科鲁兹人！”
       　　“地球，可不是你们该来的地方……就让这一切化为虚无吧，喝！”
   第68章 为了胜利，干杯
       　　当失去平衡的日月之力爆发，以连锁反应的形式将科鲁兹旗舰的能源核心也引爆之后，这场战争就一切都结束了。
       　　灵戒尚有能量的蓝皮老太婆或许还能苟延残喘一阵，但它放弃了抵抗，选择和自己的爱舰一起，化作了太阳系数千年以来最为灿烂的烟火。
       　　想象中大招放完浑身脱力的情景并没有出现，我体内的力量依旧充盈，就像从来没有消耗过一样——不得不说多重次元这个能力真的好用。
       　　但酒不醉人人自醉，大战获胜后的那种既满足又空虚的奇怪感觉，还是让我懒洋洋的不想动，就那么和科鲁兹旗舰的残骸一起飘在了宇宙里。
       　　然而来接我回去的芭莱雅并不知道这些，她将我从抱起后并没有急着往地球赶，而是把我放到了附近的一块战舰残骸上，并怪笑着开始脱我衣服。
       　　“你……你这是干嘛？”
       　　我有点惊讶的瞪大了眼。
       　　“你说呢~？”
       　　芭莱雅舔着嘴角，一幅迫不及待的样子，“我早就想这样推倒你了，可你那老婆和妹妹都是大大的狡猾，这么多年来居然硬是没让我得手……哼！我就不信在宇宙里她们还有办法坏我的好事！”
       　　“而且啊~。”
       　　芭莱雅又用力一撕，在刺啦声中将我的衬衣、裙子和裤袜全都撕破，“你现在应该也像之前几次大战完一样，一点力气也用不出来对吧？呼呼呼……在我看来娇弱无力的你，才最好玩……咦？”
       　　在芭莱雅有些不可相信的眼神中，我先是把她推到，然后一个翻身就将她骑在身下。
       　　“既然老婆大人和妹妹大人都不在，那我也放纵一次好了~。”
       　　我坏笑着把嘴凑到芭莱雅耳边，“你知道么？当我第一次和你在竞技场见面，并被你不可一世的秒杀过之后，我就在心里偷偷发过誓——总有一天要把你压在身下，让你这清冷的脸上露出迷醉而狂乱的神色。”
       　　“是嘛~，原来你那个时候就对我不怀好意了啊~。”
       　　回过神后的芭莱雅毫无惧色的挑了挑眉，“那你来啊，看看最后到底是谁一幅迷醉而狂乱的样子！”
       　　。。。。。（这里省略了数千字的太空激战）
       　　“你们两个，都给跪好！”
       　　阿瓦隆号的舰长休息室里，衣衫不整的我和芭莱雅并肩跪在地上，面前是一脸怒色的小穹和似笑非笑的璃音姐。
       　　外!?群"'二??零.八".五'.零'九?三'"六;九? ?:二'?灵'扒?舞'零"玖"三'六;九“姐姐你就是个大笨蛋！”
       　　已经训斥了我们快一个小时的妹妹大人依旧没有消气，抬起她的白丝小脚就踏在了我的胸前。
       　　“人家担心你担心的要死，生怕你又浪过头被科鲁兹人这样那样了……结果你倒好，早就打赢了也不说给我们报个信，居然和这个臭不要脸的军火贩子在太空里玩起了偷情！”
       　　“呜呜呜……对不起，我错了！”
       　　自知理亏的我完全不敢反驳，只能低下头在妹妹那犹如雪糕般甜美的脚面上轻轻一吻，乞求她的原谅。
       　　说起来也是我大意了。
       　　在蓝皮老太婆死后，灵戒对幽缇的影响自然也会消失。
       　　排除异常后的幽缇没能顶住小穹的要求，再加上她自己也很担心我，就升级了太空瞭望系统的某些算法，使之可以看到太阳背面。
       　　结果当时在指挥室的璃音姐、小穹和恋恋她们，就看了一场由我和芭莱雅倾情演出的R18直播大戏。
       　　“小可爱你这次的确很过分呢~。”
       　　似乎是有些不满我只亲小穹一个人的脚面，璃音姐也抬起了她的黑丝美足，放在我眼前晃晃悠悠的吸引着我。
       　　“大战告捷找个妹子庆祝一下可以理解，但你总该先通知我们一声吧？你这次的行为可是很让姐姐我伤心呢~，你说姐姐我该怎么罚你？”
       　　“要不……”
       　　我看着眼前同样诱人的黑白两只丝足，狠狠的咽了下口水，“要不老婆大人和妹妹大人你们就狠狠踩我一顿当做惩罚，怎么样？”
       　　“踩你？”
       　　小穹扬扬眉，不屑的嗤笑出声，“那对你来说真的是惩罚么？是奖赏还差不多吧？”
       　　虽然嘴上这么说，但小穹还是满足了我的愿望，跟璃音姐一起用双足对我开始了香艳的惩罚。
       　　期间芭莱雅也看的非常眼热，提出想要一起玩，不管是惩罚我还是被她们惩罚都行，却被厉声拒绝，只能失落无比的跪坐在墙角画圈圈。
       　　就在惩罚越来越激烈，屋里的气氛也越来越暧昧，马上就要干柴烈火一触即发的时候，房门却被人从外面推开了。
       　　进来的当然是幽缇，她对屋内的情况似乎早已司空见惯，微笑的表情没有任何变化。
       　　“小姐，还有各位大人~。”
       　　她提着裙角微微躬身，标准的女仆礼仪无可挑剔。
       　　“庆功宴已经准备好了，客人们也已经就坐，就等主角登场了呢~。”
       　　“哎？这么快的么？”
       　　我眼神有些迷离的抓住了还在身上肆虐的黑白双足，用力咬了下舌尖强打精神。
       　　“别……别闹了，这可是世界等级的庆功宴，让客人等的太久就不好了。”
       　　说是这么说，但我心里其实还是有点小遗憾的。
       　　只不过作为一个理智的成年人，我很知道轻重缓急，此时应该公事为先，私人的享乐可以放到之后再来进行。
       　　反正科鲁兹人已经败了，以后有大把的美好时光可以挥霍。
       　　“哼，那姑且先饶了你吧~。”
       　　小穹和璃音姐显然也很清楚这个道理，她们一起移开脚，暂停了对我的惩罚，语气却依旧严厉。
       　　“赶紧起来洗把脸，再换上礼服！等下你还要作为这场战争的胜利者代表向全球人民致辞呢，可别给我丢人！”
       　　。。。。。
       　　“诸位地球同胞~。”
       　　在阿瓦隆号临时装饰过的大厅里，身穿黑色露肩低胸晚礼服的我高举酒杯，对着摄像头向所有在避难所里观看直播的人嫣然一笑。
       　　“我很荣幸的向大家宣布——来自遥远的宇宙另一端，想要毁灭我们文明的残暴侵略者，已经被我们成功击败外!群:二'零';八:"五!!零,九":三;六'九:!　.,二;,灵?;扒;舞?'零:'玖'三"?六.'九了！”
       　　“这是整个地球文明的胜利，也是全人类的胜利。”
       　　“为了这场伟大的胜利，干杯！”
       　　————————————————————————————————————————
       　　最后还有两章是跟上一本书联动的小彩蛋，感兴趣的可以看看。
   第69章 八云命
       
       　　“干杯！”
       　　宴会桌周围的人也纷纷举杯示意，然后一饮而尽。
       　　在座的人不少，除了苍蓝军团和人类之盾高层骨干之外，各国也纷纷派了代表来参加这场全人类的庆功宴。
       　　代表天龙王朝来的是柳冥雪和一位外交大臣，本来草草也想跟着，却因为接手了依鸾的职责，要在皇宫里守着。
       　　瀛洲群岛来的是小胖子静树和他妹妹静花，恋恋婉拒了我的邀请，此刻正和八云家家臣一起帮着瀛洲人民重建城市，还要修复又被炸了一次的乐园，忙的不可开交。
       　　而大西洋联邦的总统小姐希利尔就很看的开，她不仅自己来了，还拉上了希尔芙和自己三个在总统府担任要职的男朋友一起，在庆功宴上纵情狂欢。
       　　“喂喂，你们联邦境内应该还有不少猎杀者在四处游荡吧？你身为总统不好好处理，在这大吃大喝真的合适么？”我趁着碰杯的时机小声问她。
       　　“没什么不合适的~。”
       　　总统小姐醉眼朦胧，脸蛋也红扑扑的，“打外星人可是你们人类之盾和苍蓝军团的职责，你们都不着急，我这个联邦总统急什么？来，干杯！”
       　　“干杯！”
       　　我苦笑着和希利尔的高脚杯轻轻一碰，就将杯中琥珀色的液体一饮而尽。
       　　“我代表法兰西公国祝贺洛月樱军团长大获全胜，干杯！”
       　　“我代表桑巴王国恭祝洛月樱军团长成功击败外星强敌，愿您智慧永驻、美貌长存，干杯！”
       　　“……”
       　　在希利尔小姐继续去和她的三个男朋友狂欢后，其他国家的代表也接连向我敬酒，并送上各种各样的贺词和祝福。
       　　我微笑着来者不拒，没一会儿就有近十千克的高档美酒进入腹中。
       　　以我的能力，当然不会喝醉——但打赢了这场战争的我这会儿的确很高兴，就故意把身体素质调整到了普通少女的水平，还加速了体内酒精的吸收效率。
       　　没一会儿，醉意就涌上心头，我只感觉到眼前的景象一阵模糊，每个人都像学会了分身术一样，看上去全是重影。
       　　“这个人，居然故意醉酒把自己玩晕了，真的是……让我操不完的心啊~。”
       　　朦胧中，我似乎听到了璃音姐没好气的声音，“……你去扶她到房间里休息一会儿吧，继续待在这我们的脸就要被她丢光了。”
       　　然后一个娇小玲珑的身体就扶住了我的身子，把我往某个地方托。
       　　“哎嘿嘿嘿，小穹你把醉酒的姐姐扔到床上，还想就这么走了？”
       　　当感觉到扶我进屋的娇小身体要离开时，我一把就将她拉住，并熟练的压倒身下。
       　　“啊？我……我不是……呜！”
       　　今天的小穹好像有点奇怪，怎么变的这么害羞？
       　　正常情况肯定会发现不对，但此刻我的大脑已经一片混沌，还在酒精的作用下变的越来越粉。
       　　我松开了把‘小穹’话语吻回去的嘴巴，怪笑着开始对她动手动脚，“就让姐姐我来检查检查，亲爱的妹妹你最近发育了没有~。”
       　　“别！呜嘤~！”
       　　‘小穹’挣扎的更加剧烈，但很快就在我熟练的手法下瘫软如泥，只能发外"群,二'.零:八:五:零.九?三:六.!九! '二:'灵:,扒.!舞;,零!.玖:三'六"!九出诱人的娇吟声。
       　　Emmmm……是错觉么？我那万年平原的宝贝妹妹好像真的发育了不少……而且这光滑柔嫩的肌肤上，舔起来怎么还有一股清凉的可乐味？
       　　等等……可乐味！？
       　　我心里一惊，好像想到了什么，晕乎乎的脑袋都一下子清醒了不少。
       　　“姐姐~姐姐~，你那个巫女小情人找你，好像挺急的，说是有什么大……噫？笨蛋姐姐你太过分了吧，居然又偷吃！”
       　　恰巧此时，小穹的声音在门口响起，让我被酒精支配的意识彻底恢复正常——被吓的。
       　　既然刚进门的才是真正的小穹，那刚刚被我压在身下的‘小穹’应该是……
       　　我小心翼翼的低下头，就见暗影酱眼泪汪汪的看着我，嘴唇紧咬，身体却依旧在微微颤抖，雪白的肌肤上也多了好多颗粉色草莓。
       　　“啊哈哈哈……”我摸头傻笑，一时不知如何是好。
       　　“臭流氓！你居然连我都不放过！”
       　　暗影酱狠狠咬了口我的手腕，接着一把将我推开，就跳下床朝门外跑去，只在身后的空气中留下了几颗晶莹的泪滴。
       　　“那个……小穹，对不……呜！”
       　　我话没说完，就直接被白丝封口——小穹十分恼怒的在我身上又蹦又跳，把我踩了个爽。
       　　“对了，还有正事来着。”
       　　没踩几分钟，小穹就扭着我的耳朵，把我从床上拖了起来，“你那个巫女小情人来电，说有非常重要的事情要你立刻去瀛洲群岛一趟，有大人物降临了。”
       　　“大人物？有多大？”我有点好奇。
       　　“创造卑弥呼，并赋予她无尽灵力的那位八云女神，来了。”
       　　小穹的脸色很严肃，“就在那座八云神社里，恋恋正在接待她，她还指名要见你！”
       　　“哈？”
       　　。。。。。
       　　带着八分好奇两分戒备，我用最快的速度赶到瀛洲群岛，并按照记忆中的路线往八云神社而去。
       　　八云女神……这位地球历史上最奇怪的，甚至很可能来自异世界的女神居然又来了？她为什么就可以随意降临现世？就不怕被那神明之上的高等存在抓走么？
       　　当我在神社门口真的见到那位女神时，才发现和我想象的有点不太一样。
       　　她身上不仅没有一丝神明该有的气质，反而像个活泼的少女那般正在和恋恋说笑。
       　　不过她长的倒是真漂亮，跟那座神像完全相同，和恋恋也有六成相似，估计就是她本人没错了。
       　　我深吸口气，走到了她和恋恋身前，很是庄重的微微躬身行了个淑女礼。
       　　“见过女神冕下。”
本"书;,由?【'南,锦''】,整,!理?!，';小!说"'版.?权"歸":原;作?者;,所!有,?，!,文;?本,?仅"!供!个?人.学:!习':和;试"读!,，"请?在:下.,载?后:2",4,;小"!時:內;删?除"'，,想'看;'请:去;支;?持::订.'阅:?正:版!小,说,:，!拒.绝'盗!版?:！.:如?不;.慎'该"资'源;'侵;?犯.了?您'的'权:益,,，;请"麻;烦,通!.知;我"!們!"及;,时'删".除:.。'.
,"【"!南;锦:;】;提:醒,"您,':;合"理.安'排;,阅;"读'时;:间'，.杜'绝'?沉.迷?;網:络;小;,说,"!?!更"多,全"网!小:说:尽,;在:【;,南'!锦!'外!:群"】"—".—;2;"0:8"?5"0;9,!3?6'9!,
",本;群:"免??费;提;.取,全"网"平,台'已:购?:V:i,p,!章.节;.，;制:成'"t;x,t;:等!格.:式??。!'有?想.:提,取.的,私'聊!群""主;:。       　　“噗嗤~。”
       　　然而女神直接笑出了声，看着我的双眼也弯成了一轮月牙，“真难得呢，你居然也会这么正经。”
       　　？？？
       　　我一头雾水更加疑惑，这熟悉的语气……女神大人您认识我么？
       　　“哈哈~，抱歉抱歉，忘了你还什么都不知道呢~，那我就从头说起吧~。”
       　　女神调皮的吐了吐舌头，脸色才逐渐认真了一点。
       　　“就先自我介绍一下好了，我并不是什么女神，而是来自无限帝国的C级魔法少女，八云命。你可以叫八云姐外"群?!二!?零,!八"五'"零::九;:三'六?'九: ',二,,灵.扒,舞:零;;玖",三""六:!九姐或者命姐姐都行哦~。”
   第70章 去宇宙外面玩玩
       
       　　魔法少女？无限帝国？
       　　这句简介不仅没能让我有一丝明白，反而更加懵逼。
       　　但眼前这个说自己不是女神却比神明更加神秘的八云命对我、对地球都没什么恶意，我倒是可以明明白白的感觉到。
       　　再加上明显已经知道些什么了的恋恋在旁边一直给我使眼色，让我很快就做出了判断。
       　　我苦笑一声，学着二女的姿势在神社凉亭中的茶台边跪坐下来，并露出了一幅我很好奇的表情。
       　　“命姐姐请讲，小妹我洗耳恭听。”
       　　“嗯，我想想该从哪里开始说哈……”
       　　八云命托着下巴微微思索了一下，才开始娓娓道来。
       　　“无限帝国，就是你们认知中那个宇宙之外的高等存在，正是我们定下的规矩——不允许任何神明直接干涉人类文明的发展。”
       　　“说是高等存在，但我们其实是和你们一样的人类——只不过我们的文明已经发展到了你们难以想象的程度而已。”
       　　“无尽虚空中存在着无数宇宙，目前已经被我们开发探索的就有十万多个。”
       　　“而在这十万多宇宙里，自称地球的人类文明母星至今也超过了8000之数。你们这颗地球是在3000多年前被我偶然发现并登记上报的，被命名为‘地球7036’，意思就是我们发现的第7036个地球。”
       　　“在帝国军跟那些仙神们‘讲了一下道理’，劝他们离开凡世不再干涉人类发展后，我就作为观察员被派驻在这里，一直暗中观察和记录你们的文明发展历程。”
       　　“你作为这个时代的主角，被命运眷顾的宠儿，我已经全天24小时不间断的关注你很久了……所以你虽然不认识我，我却对你非常熟悉，连你最喜欢以什么姿势被欺负都知道的一清二楚哦~。”八云命笑的眯起了眼。
       　　“哈？”
       　　我的脸一下子就红到了耳根，甚至都有些恼羞成怒，“你居然一直在偷看我？你……！”
       　　要不是考虑到我很可能打不过她，我真想把她按在地上打屁股！
       　　“哎嘿~。”
       　　八云命没有一丝的不好意思，反而还理直气壮，“美少女的日常私密生活，当然人人都爱看嘛！”
       　　“啧。”
       　　我很无语，但也无可奈何，“好吧……那来自超级文明无限帝国的魔法少女大人，您既然已经偷看了我们文明3000多年，为什么现在却突然出现了？”
       　　“那当然是你们已经通过了初步测试呀~。”
       　　八云命微微一笑。
       　　“虽然在那位大人眼中，所有人类都是她的孩子。但就像幼鸟学飞时会被母亲推下悬崖一样，每一个新生的人类文明都必须靠自己击败一次外敌入侵，才能得到她的认可与庇护，成为多远宇宙中人类文明联盟的一员。”
       　　“你们完全依靠自己的努力击败了在科技上至少领先你们200年的科鲁兹舰队，这是放眼整个无尽虚空都很少见的伟大胜利，甚至很有可能被写入帝国学院的教材，成为正面案例之一呢~。”
       　　“那我们可真是荣幸~。”
       　　我有些自得的笑了笑，然后才认真的看向对方。
       　　“既然如此，命姐姐突然现身找我们是为了……？”
       　　“当然是为了你们之后的发展喽~。”
       　　八云命耸耸肩，“现在摆在你们面前的路有两条。”
       　　“第一是完全加入帝国，接受帝国的庇护和支持，在几年内就能发展到离开宇宙探索虚空，像科鲁兹那种鶸文明，更是覆手可灭。”
       　　“第二嘛，就是保持独立，和帝国建立正式的外交关系。帝国依旧会在技术上给你们提供支援，也会在你们遇到困难时出兵相助，但力度就肯定没有第一条路那么大了……Emmm，我给你举个易懂的例子好了。”
  外"!群'二!零:八:五:零?!九;;三!六!九;. "二:灵,?扒?,舞;!零;?玖?,三,六,九     　　“假如你们是一个刚刚被发现的偏远山村，那帝国就是繁华的超级都市。”
       　　“第一条路就相当于你们把村子的土地卖给帝国，接受拆迁。帝国会用最快的速度帮你们开发，眨眼间就能让你们这个小村子遍布高楼大厦。”
       　　“第二条路就是帝国只派给你们一些专家和年轻骨干进行技术指导，真正的发展和脱贫致富还要靠你们自己努力……大概就是这么个意思吧。”
       　　“我知道这件事挺重要的，你也没必要急着回答。对于早已突破寿命限制的帝国人来说，一年两年和一分钟两分钟没什么区别，你可以回去和其他人好好商量商量再给我答案也不迟~。我今天找你来，最主要的目的其实就是这个。”
       　　“我明白您的意思了，命姐姐~。”
       　　我点点头，“不过就像您说的那样，这件事我一个人可做不了主。不过等我回去后就会立刻召开苍蓝会议让大家商量，也会在网络上散布一些消息，试探一下大众看法……总之我会尽快给您回复的。”
       　　“你知道这个事就好，慢慢来不用急的~。”
       　　八云命笑着摆摆手，又露出一丝好奇，“在给我最终答复之前，能先说说你的看法么？”
       　　“我的看法啊……Emmm。”
       　　我没有急着回答，而是看向一旁应该早就知道了这件事的恋恋，“宝贝儿，你觉得呢？”
       　　“这还用想？”
       　　恋恋回答的没有一丝犹豫，“虽然当拆迁户一夜暴富的感觉很爽，但我更喜欢脚踏实地的靠自己努力，所以我选择第二条路。”
       　　“果然如此呢~。”
       　　我叹着气摇摇头，“以你的性子，这也是意料之中。”
       　　之后再次把目光投向八云命，“能冒昧的问您一个问题么？命姐姐~？”
       　　“当然可以。”
       　　八云命笑着点点头，“还有什么不明白的？”
       　　“是关于实力。”
       　　我没有拐外抹角，“您之前自我介绍时说，您是无限帝国的C级魔法少女对吧？那在您之上还有几个级别？我……我现在的实力又大概是什么水平？”	
       　　“实力啊……”
       　　八云命又托着下巴沉吟了一下。
       　　“按照我们帝国现在的实力划分方式，大概分为E、D、C、B、A、S六个等级。”
       　　“E和D这两个等级大部分都是在校生和初学者，正式的帝国军成员最低也是像我这样的C级。”
       　　“而从C级往上的4个等级，又分别被称为星球级、星系级、宇宙级和多元宇宙级，这种叫法应该很好理解吧？”
       　　“最底层的C级士兵就有着能压制一颗星球的力量么……”
       　　我若有所悟的点点头，不愧是能够凌驾于仙神之上的高等文明，实力果然强到难以想象。
       　　不过只是压制一颗星球的话……获得了多重次元力量的我，现在大概也能做到。
       　　“而关于你的实力嘛……”
       　　八云命又思考了几秒。
       　　“七极姬力量的本质是创世权能，还是当年我们用交易的方式换给了另一个世界的超级天才，后来才辗转流落到你们这里。”
       　　“完整的创世权能毫无疑问有着A级，也就是宇宙级巅峰的力量。被一分为七后就弱了不少，连C级的程度都很难达到。”
       　　“不过你拥有着和七极姬力量契合度非常高的天生适能体——也就是你们说的受容体，这让你的潜力非常大。”
       　　“虽然你现在也不过是刚刚跨过C级门栏，比起我都还稍微差了一些。但如果你能有机会去帝国学院进修几年，将创世权能自行补完达到A级巅峰应该没什么问题，真到那时你甚至还有可能成为我的上司呢~。”
       　　“原来是这样啊……多谢命姐姐答疑解惑！”
       　　我恍然大悟，心中一直以来对七极姬力量的好奇总算得到解答。
       　　“那……”
外.!群';二!零"八?五;零,九.,三"'六!九?. ;二"灵"扒",舞,零;?玖!三'六:九       　　我又迟疑了一下，才问，“选择第二条路的那些人类文明中，最后有没有和帝国走上对立之路的？帝国又会对那样的文明怎么处理？”
       　　“怎么，你也想跟帝国作对？”八云命挑了挑眉。
       　　“不不不……”
       　　我连忙摆手，“我可还想再多活两年呢，就是好奇问问而已。”
       　　“其实你真跟帝国作对也没事的。”
       　　八云命呵呵一笑，“我之前不是说过了么？在那位大人看来，所有的人类文明都是她的孩子。乖巧听话的孩子固然讨喜，但有时候调皮叛逆的反而能更得她的青睐。比如说……”
       　　八云命稍微回忆了一会儿。
       　　“我记的好像是地球2159来着？那里的人类文明早就得到了统一，自称大秦帝国。”
       　　“大秦起源于那颗地球上类似你们天龙王朝的位置，一名叫做樱筝的女帝在横扫八荒六合之后，又成功获得了永生。”
       　　“永生明君的励精图治之下，大秦的文明发展速度可比你们快多了……甚至在帝国发现的所有人类文明中都能排的上前三。”
       　　“在得知无限帝国的存在后，那位霸气的樱筝女帝可是拒绝了一切援助，并当场向帝国宣战，称天下的一切都是她的，她要把帝国也纳入大秦领土……哈哈！”
       　　“结果当然是大秦惨败，不过帝国也有手下留情，只是像管教熊孩子那样将他们教训了一顿而已，还告诉他们不服可以再来。”
       　　“那樱筝女帝当然不肯甘心，没过多久就再次向帝国宣战，却屡战屡败，屡败屡战。”
       　　八云命有些好笑的摊摊手。
       　　“听说就在上个月，大秦还对帝国发起了第947次挑战，甚至都引起了那位大人的性趣。她亲自出手，在尽败大秦士兵后，把那个樱筝抓回家当了整整三天的暖床丫头！”
       　　“呃……”
       　　我满脸无语，“命姐姐您口中的那位大人，应该是女性吧？难道她也……”
       　　“没错，那位大人最喜欢可爱漂亮的女孩子了。”
       　　八云命坏笑了一声，“所以如果你真去了帝国学院进修，可一定要小心哦~。”
       　　“多谢命姐姐提醒，我一定会注意的！”
       　　我连忙拍着胸口做出一副怕怕的样子，又低头沉默着思考了一会儿后，才重新抬起脸。
       　　“我想，我可以给出我的答案了。”
       　　“我的答案正好和恋恋相反——相比于坚持自己努力的骄傲，我对命姐姐您口中的多远宇宙和超级文明更感兴趣。如果有机会，我很想带着老婆妹妹和好朋友们一起来场多元宇宙级的旅行呢！”
       　　“那你可得更加努力了。”
       　　八云命莞尔一笑，“像我这样的公干自不用说，私费的跨世界旅行可相当昂贵，就算你是这颗星球的首富也绝对付不起的……当然，也不是没有其他办法。”
       　　“什么办法？”我很好奇。
       　　“虽说给了你们两条路自己选择，但那位大人似乎更喜欢孩子们独立一些。”
       　　八云命摊摊手，“所以对于选择了第二条路自己发展的文明，她定了不少奖励政策——比方说，如果你们能在百年内自己将科鲁兹人的威胁完全解决，得到的奖金就足够你带着一家子在多元宇宙中好好玩上不少年了。”
       　　“还能这样！？”
       　　我感到自己眼前一亮，刚刚已经做出的决定立刻就摇摆起来——那些可恶的蓝皮人，似乎还有点利用价值？
       　　“当然能了。”
       　　八云命笑着端起了恋恋亲手煮的香茶，“不过这都是等你们做出决定以后的事了。现在嘛……就让我们以茶代酒，为了伟大的人类文明，干杯！”
       　　“为了伟大的人类文明，干杯！”x2。
       　　。。。。。
       　外.群'!二:.零.八.五!零":九,?三:六,"九. "!二..灵!?扒'舞'.零,玖"?三,六!九　半年后，已经完成重建的苍蓝议会办公室。
       　　“怎么样，统计结果已经出来了么？亲爱的？”
       　　我抱着坐在腿上的小穹，一脸期待的看向推门而入的璃音姐。
       　　“当然。”
       　　璃音姐轻笑着走到我对面坐下，将手里的文件在办公桌上摊开，“正如小可爱你预料的那样，第二条路的支持率更高呢，最终以62%的得票率大获全胜，你可以给那位做出答复了。”
       　　“果然更多的人还是希望自由一些啊……”
       　　我笑嘻嘻的将文件看了两眼，就放进抽屉里锁好。
       　　“既然选择了独立自强之路，那我们就不能浪费相关的优惠政策——我打算再努力奋斗个100年，赚到足够的奖金，带你们去宇宙外面玩玩，你们觉得如何？”
       　　“小可爱有这个上进心当然很棒，不过嘛……”
       　　璃音姐突然邪魅的一笑，就直接越过办公桌朝我压了过来。
       　　“在那之前，你要先兑现承诺，亲自给我生一个可爱的小宝宝出来才行哦~。”
       　　“哎！！？”
       　　（全文完）
   完结感言
       
       历时一年，本书终于完结了。这是我第一次把某件事坚持了这么久还有始有终。
       感谢各位读者大人的支持和肯定，你们的每一条评论、每一个订阅、每一张月票都是我能坚持下来的莫大动力。
       新书是一个关于‘女骑士’的故事，将在冬征开始时与大家见面，希望各位读者大人到时候依旧能够捧场。
       我会在保持自己‘风格’与‘特色’的同时，再尝试加入一些新的有趣元素，尽力给大家带来更为精彩的文字享受。
       过些日子再见哦~。
   新书已发《变成女骑士后我就不讲武德了》
       求收藏求点赞，快点~快点嘛~
   发现了一张挺符合主角人设的图
       声明
本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦外群】——208509369
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
