书名：穿回古代卖书记
作者：小儇儇
备注：
     咳咳，写文案是个难题哇。大概讲得就是某孩子抱着自己可爱的ipad穿越了，为了自己的生活需要，不得不从以前的看小说沦为现在的说小说卖小说还有写小说，无意中结实花魁，与之相识相知相爱的事。宋锦瑟：“今日又写了什么书啊？”莎小可：“没。。没。。没写”对着手指，表现的很无辜宋锦瑟挑眉：“真没写，还是假没写？”“。。。。”别扭许久，莎小可扭扭捏捏的说：“写了。”“名字。”                 “老婆教的是”软软糯糯的，声音也不大。                宋锦瑟轰的脸红，却满脸笑容轩心池慕。小儇儇完结的坑，亲们继续支持哦，接下来会一直更这本哦本文将于4月18号开V，开V当日更新3章，会从36章开始倒V，看过的孩子千万别买错了，还有跳坑的孩子，俺会老老实实的更文的哦，幸苦你们了，还有还有，请以前转走文的朋友立即删文，撤文，谢谢支持121466871戳一下吧~随意马甲~~再戳一下

☆、第 1 章

　　
　　莎小可还是一个人匆匆忙忙的往自己的寝室赶，不知道的人以为她出了什么事，这么着急，知道的人只能看着她得背影无奈，心里想：你就是看小说吗，有必要这么赶？不管你在哪里，它还是在那里不偏不倚啊。
　　
　　没错，莎小可是个书迷，什么书都看，电脑里的书不下上千也由上百，记得曾经有个朋友问过莎小可：“你的电脑里怎么会有这么多书？这一本一本的放起来，可以堆成一个小型的图书馆了。”
　　
　　而莎小可的回答是这样的：“如果你从高中开始看到现在大学，又不删掉的话，你的书也有这么多。”
　　
　　额。。。其实莎小可还有一个不知道算不算是变态的想法，每一本书她都很喜欢炒冷饭，不炒还不过瘾，所以电脑里面的书莎小可基本上都炒过不下三次了。
　　
　　“小可，又这么匆忙啊。”宿管阿姨看到莎小可往这边冲过来，开玩笑的说着。
　　每一幢宿舍少说也由几百个人，可是偏偏宿管阿姨对莎小可的印象就是深刻，其实宿管阿姨也木有做什么，只是莎小可的行为让宿管阿姨不得不注意罢了。
　　
　　试问一个小姑娘每天第一件是就是匆匆忙忙的往寝室赶，一阵风的从你眼前走过，来来回回几次，不让人注意都难。
　　
　　有一次，宿管阿姨又见到莎小可急急的往宿舍赶，担心出什么事情，忙拉住她，关心的问出什么事，可人家支支吾吾的才说是赶着回去看小说，这可把宿管阿姨愣住了，感情你这孩子每天匆忙就是为了看小说？只从那次过后，宿管阿姨也不怎么管这孩子了，就是有时候无聊，拦住小可看她着急的样子，让自己心情好点。不得不说莎小可的脾气好的不能在好了，不论你对她做过什么，她都会当做木有发生过，第二天看到你还照样和你打招呼，所以就算有时候小可看小说的入迷，几位室友还会很好心的给她带东西吃。
　　
　　回到宿舍，莎小可就立即打开平板电脑，翻开放小说的文件夹，用手指点击查看小说，恩，看过了，这本也看过了，这本还是看过了，随手打开一本小说，诶，又开始超冷饭了。这本小说大致的内容讲的是一个人不满青楼女子被世人辱骂，为青楼女子抱不平，自己穿回古代，和青楼女子结缘，并且相知相爱的故事。莎小可对这样的情节很是有感慨，也特别喜欢青楼女子那种高洁的气质。
　　
　　莎小可一目十行的看着眼前点开的小说，不到两个小时，这本就看完了，一看时间，哇，原来已经这么晚了，已经12:50了，额。。午饭好像有木有吃，恩？为什么木有？原来是今天寝室的同学约好去逛街了，今天只有三节课，一整天都木有什么事情，貌似中间还有接到一个电话叫自己快去吃饭的说，别到午饭了还在看小说，可是看自己现在的情况，应该就是自己小说看着看着就忘记了，诶。。。
　　
　　嗯？这会还真是有点饿了，莎小可拿起桌上的钱和钥匙准备下楼去买些午饭回来吃，刚炒完一本小说，莎小可现在的心情还真不错，恩恩，HE什么的还是不错的，莎小可其实蛮讨厌那些既虐身又虐心的小说，真不知道那些大大怎么想得，要写那么纠结的剧情，有时候看那些小说的时候，虐的自己身心疲惫，从那以后莎小可就决定不在看那种既虐身又虐心的小说，现在看的都是一些小白文之类的文章。在莎小可的观念里，小虐怡情，大虐伤身，小虐的还是能接受的，那种虐的太狠的，坚决果断的弃文，为此一些书友还说过莎小可这种不可取的观念。不过小可才不会在乎那些，只要自己觉得好就行。
　　
　　关上门，小可步行几分钟来到了学校外面的小摊，看着眼前那么多的吃的，小可皱着眉，很是纠结，今天中午吃什么呢？
　　
　　馄饨？饺子？快餐？酸辣粉？蛋挞？。。。。莎小可伸出手指一个一个的数着，诶。。。怎么吃顿饭都那么难呢？真是想念寝室人在的日子啊，至少不用自己选择选什么吃的，她们带什么就吃什么，那多好啊。
　　
　　正当莎小可在不断纠结着的时候，一位衣裳混乱的老人朝着莎小可走来，朝着莎小可笑笑，然后掏出手中的碗，莎小可看着这样的情况有点反应无能，虾米情况？要给钱吗？从来木有遇到过这样情况的莎小可有点无措。
　　
　　其实这也不能怪小可，毕竟小可可是个不可多得的宅女，在家二门不出三门不迈，在学校教室，寝室两点一线，很少出来自己买东西，看到这样的情况木有反应过来真的不能怪她。
　　
　　老人还是微笑的看着小可，根本没有什么言语，那样的微笑给小可很温暖的感觉，让小可不觉得这样的人会是个讨饭的爷爷，在老人微笑的攻势下，莎小可从口袋里拿出一张10元的钱放进了老人的碗里，然后向老人笑笑准备绕过老人走到前面的小店觉得买泡面吃了，不了还木有走出一步，老人拉住了小可的衣袖，递给了一个貌似是平安符的东西，小可愣了一下，难不成是自己理解无能，这位爷爷不是来讨饭的，而是来买平安符的吗？
　　
　　小可看着一直在空中的手，本不想拿的心在看到老人热切的眼神中拿起老人手中的向是平安符的东西，老人在看到小可拿起手中的东西的时候，还是笑笑，然后走了，小可也木有注意手中东西的异样，往口袋里一赛，向超市走去，买了康师傅，一些面包，一些饮料，往宿舍走去。
　　
　　呼~终于回来了，小可坐在自己的位子上，重重的呼一口气，在看到自己手里提着的袋子时，笑了笑，恩恩，这几天终于不用出去买东西了，也不用做选择了。
　　
　　将面打开，灌上热水，压上东西，又把眼睛放在了电脑上，随便打开一本小说，又开始炒了。
　　
　　忽然口袋中得平安符发出一阵耀眼的光芒，莎小可不做细想，立马抱起自己的宝贝电脑，在不到一分钟的时间里，整个寝室恢复了原来的景象，拿到光芒消失的同时，连带着小可和小可死命抱着的电脑一起消失在了寝室中。                        
作者有话要说：大家多多散花吧。~\(≧▽≦)/~




☆、第 2 章

　　这是虾米地方？莎小可抱着自己可爱的ipod很无奈的看着一望无边的田野，就算不让自己吃泡面，也不带这样子耍人的哇？来到这鸟不拉屎的地方难不成就有比泡面更好吃的东西？小可心里感慨着，和这边的地方相比，莎小可现在无限怀念自己在寝室泡了一半的泡面。
　　
　　忽然一位粗布麻衣的老人走过莎小可的身边，莎小可眼前一亮，终于等到人了，看来离美食不远了，还好还好，身上还放着一些钱，能够吃个几天吧了？小可跑到老人的前面，用自认为很有礼貌的语气想老人说道：“老爷爷，你好，这里有没有吃的？”由于小可很有礼貌，这会的姿势别提有多标准了，低着头看着自己的鞋子，以至于漏看了老人眼中奇怪打量的眼神。
　　
　　老人奇怪的打量着眼前奇装异服手拿石头的男子，这不能怪老人，ipod这种科技产品在现代还被人们争相购买，不过在这位。。。咳咳。。应该算是乡下老人的眼里只能算是白色的石头而已，不过，老人还是第一次见到白色，而且还是形状规等的石头，啧啧称奇。
　　
　　“老爷爷？”良久未听到回答，小可抬起头察看老人的情况，
　　
　　话说小可小童鞋，你就不能担心担心自己的情况咪？在这荒郊野外的，自己在这边也不想想怎么来的，而是在想吃的方面呢？而且也不看看老人穿得是虾米衣服咪？明显的不是和现代一样的服装啊，是不是小说看多了，连带人家装古服都不感到奇怪呢？
　　
　　“公子？”老人这样回答。
　　
　　蛤？公子？莎小可看着自己原地转了一圈，木有什么公子啊？不确定的用手指着自己的鼻子问道：“我吗？”
　　
　　“公子，有事？”这会老人终于在习惯了某人的装束后，肯定的说。
　　
　　那么我们来看看小可的装束吧，由于现在已经秋天，天气有点寒冷，小可下面穿着休闲的牛仔裤，配上一双白色的adidas板鞋，上面穿着白色短袖，外面套着一件衬衫，头上的短发干净利落，还真带点小男生的味道。
　　
　　虾米？莎小可认真的看着眼前的老人，直到老人被自己看的不好意思之后，才讪讪罢休，就算自己留着短发，胸部平了点，但也木有达到飞机场的程度啊，不过显然现在并不是追究这个是男是女的问题的时候，莎小可明显感觉到自己的肚子开始叫了，不好意思的问着老人：“老爷爷，有吃的吗？我好饿。”
　　
　　老人打量着眼前的‘男子’，在听见微不可闻的细声后，细细分辨是‘男子’肚子里的声音，当下老人豪爽的笑出声来，忙说：“小哥，去我家吧，老人儿那里还有些吃的，跟老头去吧。”
　　
　　莎小可本来听到老人的笑声之后，尴尬的站在那里，想着还是算了，不过听到老人的下一句，眼前一亮，眼冒金星的看着老人，不断的点头，希望老人快点领自己去。
　　
　　莎小可跟着老人来到用泥土搭建的房子中，小可看着眼前的房子，眼前一亮，这就是传说中乡下人的房子咪？由于长时间的生活在城市里或者国外，小可还真没有见过真真意义上的乡下土房子，除了在小说上涉猎外，当然小说中的乡下房子都是小可自动补脑中。
　　“公子，请进吧。”老人对小可的反应很是满意，看小可的衣着打扮怎么也是个家境好的孩子，但是小可并没有表现出对自己这平困房子的不满，眼神中挂满好奇还有兴奋，期待，老人有些看不懂这位公子了。
　　
　　老人进屋后从屋里拿出些番薯，装在碗里，放到桌子上，示意莎小可吃。
　　
　　小可看着眼前的食物，唔~长得怪怪的，两边长长的，中间胖胖的，这是什么？带着点好奇，小可拿起碗中的东东，轻轻的咬了一口，恩，粉粉的，满香的，小可很快就将手中的番薯吃完，恩，一个就吃的好饱哦，吼吼~~小可幸福的摸了摸自己的肚子。
　　
　　老人在小可奇怪的看着眼前番薯的时候，已经出了屋子，去房外砍柴去了，老伴早就去世了，自己的儿子在城里面当店小二，这边的家里也只有老人一个人了。刚想起来把柴搬到一边去，就看见莎小可一脸幸福的摸着自己的肚子，老人总觉得这位公子的来历不简单，平白无故的怎么会一个人出现在那个荒郊野地呢，要不是自己刚好在那边种菜，这位公子还要在那边迷茫很久。虽然衣服奇怪，但不难看出这位公子是位身娇肉贵的人，在小可一脸幸福的摸着肚子的时候，老人又觉得这孩子可爱的紧，真是容易满足的孩子啊，要是那些达官贵人也有这样的性格，自己这些老百姓的生活也会好很多了。
　　
　　“爷爷。。你家的东西真好吃。”小可吃完番薯就出来房门，见到老人，很是开心的分享下自己的心情。
　　
　　咳咳，小可同学，那个只是一般人家都会有的东西好不？只不过是你自己木有吃过哇。。。
　　
　　“你喜欢就好，公子。。。”老人在听到小可的话的时候，手微微顿了下，很快就反应过来，笑着说。
　　
　　“唔。。很喜欢啊，爷爷叫我小可吧，这样亲切点。”这就是莎小可，没有那些富二代，官二代有的傲慢，还有炫富的思想，身为富二代和官二代的结合体，小可在班级里还是很受欢迎的，比较脾气好，为人大方，平易近人，和她相处过得人无不说小可的好，当然也不排除小可没有说过自家的身世。一般人也只知道小可家很有钱，是个富二代罢了。
　　
　　“好好。”老人连说，这孩子怎么看怎么喜欢，呵呵。。老人心里如是想着。
　　
　　“对了，这些钱给你。”小可从口袋里摸出一张毛爷爷递给老人。
　　
　　老人接过后看了又看，还是木有看出什么，这是钱？银票也不是长这个样子的吧？老人把这张毛爷爷还给你小可，说：“这个是钱？老朽虽然没怎么见过银票，也知道它不是这个样子的，再说了，爷爷家的东西给你吃，你就吃好了，还跟爷爷算钱，刚刚说什么亲切点的。”
　　
　　额？银票？那不是小说里才出现的东东吗？这么这里也要？小可这会终于这正是自己所在的地方了，抬头四处一望，有些无措，这里是？就算国家领导人在不济，也没有这种房子啊。。。小可挠挠头，不确定的问：“爷爷，这里是哪里啊？”
　　
　　这。。这。。老人被小可的无辜样萌到了，也没有细想说道：“现在是正永年间。”
　　
　　正永？木有听说过啊，小可在弱弱的问了句：“这里有皇帝吗？”
　　
　　“呸呸，小可不可这样说。”老人望了望四周，严肃的对小可说，“皇帝岂是你我能随便议论的，幸好先下没人，下次可不能再说了。”
　　
　　小可狂晕。。。这是。。自己这是。。穿越了？？？小可真不能相信小说里那神马情节会发生在自己的身上。                        
作者有话要说：咳咳，今天才更，真是对不起大家。。




☆、第 3 章

　　“话说江南六怪与郭靖晓行夜宿，向东南进发，在路非止一日，过了大漠草原。这天离张家口已不在远。郭靖初履中土，所有景物均是生平从所未见，心情甚是舒畅，双腿一夹，纵马疾驰，只觉耳旁呼呼风响，房屋树木不住倒退。直到小红马一口气奔到了黑水河边，他才在路旁一家饭店歇马，等候师父。他见小红马这次长途疾驰，肩胛旁渗出了许多汗水，心下怜惜，拿了汗巾给马抹拭，一缩手间，不觉大吃一惊，只见汗巾上全是殷红的血渍，再在红马右肩上一抹，也是满肩的鲜血。他吓得险些流泪，自怨这番不惜马力的大跑，这匹骏马只怕是生生的给自己毁了，抱住马颈不住的慰藉，但那马却仍是精神健旺，全无半分受伤之象。。。。。”这会的小可在客栈内讲得兴致飞扬，从那天意识到自己穿越的事实到接受小可并没有用多少的时间，真不亏是小时候受过心理承受教育的孩子，知道自己的钱在这里就是一张无用的纸后，在老人的建议下，小可来到了老人儿子工作的客栈说书。
　　
　　这时候小可无比的庆幸自己在快消失之际抱住了自己的ipod，也无比的庆幸自己买了一块太阳能充电器，更更无比庆幸的是把这块充电器和ipod绑在了一起。来到这边第一件想到的工作就是说书，好歹从小到大看来不少电视小说，说书什么的根本不在话下，有时候还会纠结下该说那一本呢，遵循一些大众喜欢看郭靖和黄蓉的原则，小可第一次选择讲的小说竟然是金庸爷爷的射雕英雄传，在这边讲了几次，果然引起了一大片人的兴趣，这也使得小可讲书的热情不断的上升。果然独乐乐不如众乐乐，从说书的事件中，小可体会到了以前没有体会到的乐趣，也知道了那些无良的作者为嘛喜欢晚更，让读者不断的纠结着，果然让人等着的感觉是如此的畅快，想到这里，小可都觉得自己邪恶了。
　　
　　“好，今天的故事就到这里，想知道详情的，尽请下回分解。”小可每天的工作算是很轻松的，说书的时段是在申时到酉时这段时间，工资每月净赚5两，要知道这个工资在说书界算是高的了，说起来还要多谢老头儿子的安排，老头的儿子在这家客栈的店小二，也亏了这位这位小二的帮助，把小可介绍给掌柜，小可随随便便的故事就让客栈的掌柜雇佣小可，知道小可没地方住之后，还让小可每月净赚之外能包吃包住，这待遇别提有多好了，要知道在现代能找到一个好的公司还包吃包住是件很难的事，要么工资高点不包吃住，要么工资低点包吃住。虽然家里有安排工作，但是小可还是去找过某些工作，清楚的了解现在的市场。
　　
　　“小可，今天讲的还真是精彩呢，能给叔透露下点不？”这会的客栈掌柜和小可混熟知道，已经没在考虑合不合身份这种问题，也可能是掌柜也成了小可的书迷之一，这会正和小可套近乎呢，自己比别人早点知道剧情，还可以和其它人摆摆样子呢，还可以和用提前知道的剧情吊他们的胃口。
　　
　　“呵呵，常叔，这。。。”小可有点无奈，没错，常叔就是客栈的掌柜，但是咱能在私下说吗？这么多人明晃晃的看着，这叫自己情何以堪？说也不是，不说也不是，小可异常尴尬中。
　　
　　“额。。好吧好吧，常叔懂的，今天你也讲了不上时辰了，早点休息吧。”周围异常炙热的目光，也让掌柜的感到了压力，这回如果自己让小可讲下去估计是要讲到晚上才能结束了，也只能先作罢，看来以后还是得私底下找啊。
　　
　　“嗯嗯，那我先去休息了。”得到老板的首肯，小可立马不见人影，要知道这群人也是很坑爹的，热情的让小可hold 不住了。趁现在有掌柜顶着，小可还是觉得先闪人为妙，想之前那几次，简直就是噩梦。
　　
　　掌柜看着小可急不可耐的逃跑身影，无奈的笑笑，这孩子看来还真是吓怕了。想起之前的场景，掌柜的也被那气场给弄愣了。
　　
　　第一天来说书的小可，弱弱的一个，像个小白脸，柔弱的书生，刚说完书那会，也由于小可没什么做明星的经验，一下字被喜欢小可的书迷给团团围住，这完全是意料之外的事，小可还真没想到金庸爷爷的书到哪里都能这么畅销，这才讲了几章就出现了一大群粉丝，一下子问包惜弱怎么样了，一下子问江南七怪找到没？各种问题一箩筐的想连环炮一样炮轰着小可可怜的耳朵，被这群激动的百姓围着，想逃都不知道往哪逃，最后掌柜从愣神中回顾过来，叫来几个小二，这才把小可从人群中解救出来。
　　
　　一得到解放的小可立马闪的不见人影，那速度堪比百米赛跑，一晃，小可就消失了，留下可怜的掌柜主持大局。
　　
　　掌柜的只要一想起之后去找小可，看见小可那副被吓的紧张样，大笑起来，这种情况前几天还在持续中，今天由于小可强烈的要求在自己说完书的时候能有小二在前面挡住百姓的要求，今天才能得以那么快的逃脱。
　　
　　不过常记还是很欣赏小可的，为人谦虚，待人平和，就是时不时会说些听不懂的话，还有老是会拿着那个白色砖头喃喃自语，总体来说是个人才，有时候都觉得在这里说书会埋没了小可的才华呢，能看的出来，小可的才华还有很多没有被发现呢，这孩子的能力还真不是一般的好，就是不喜欢表现出来。                        
作者有话要说：终于来了，诶。。找工作各种不易，在这边也诉诉苦，




☆、第 4 章

　　“莎公子。。。”小可一个人在大街上无聊闲逛的时候，后面传来了让小可纠结的喊声，那些人怎么就没看出自己是个女子呢？明明。。。小可低头看了自己的某个部位，奈何小可心里想了千遍万遍，公子这个称呼还是跟随这小可，不离不弃。不过纵然这个称呼让小可很不满意，但是良好的教养还是让小可转过身看着来人。
　　
　　嗯？小可看着这个人。。恩恩。。毫无印象，显然是不认识的。正想开口说有什么事的时候，那边开始说话了。
　　
　　“奉我家小姐的命令想请莎公子一叙。”来人是位姑娘，摆在现在也就是个读高中的小孩子，小可不得不感叹，古代的孩子就是早熟啊。
　　
　　“嗯？你家小姐是？？”小姐？自己才来几天啊，就有人上门找自己了？还是金庸爷爷的小说太风靡了？果然爷爷级别的就是不能比啊。
　　
　　“呦呦呦，这不是那个锦瑟姑娘的丫环吗，怎么的，连锦瑟姑娘也看上这小白脸了。。”这语调，任谁听了都不会舒服。虽然小可不知道那位锦瑟姑娘是何许人物，但是听了这个猥琐男的话，不由得骤起眉头。
　　
　　“哼!赵公子，请自重。”小丫环很是维护自家的主子，即使心里把眼前这个男人骂了千遍万遍还是抵消不了心中的怨气，嘴上说的话还带着隐忍。
　　
　　“哼！不过一个青楼女子，本公子只要有钱，想怎么就怎么样，今天我就包了锦瑟姑娘，让你们看看，听说今天还是一年一度的花魁开苞日，本公子势在必得，哈哈哈。。”
　　
　　周围那些跟着赵公子前来的人都哈哈大笑，赵公子是谁？在这里天高皇帝远，老爹是这里的县官，别人不看赵公子的脸，还要买他老爹的面子呢。
　　
　　“你。。。。”丫环气的脸色发红，不过趋于赵公子在这里的权势，即使自己想要为自家小姐讨个公道都不行，双手紧紧的握着，气呼呼的看着赵公子。
　　
　　“你什么你，哼，一个丫环还想和赵公子斗，是不是嫩了点。。自不量力啊。。。你们说，是不是啊，哈哈。。”站在赵公子身边的一位衣着并不华丽，一看就是那种趋炎附势的小人，笑的也不是一般的猥琐。
　　
　　果然小人都有这种特点吗？小可心里想到这句话的时候，嘴角抽搐了一下，在看到一旁不说话，但是明显气愤的人时，皱着媚，想了下，走到丫环的前面，笑说：“姑娘，这里环境不太好，我们呆久了会影响自己哦，狗吠什么的有主人教训，我们还是先走吧，何必在这里影响自己也影响旁人呢。。。”
　　
　　小可的话里明显的意有所指，刚刚还在笑的男人脸色不善的看向小可，粗口骂道：“你才是狗呢，哼！你不过也就是个小白脸，我呸，不要自以为很高尚，还不是一个说书的，赵公子一个指头就能把你弄死，哼！！对不对啊，赵公子？”最后的时候，还不忘拍拍某人的马屁，果然又一次验证了小可心里的猜想。
　　
　　“姑娘，咱们走吧，有些人喜欢对号入座，我们也是没办法的是不是？”虽然被人骂，但是小可依旧很开心，果然小说里那些什么的，即使自己以前看的多，但是在那个时候还用不到，并不代表自己不会用，现在用起来的感觉，还真不是一般的爽啊。看到人吃撇，特别是自己讨厌的人，恩恩，感觉非常的好。
　　
　　看着某人的装模作样，弦儿嘴角偷笑，看来这位公子还不是像之前看到的那么笨嘛，不在理会那个脸色难看的男人和一副看好戏的赵公子，带着小可离开。
　　
　　“哼！！”待小可她们离开了两人的视线，刚刚还一脸猥琐的男人，冷哼一声。
　　
　　“走吧，还有事情做呢。”一旁的赵公子戏谑的看着，来到那那人身边说了句。
　　
　　“是，公子，看来，那人不简单。”说话的人一本正经，完全没有之前的轻浮，不过不得不承认的是，这两人的演技还真是不错呢，不过就不知道某人是否看出来了呢。
　　
　　“嗯。”抬头看着消失在视线中的人，若有所思，不一会，嘴角有露出某些带有算计成分的笑容，你，到底会怎么处理呢？我可是期待着呢。
　　
　　“额。。姑娘，我们这是去哪里啊？”这时候的小可又恢复了那个呆呆傻傻的样子，一脸疑惑的看着一直走在前面的弦儿哪有之前那样揶揄别人的样子。
　　
　　诶。。。弦儿在心里不断的吐槽，见过傻的就没见过比这个更傻的，你说你，都跟这走了那么就了，但现在才问，不觉得有点晚了吗？小姐怎么会想到结交这样的人呢？一副迷迷糊糊的样子，虽然善良，看着也好欺负的样子，可是。。。
　　
　　“公子，小姐身份特殊，还请公子见谅，小姐在那边等着公子呢，公子这边请。”在弦儿想某些东西的时候，一声温柔的声音响起，还把在一旁愣神的小可惊醒过来，看着声音传来的方向。人如声音，漂亮大方，举止文雅，眼睛带笑，温柔的看着。
　　
　　“额。。请问。。请问。。”小可窘迫的看着来到自己眼前的姑娘，看年纪，这个姑娘比之前的那个还大一点，更成熟一点，啊啊啊，古代的人要不要这么成熟啊。想当年自己这个年纪的时候，还不知道在啃哪本小说呢。
　　
　　“呵呵，公子还真是可爱，叫我蝶儿就好，小姐在那边等你哦。”蝶儿的声音温柔中带着调笑，而在一旁弦儿则是欢喜的拉住蝶儿的手。
　　
　　“蝶姐姐，弦儿好久都没见到你呢，好想你哦。”这时候的弦儿没有在赵公子面前的隐忍，也没有在小可面前的无奈，有的只是纯真的笑容，天真的眼神。
　　
　　“嗯，姐姐也很想你呢，许久不见，又漂亮了。”蝶儿没有睁开被握住的手，反而抬起另一只没有被握着的手，揉揉弦儿的发丝，眼里带着宠溺。
　　
　　“嘻嘻。”很喜欢蝶姐姐揉自己的头发呢，弦儿傻傻的笑起来。
　　
　　“好了，公子，请。”瞥见小可还在那边看着，蝶儿微笑着看了看小可，放开继续揉着某人的头发，开口。得到小可的肯定，蝶儿率先拉着弦儿往前走。小可也紧跟其后，这里是什么地方，自己什么时候跟到这里的，小可都不知道。要是不小心跟丢了，还真是吊脸了。所以，迷路神马的最讨厌了。                        
作者有话要说：呼~有空来码一章。
那个那个，白池那本人家卡文了。。~~~~(>_<)~~~~




☆、第 5 章

　　“公子，请坐。”蝶儿看着刚踏进来就一脸迷茫的小可，轻笑一声，“小姐马上出来，请公子稍后。”说完就拉着弦儿离开,留下还没回神的小可。
　　
　　“诶。。额。。”回神过来的小可本来是想问这里是什么的地方的，刚想开口，原先带自己来的姑娘，走的只剩下背影了。额。。望着离去的身影，小可欲哭无泪啊，自己怎么就跟到这里来了呢？小可环顾四周，不认识，还是不认识，难不成自己刚刚又发呆了？这。。。这。。。不过小可能很肯定的是自己现在在亭子里，四周是湖水，一架小桥和陆地连接着，景致是不错，可问题是自己根本不记得来的路，小可现在是万分后悔了，就算跟来了，在路上也应该记下怎么走回去，而不是发呆，万一过会让自己回去的时候，找不到路怎么办?
　　
　　晓磊姐姐，好想念你哦，如果你在身边的话，就不会有迷路的问题，额。。根本是什么问题都没有，忽然想到一首歌“亲爱的，你怎么不在我身边。。。”越想越悲伤，果真是独在异乡为异客吗？
　　
　　诶。。想当年，额。。呸呸呸。。也就几天之前的事，晓磊姐姐还给自己带外卖，每天会来自己寝室串门，还会给自己好吃的，虽然每次自己在寝室看小说的时候都会唾弃一下自己，还很喜欢和自己抬杠，但是。。。不管如何，她真的真的对自己好好哦，真的好想念你哦。想念你的温柔，还有霸气的抬杠，想着想着，小可的眼眶红红的，若是感触再深一点，眼眶中的眼泪就要决堤了。
　　
　　就在小可独自一个人沉寂在悲哀的情绪中无可自拔的时候，宋锦瑟从小桥那边缓缓而来，一抬头，就能看见，一身白影坐在那边，满身的孤寂充斥这那人，悲伤的情绪围绕着，忽然直接，宋锦瑟感到一阵心疼。那个在说书的时候充满自信的人儿，傻里傻气的人也有这么悲伤的事情吗？
　　
　　快步走到小可的眼前，看到那人眼眶红红的，心疼的感觉有袭来，自己这是怎么了？宋锦瑟抚上自己的胸口，看着小可也不说话。
　　
　　于是亭子里就形成了一种诡异的情景，一人独自感伤，一人盯着另一人。
　　
　　“小姐，喝茶。”蝶儿端着茶水进来，看见自己小姐一个劲的盯着小可看，当下出声提醒，今天小姐是怎么了？以前都没有见小姐这样，蝶儿看了一眼，因为自己的话回神的小可，偷偷一笑，看来，莎公子还真是有魅力呢。
　　
　　“公子，请用茶。”蝶儿为小可倒了一杯水，放下后，看到锦瑟点点头，就退下了，这里还是不要待太久的好，虽然那个很呆很傻的样子很可爱，但谁知道会不会被波及呢？
　　
　　小可在回过神的时候，突兀的发现自己对面坐了一位美女，不施粉黛，柳叶如眉，樱桃小嘴，在这张脸上完美的展现，小可见过很多美女，自己家里面那个很潮的老妈，被封为十大美女的姐姐，学校里那些班花，校花，还有身处在上流社会经常遇见某某人家的女儿，再有就是自己的闺蜜等等等等，可以说，在现代，小可身边的美女很多，看的也多，对漂亮的女孩子，都已经产生免疫了，可以眼前这人却不一样，感觉第一眼，就能望进自己心里，无法磨灭，这种情况在小可身上出现的概率少之又少，可以说没有，妈妈姐姐是从小看着长大的，那些校花，班花，还有其她一些人，完全是被自己的闺蜜拉着看过很多次，才被小可记住长相，像锦瑟这样，只一眼，就让小可记住的人真的算是第一个了。
　　
　　“莎公子？看够了吗？”锦瑟坐在小可的对面，端起眼前的茶杯，看着小可，魅惑的叫了声。眼前之人当真有趣，前一刻还在那里悲伤，现在却盯着自己发呆，这个转变还真是有点快呢，这个样子的小可，和说书时的那人完全是两个人。
　　
　　“嗯？咳咳。。不要意思，我。。。我不是。。。故意盯着你看的。”小可顿时觉得尴尬，说话也断断续续，眼神不在盯着宋锦瑟，而是这里转转那里看看，不小心看到宋锦瑟的目光，又马上移开，小可不断的在心里唾弃自己，怎么会盯着她出神那么久呢，一点也不像自己，最讨厌的是，还是没叫醒的，想想，小可都觉得自己应该找条地缝，然后把自己钻进去，来避免这次的尴尬。
　　
　　“噗~”被小可的反映弄的苦笑不得的锦瑟忽然笑了出来，这是什么反映，自己有那么可怕吗？“公子难道不想知道锦瑟请你来的目的吗？”从小可这些反映看来，锦瑟可以很肯定，眼前之人肯定没有想过，傻里傻气的，很怀疑，如果自己不直接问的话，要耗多少时间呢。
　　
　　“额。。。没想过。嘻嘻。。那姑娘找我来有什么事？”小可挠挠头，傻兮兮的看着锦瑟。
　　
　　“那公子之前在想什么？能告诉锦瑟吗？”看吧，还真是。锦瑟直视小可，端起茶抿了一口。
　　
　　“额。。”能不说咪？说了会不会被人家笑啊？小可一时愣在那，纠结着要不要说。
　　
　　“不想说？”锦瑟提高了下语气，眯着眼睛看着某人。
　　
　　恩恩，无意识的点点头，丝毫没有感觉到突如而来的压力，小可还沉寂在自己的纠结中，根本没意识到自己现在的处境。
　　
　　宋锦瑟站起来，走到小可的身边，在其耳边说到：“公子就不怕我把你卖了？”
　　
　　小可只觉得耳旁处痒痒的，回过神来，就见到本应该坐在自己面前的人，跑到了自己身边还在自己耳边说话，刚刚的那声话，让小可的心忽然跳了一下，慌慌张张的站起来，想要掩饰心里的那点跳动，不过，不得不说小可就是个杯具党，前脚刚得罪，后脚紧接着而来。
　　
　　“碰”的一声，在小可站起来的时候，没有计算好两人的距离，于是，很准确的，额。。撞上了锦瑟的下巴。
　　
　　“对。。对不。。对不起。。我。。我不是。。故意的。”小可马上转过身查看锦瑟的伤势，慌张的为自己的行为道歉。嗷~~~自己怎么那么背啊。
　　
　　“你。。。你有没有。。怎么样？”                        
作者有话要说：呜呜~~~大家都离校了，伤感呐。。。
今天去吃料理，然后。。去了银行。。杯具的发现忘记带身份证了。。
于是。。停办什么的都是浮云哇。
~~~~(>_<)~~~~




☆、第 6 章

　　“你。。你有没有。。怎么样？”小可一脸歉疚的看着宋锦瑟问道，手指搅着衣角，脸上尽是委屈。
　　
　　宋锦瑟很想翻个白眼给小可，自己被撞了都没委屈，你委屈个啥？下巴传来的疼痛，让宋锦瑟紧绷着自己的身体，想要用手揉揉，又觉得失了形象，也只能绷着脸看着罪魁祸首。
　　
　　“呜呜。。要不要给你揉揉啊？”总觉得是自己有错在先，小可看着越来越寒冷的脸，不怕死的问了句，完全忘记考虑自己在人前还是被当成男子看待。
　　
　　“公子请自重！”看也不看某人想要伸过来的爪子，一脸寒气的走回自己的位子。冰冷的语气让小可抬着的手僵在那里，懊恼着。
　　
　　为什么这位漂亮姐姐和自己以前接触的那些姐姐不一样呢？她们都没有那么凶过自己，哼！最讨厌了，但是想起之前的情况，小可大气也不敢喘，毕竟刚刚是自己有错在先，人家这么生气也是应该的吧？于是一根筋的小可再次做出了让锦瑟想要翻白眼的冲动。
　　
　　快步走到宋锦瑟的面前，闭着眼睛，曲着身体，抬起自己的下巴，对宋锦瑟说：“你。。你要是还疼的话就打我下巴一下，好不好？听别人说，打别人会让自己快乐的，这样你打了我之后，你就不会觉得自己疼了，会很高兴的。。”
　　
　　“你。。。”宋锦瑟从来没见过这样的人，即使呆在青楼多年也未成见过这么呆的，哦，不，是见过傻的还就没见过比这个更傻的。看着伸过来的下巴，之前的那点气都被这傻气的举动冲销了,等到下巴的疼痛消减了一些，宋锦瑟眯着眼睛看了眼莎小可，继续端着茶喝着，无视那个下巴。
　　
　　许久，小可都没有感觉到疼痛，先是睁开了一只眼看来下情况，额。。。这是什么情况？眼前那个端着茶的女子好像没有打算打自己的意思诶。。撑着胆子，小可又睁开了另一只眼，盯着宋锦瑟许久，没发现什么不妥，自顾的点点头，舒了一口气，站直身体，然后又傻兮兮的笑起来，还好，还好，恩恩，果然只要自己伸过去被打，人家都不会打自己，晓磊姐姐是，姐姐是，妈妈也是，哦哦，还有那些闺蜜也是，嘻嘻。。这招果然好用呢。
　　
　　宋锦瑟本来就被打算打某人，最多是放些寒气，吓唬吓唬她，要是知道小可心中的想法，哦，不，要是小可提到那些人也知道小可的想法，莎小可不被打，那才奇了怪了。
　　
　　“看够了没？”身后灼热的视线，让宋锦瑟感到不自然，这个呆子，很怀疑还是自己不出声，这个呆子是不是还会一直盯着看，盯着看也就罢了，可问题是那人还要傻气的笑着，真是有点莫名其妙了，诶。。。宋锦瑟无端的觉得有点无力了。
　　
　　“额。。对。。。对不。。起。。”耳边的寒气又来了，小可立马站直身子，结结巴巴的回答。
　　
　　这回，宋锦瑟很是给力的翻了一个白眼给莎小可，再次端起的茶，在空中顿了顿，嘴角微微的抽搐。
　　
　　“锦瑟此次请公子前来，是想请公子参加今晚花满楼的比赛。”不在追问之前的那个问题，宋锦瑟开口到处目的。当然也可能是宋锦瑟怕在托会，某人又干出些傻事，那样，倒不如自己先说的好。
　　
　　别怀疑，以小可的个性，宋锦瑟的担心完全是必要的。
　　
　　“花满楼？那是什么地方？”花满楼？没听过，干嘛用的？别怀疑，以小可才来几天的情况，想要小可现在就知道花满楼是什么地方，还真是有点难度，不过要是小可知道，那才是让大家吃惊的。
　　
　　“青楼。”凉凉的吐出两字，宋锦瑟对眼前之人也无奈了，之前的行为就能看着眼前之人的性格了，呆呆傻傻，迷糊的可以。
　　
　　“哦。”青楼什么的，还真是没见过真的，小说上写的倒是很多，大多青楼花魁都是有势力的，哦，不，应该是某些人开的，当作情报组织。而且就算真的是那个样子的，又怎么样呢？古代风尘女子大多是有才华的，也是被逼无奈的，小可有的，只是深深的同情。
　　
　　本以为听到青楼两字，宋锦瑟以为眼前人会有厌恶的反映，毕竟在这个时代，青楼的品性，在一些人眼里是不耻的，就算那些个男人会经常关顾，在外面还不是一样的诋毁风尘女子,说什么勾引自己之类的话，没想到得到的反映竟是这样的。锦瑟瞥了一眼莎小可，没有看出什么不一样，额。。是口是心非，难不成之前的那些，这人都是装的吗？
　　
　　“公子以为如何？”
　　
　　“什么如何？”
　　
　　“公子应该知道我的身份，以公子的聪明会不了解锦瑟的想法吗？”在路上就遇见了那人，要是还猜不到自己的身份，这人还真是会装了。
　　
　　“知道，那。。为什么是我？”小可指指自己，疑惑的问，自己可是女的诶，听那人说什么开苞日什么的，还真是让人脸红，虽然自己没喜欢过人，但是难不成，真要自己。。额。。
　　
　　“因为看着你顺眼。”
　　
　　“额？”这是什么答案？顺眼？不过自己长的本来就很顺眼的说，一般人都这么说。
　　
　　“可是。。。可是。。”要不要说呢？自己是个女子？这个怎么去挣？而且。。抬头看看宋锦瑟，不知道为什么，就是不想要眼前这位女子成为别人的，第一次见面就有这么强烈的感觉，莎小可摸摸自己的心，又纠结了。。
　　
　　“我知道，正因为你是，而且看的很顺眼。”不用想，也能猜到那人纠结的问题，女子怎么了？女子就不能去参加比赛？而且，看来小可一圈，恩恩，怎么看，也没有人能看出这个清秀，带点傻气的孩子是个女子吧？只从那天猜到之后，这个想法就一直在宋锦瑟的心里徘徊。
　　
　　“你知道？？你真的知道？？”小可一下子激动的拉住宋锦瑟的手问，来了这里多天了，她是第一个猜到自己身份的人，这个怎么能不让小可激动呢？在激动中的小可，再一次忽视了某人的脸色，诶。。
　　                        
作者有话要说：更了哦，大家多多散花哦。
最近天天晚上上课，伤不起啊。~~o(>_<)o ~~




☆、第 7 章

　　“公子想要握到何时？”这人这就就这么莽撞呢就算知道身份有如何？在别人眼里可还是男儿身呢，这个样子成何体统？
　　
　　“额。。不好。。不好意思。我。。我太激动了。”小可看着被自己握住的手，尴尬的说，讪讪的放开宋锦瑟的手，不过在放开的一瞬间，小可忽然有种不想放开的感觉，这种感觉好奇怪，女孩子的手，小可虽然接触的不多，但是偶尔别人虐脸，还是能感觉的到，这双手像是有魔力一般，吸引着自己，让自己沉沦着。该怎么形容这双手呢？纤纤擢素手，指如削葱根？不不不，这还不能完美的形容，再加上柔软若无骨，真是可以完美了。刚激动完的小可，再一次失神在刚刚失手的那双柔荑上。
　　
　　“公子都喜欢盯着女孩子的手看这么久吗？”宋锦瑟无疑对着小可已经无语了，有见过看脸看失神的，有见过有些特殊癖好，看别人小腿失神的，自己见的最多的都是看着自己的脸失神，今儿个，还是第一次见到一个男子，哦，不是，准确来说是个女子，盯着自己的手看失神的，哼，色狼。于是杯具的小可就在这一失神中，被某人盖棺定论了，想洗也洗不清呢。
　　
　　“没。。没。。”小可摸摸自己的鼻子，又是尴尬一笑，心里越来越唾弃自己了，以前没发生过的事情，在这个见面不到几分钟的人里，怎么就频繁发生呢？就算自己以前在出糗，也不会在一个人面前出那么多次啊，这女人还真是自己的克星。
　　
　　“既然如此，公子的答案呢？”某人的反映还真是让人想笑呢，不过宋锦瑟是个聪明的女人，有些事还是趁早揭开的好，有些事，要么就一辈子烂在心里。
　　
　　“嗯，既然姑娘都不介意，我又怎么介意呢？”听到这句话，宋锦瑟抬头看了眼某人，这才是你的另一面吗？不过不在傻气的人，还真是一点也没之前可爱呢。到底你还有哪些是我不知道的呢，我一定会让你在我面前一步步的展现出来。这时候的宋锦瑟完全没有考虑到为什么想要看某人的全部，也可能是小女人的心里作祟，在自己面前装傻的样子，在别人面前是不是很少，或者完全没有过呢？
　　
　　“呵呵，既然如此，那今晚就看公子的了。锦瑟可是很期待公子今晚的表演呢。”宋锦瑟对着小可露出魅惑的笑容。
　　
　　诶。。真是妖孽啊妖孽，小可不断的在心里吐槽，这还是唯一一次，小可没有再被宋锦瑟某些地方给迷惑，或者是失神呢。
　　
　　“锦瑟看时间也不早了，公子不介意和锦瑟同桌吃饭吧？”或许还能看见不同的你呢，也或许还能见你傻气的样子，现在只要想想过会吃饭，某人傻气的行为，宋锦瑟抿嘴笑笑，还真是有点期待呢。
　　
　　“额。。”小可抬头望望天色，额。。有点黑了，是不早了，自己又不知道回去的路，也就点点头同意了宋锦瑟的提议。
　　
　　“对了，我能不能不叫你姑娘啊？”古代就是麻烦，姑娘来姑娘去的，直接叫名字又说叫的亲密，真是不知道古人怎么就受得了呢。
　　
　　“想叫什么随你。”这个还要问？这个呆子怎么就那么可爱呢？不过自己也不知道为什么会这么说，或许想从这个傻气的人身上获取点不同吧。
　　
　　“可以叫你锦锦咪~”叫宋锦瑟？自己没有连名带姓叫人的习惯，自己的那些，找到适合的都会被自己取外号，叫锦瑟？不好听，别人也肯定会这么叫，才不要和别人一样呢，瑟瑟？额。。。怎么有种色色的感觉？锦儿？貌似还没那么熟吧？思来想去还是觉得叫锦锦比较好，嘻嘻。。
　　
　　锦锦？宋锦瑟诧异的瞥了某人一眼，果然是这个人能想出来的，还真是只此一家别无分店了，这个名字还真没有人叫过，听的最多的也就是小姐，姑娘，锦姑娘，之类的。
　　
　　“可以吗？”某人现在的样子极像要讨好自家主人的小狗，睁大眼睛，看着宋锦瑟，要是你不同意，估计那双大大的眼睛里，会淋漓尽致的展现被主人抛弃的样子。
　　
　　“随你吧。”别露出这样的表情可以吗？宋锦瑟对这人的思维已经，非常的无语了。不过这个名字从某人的嘴里叫出来，还真是不同的味道呢。
　　
　　“嘻嘻，锦锦，锦锦，锦锦。。。”小可果然是很白目啊，一直都做白目的事情，不让人火大还真是对不起自己。
　　
　　宋锦瑟忍住想要打某人的冲动，站起来，往外走去。只怕自己再在哪里一分钟，自己的双手就忍不住拍上了某人的那个脑袋了。
　　
　　还在心奋的叫着某人名字的人，终于反映回来，看见宋锦瑟离开的身影，也马上追了上去，这里这么大，难保过会自己不会迷路，还是保险点，跟着某人走。
　　
　　宋锦瑟的步子越走越快，后面而来的小可也跟的越来越快，心里还在疑惑，锦锦走那么快做什么啊？就算饿，也不用走那么急吧？
　　
　　呸，亏你还能想到这个，你怎么就不能想想某人走那么急，不是饿，是在忍耐呢？一根筋就是一根筋，诶。。默哀。。
　　
　　终于在快踏入大厅的时候，小可追上了宋锦瑟，委屈的向某人控诉为什么走那么快的事情，咳咳，这样女王还不爆发，那要等待何时呢？宋锦瑟不顾自己的想象在别人眼里合不合适，给了小可一记栗子，看见某人抱头痛苦的时候，心里的那点怨气才稍稍消减，注意，是才稍稍哦，不难保过会女王的全面爆发。
　　
　　蝶儿刚到门外就看见这么火爆的场景，着实把这位姑娘给吓了一跳，何时见过自家温文尔雅的小姐发过火呢？凝眉想了想，摇摇头，确实没有，这莎公子还真是第一人啊。不知道在那个亭子里，发生了什么让小姐的火气凝聚到现在的，呀，早知道就不应该走的，就算会殃及，那也是会有回报的。                        
作者有话要说：由于之前jj一直抽，某儇偷懒了下。。。
大家别霸王我啊。。
求散花，求评论。




☆、公告

　　亲们~实在不好意思，由于小儇的一些个人问题，下个星期会去做个激光手术，不过大家不要担心哦，只是治疗眼睛的，所以暂时会消失两个月，但是小儇向大家保证哦，两个月后，小儇会回来和大家见面，从明天开始小儇会日更两日，然后消失，希望亲们能继续支持小儇的作品哦。期待和你们的见面哦。。




☆、第 9 章

　　宋锦瑟坐在饭桌上，悠哉悠哉的夹着菜，吃着自己的饭，完全没有将身边那一阵阵袭来的怨气给吓到，自己该干嘛干嘛，再说了，自己的火气还没消呢。
　　
　　在数次无果后，小可终于是收回自己的怨气，揉了揉之前被宋锦瑟敲击的脑袋，嗷~真疼，这女人下手怎么就那么重呢？端起眼前的饭碗，准备开始吃饭，有免费的好饭菜，何乐不为，再说自己来到这边才没几天，吃的饭菜都是掌柜准备的，也就一般的伙食，像这里这么好吃的自己还没吃过呢，恩恩。真是好吃，这下，小可下筷子之快，惹的宋锦瑟侧目，这人，刚刚还不还不是一副怨气，这会，怎么转变的那么快？一边吃还能一边笑？还真是个怪人。宋锦瑟摇摇头，继续自己的。
　　
　　小可吃的虽快，但瞥见宋锦瑟看着自己摇摇头，停下手中的筷子，疑惑了一下，难不成是自己的吃相太难看？不过一下就被小可否定了，自己的吃相，她们都说很好看，听说之前出现三种青年，自己的吃相应该是能排上文艺青年范儿的，所以不存在难看一说，那。。难不成是自己吃的太快？这个有待考究，吃太快也只能往普通青年那边站，所以自己一定不存在犯二青年这一说法的。
　　
　　小可是个好孩子，也是个好问的孩子，所以不懂就问什么的，小可最在行了，于是小可放下手中的碗筷，转过头看向宋锦瑟问道：“锦锦，我有什么问题吗？干嘛看着我摇头？”
　　
　　咱们能从小可这个行为中，在一次见证了女王是怎么发威的，当然当然，女王之前的火气稍稍消减了一点，这会估计是在集聚一下，等待一次性爆发。
　　
　　蝶儿看着自己小姐停顿了一下的动作，心里暗笑，看来这次不走是有福利的？果然这个莎公子很有意思呢。
　　
　　宋锦瑟紧握着抬手的筷子，停顿了下，又装作若无其事的样子，继续吃饭，天知道，不，天也不知道，其实锦瑟的心里的火已经有苗头了，再放上一把，嗷~后果不堪设想啊。
　　
　　那，偏偏某人就是不知道给脸是什么样子的，继续追问：“锦锦，你还没吃饱吗？我都吃饱了呢，哦，对哦，这里的人，吃饭好像都特慢，就像吃西餐一样，真是搞不懂。”
　　
　　前面那句，宋锦瑟还能听见，当然很想回答，要不是你吃的那么快，把菜都吃的差不多了，自己至于还没吃饱吗？当然，现实是残酷的，这话还没说出来，接下来就听见某人嘀咕的声音，哼！这像是在问自己吗？
　　
　　宋锦瑟觉得自己难得的好脾气从来没有想要释放过，这次释放个彻底，也是不虚此行，请了这么一个宝贝了 。
　　
　　宋锦瑟理了理自己的情绪，释放出一个职业的笑容，那那，在这里不得不重申下，宋锦瑟是花满楼的花魁，于是你们就能猜到这个职业的笑容是有多么妩媚，多么摄人心弦了吧。
　　
　　“莎公子，锦瑟不知道公子想要听什么样的回答呢？若锦瑟说还没饱，公子是否会说锦瑟很会吃呢？还是若锦瑟说饱了，公子又是如何想的？”
　　
　　额~~奇怪，天气不热啊，为什么会出汗呢？小可偷偷摸了摸额头的汗水，弱弱的回答：“锦锦，要是你还没吃饱的话，我下厨做饭给你吃好不好？要是吃饱了啊？额。。饱了就是饱了，我还能怎么想？本来吃饭就是为了吃饱啊？”看着桌前的狼藉，小可大约也是知道了是自己之前吃的太快了，把人姑娘给饿着了。
　　
　　听到如是回答，宋锦瑟倒是没了响声，不过心里的怨气没出撒，这是要不得的，既然某人都提出要求了，自己不吩咐吩咐做点事，还真是对不气自己啊。
　　
　　“既然如此，锦瑟就恭敬不如从命，期待公子的大手笔了，蝶儿，还愣着干嘛，快请莎公子去厨房吧。”
　　
　　这场硝烟战火，蝶儿作为旁观者，当然是最了解的了，抿嘴偷笑，听着小姐的吩咐，来到小可的身边，请某人了。
　　
　　“额？哦。。好。。”刚开始小可还愣了一下，什么大手笔啊，自己根本没什么能耐啊，后来听到厨房二字，才想明白，这姑娘是还饿着，让自己去下厨呢。
　　
　　“公子，请。。。”
　　
　　“哦哦，好。”连忙站起身来，跟着蝶儿去往厨房的方向。
　　
　　“小姐，莎公子真的能行？”宋锦瑟看着远去的身影，听着耳畔之人的问话，不回答。
　　
　　“小姐。。。”
　　
　　“放心，不会有问题的，我相信她。”尽管有些行为很傻气，说的话也不乏傻气的成分，但。。这人的心思却不是这样的，不然怎么能才出现几天就让那些人疯狂的想听她说的故事呢？而且，自己怎么查都查不出这人的来历，看来是要等她自己交代的那天了。
　　
　　“可是。。。”
　　“去吧，不用担心。”那人光看自己的手就能发愣，而且，心中有强烈的感觉，这人可信，这莫名其妙的感觉连锦瑟自己的不明白为什么。
　　
　　“是。”只听到一声回答，这里刚刚就像没出现过那人般，小可离开之前什么样，现在还是什么样。
　　
　　宋锦瑟看着眼前狼藉的菜，再想起那人的吃相，真是一阵无奈，拍了拍手，让进来的丫鬟将这桌饭菜给撤了下去，或许是该期待那人了，不知道是惊喜还是惊吓呢？
　　
　　另一相，小可对着厨房的那些菜犯愁了，这个，那个，走走这，走走那，看着眼前那么多的菜，嗷~~该煮什么菜好呢？额。。刚刚怎么就不知道问问锦锦喜欢吃什么菜呢？诶。。
　　
　　“公子，可是遇到难题了？”蝶儿从带着小可进来到现在就没见过这人不皱眉的，这，你说你不能下厨，就别在小姐面前卖弄了，诶。。之前得罪了小姐，小姐的气还没消，你说你自己不是自找的吗，看着小可在菜前，来回走动，蝶儿终于是不耐烦了。怪不得自己小姐那么好的脾气碰见这个人，都会气出一身火呢。
　　
　　咦~~自己刚刚怎么没想到问问蝶儿呢，真是浪费那么多的时间啊。
　　
　　咳咳，我说，她不就一直站在你面前没走动吗，是你自己光顾着看你的菜，忽略了身边的人了吧？
　　                        
作者有话要说：第一日，第一更，嗷~~怎么觉得小可傻的那么可爱呢，有木有，有木有。。




☆、第 10 章

　　“那个。。那个。。我想问下你们小姐有没有特别喜欢吃的菜啊？”小可唯唯诺诺的像蝶儿请教，只从遇到宋锦瑟开始，小可深刻的体会到了古代的女子多不是好惹的女人，别看她只是个丫鬟，要是发起飙来，估计也能让小可够呛的。
　　
　　“小姐可不挑食哦，莎公子想烧什么菜就烧吧，蝶儿在旁边等着。”介于某人之前的无视，蝶儿是不介意给些教训的，况且对方还以为唯唯诺诺的样子，难不成自己是坏人？
　　
　　“哦哦，谢谢。”嗯？这么忽然感到一阵阴风呢？小可摇摇头，或许是自己的错觉吧。
　　
　　从那些中挑了一些苹果、包菜、土豆、萝卜、西兰花、南瓜丝等等。用地瓜可以做拔丝苹果，手撕包心菜、酸辣土豆丝、萝卜炖排骨、蒜香西兰花、清炒南瓜丝，还可以做个宋嫂鱼羹，大致满意自己的安排，小可开始生火，切菜，放油，烧菜小可一向很有自信，不知为何，小可就是对烧菜情有独钟，大学参加的社团有美食社，甚至还偷偷报了一个美食烹饪班，为的就是能让自己练就一身好的厨艺，在家里心情好的时候会下厨，记得那时候第一次下厨，小可的妈妈姐姐简直是看到了奇迹，自己的小可爱怎么能烧出那么好吃的东西，后来想想小可的妈妈和姐姐都准备把家里的厨子给开了，让小可天天做饭，可人小可不愿意啊，任是让她们说破口舌，也没同意，笑话了，自己是喜欢做东西，当并不代表要整体窝在厨房啊，要是偶尔烧个几次小可还是愿意的，天天让小可去，不疯了才怪。
　　
　　蝶儿果真是在旁边看着，一点动手的意愿都没有，但是看到小可熟练的运用厨房的各种调料的时候，蝶儿总算是认清一点了，这位公子也是个扮猪吃老虎的主，瞧瞧瞧瞧，这一道道菜没练过几年的厨艺还真是做不出来的。不过看来那么多，除了那道萝卜炖排骨有点肉之外，清一色的都是素菜，难不成这公子还吃素不成？
　　“莎公子，请问为什么不烧肉呢？小姐可是很喜欢一道鲫鱼豆腐汤哦~”
　　
　　“额那个。。那个。。”该怎么说呢？说了会不会很丢脸啊？唔。。。
　　
　　那到这里，咱们就先说说小可不得不说的故事了，小可虽然很喜欢做菜，烹饪什么的，但是最讨厌的一项工作就是切肉，只有是肉类的东西，小可都是先让别人弄好，然后再自己动手，像今天之前那道萝卜炖排骨要不是之前有看到切好的肉，小可是根本不打算做这道，估计就改成萝卜泡菜了。
　　
　　“嗯？公子想表达什么？”蝶儿真的想撬开这人的脑袋看看，里面装的是什么，之前还认为这人爱扮猪吃老虎，可不久一个不烧肉的问题吗，有必要支支吾吾的不愿回答？
　　
　　“那个。。那个。。我不喜欢切肉。”小可对着手指尴尬的小声嘀咕，切肉让小可觉得很恶心啊。那种油油的感觉实在让小可厌恶了。
　　
　　“。。。。。。”这个答案也能让你纠结这么久吗？蝶儿觉得再和他相处，自己估计要郁闷死，这种人的思维还是得让小姐来对付，自己还是乖乖的当个丫环吧。
　　
　　“嘻嘻。。。”小可只能挠了挠自己的脑袋，看着蝶儿傻笑。
　　
　　“公子既然弄的差不多了，我们还是过去吧，不然小姐要饿坏了。”懒得看某人傻傻的动作，见几样菜收拾到盘子里，率先端了出去。
　　
　　“诶。。等等我啊。”小可看见蝶儿出去了，也匆匆收拾了下跟过去。至于原因，不用说了吧，本人已经不想要再强调某人脱线的事情了。
　　
　　“小姐。”蝶儿将几样菜摆在了宋锦瑟的前面。
　　
　　“这是她做的？”眼前几样都是普通的家庭小烧，宋锦瑟倒是要看看这人烧的有什么特色了，不过这个叫什么？宋锦瑟疑狐的看着蝶儿。看见蝶儿摇摇头示意不知道后，锦瑟也没有追问过会自然有人来解释就是了。
　　
　　“蝶儿。。你走那么快做什么，真。。真是的。”害自己追那么辛苦,小可一到大厅，看见站在宋锦瑟一边的蝶儿立马抱怨。
　　
　　哼！蝶儿现在才不想理小可，冷哼一声，对小可视而不见，其实蝶儿是很想离开了，但是介于自己也不知道刚刚小姐指的那道菜叫什么名字，也就耐着性子等小可的介绍了。
　　
　　“额？”这位大姐又怎么了？不就是抱怨一下吗，怎么连看都不看自己一眼，真是女人心海底深，真是难以捉摸啊，小可摸摸鼻子抱怨，感情人家把你当个男的，你就不把自己当个女人了是吧？
　　
　　“莎公子可否为锦瑟介绍这道菜？”
　　
　　“嗯？哦，好的，好的，这道菜叫做拔丝苹果，是很有名的鲁菜哦。第一步，我们要先把苹果去皮去果核，切成桔瓣型滚刀块。第二步，用鸡蛋加淀粉调成糊。将苹果滚上一层薄薄的面粉，第三步滚上面粉的苹果块放糊内搅匀。第四步热锅添花生油烧至7成热时，把挂好糊的苹果块一一放入，炸至金黄色捞出备用。第五步锅留油少许（也可用水），加入白糖化开，中火用手勺搅炒至白糖由稠变稀，金黄色、起泡时。迅速倒苹果，撒芝麻，颠翻炒锅几下，使糖浆裹匀即可出锅倒在抹有香油的盘内，这道拔丝苹果就完成了。锦锦，尝尝吧。”在介绍自己的成果的时候，小可像是变了一个人似的，那个样子就像是小可在说书的时候才出现的，自信，善言，一点也没有之前那种傻帽的气质。
　　
　　这或许就是一个人在谈论自己的兴趣爱好时，才能让人看出她的另一面才华吧，宋锦瑟心里如是想着，这时候的小可才是当日自己所看到的呢。听着某人让自己尝尝，锦瑟也不客气的提起筷子，哦，不，本来就是做给自己吃的嘛，还需要客气吗？一夹起来就拉出了好长的一条宋锦瑟无奈，这句是拔丝？
　　
　　看见锦瑟出现这种情况，小可是早有预料，马上端出水，放在锦瑟的前面示意她蘸一下，按着小可的提示做，锦瑟终于是摆脱了那个拔丝的过程。这是不是的说小可的技术太好了，能让锦瑟拔丝拔到这个效果
　　
　　锦瑟先后尝了几道菜，唯独没碰那道蒜香西兰花，用手帕擦了擦嘴唇，示意自己不要吃了。
　　
　　“锦锦怎么不尝尝这道？很不错的诶。。”小可就是不知道好歹，没看见在一旁的蝶儿已经看是偷笑了吗，还不赶快停止。
　　
　　“我不喜欢蒜的味道。还有比赛快开始了，公子要早做准备。”不看小可一眼，直径往外走。
　　
　　这是什么情况？小可求救的看向蝶儿，不是你说锦锦不挑食吗？
　　
　　“莎公子，小姐是不挑食啊，只是不喜欢带有蒜的东西，我也没说错啊，蒜不是食物吧？那只是调味的，嘻嘻。。”蝶儿一脸得逞的样子看向小可，“公子，走吧，莫要小姐就等。”                        
作者有话要说：额。。最后一更了，小儇要暂时消失了，( ^_^ )/~~拜拜
等小儇回来，天天日更哦。。。




☆、第 11 章

　　当小可站在花满楼的时候，神情还没有恢复过来，这就是所谓的密道？也太坑爹了吧？小可跟着蝶儿去了之前所在的亭子，然后来到一座假山的旁边，只见蝶儿在假山那边随意的按了一下，就让自己进去，原以为密道都是要走很久的，毕竟电视里，小说中都是这样的，却没想到自己刚刚进去，还没有走几分钟，就看见出口，一出门就看见宋锦瑟很是淡定的坐在那边，喝着茶水衣服等着自己的样子。
　　
　　小可囧了，难道刚刚那个别院密道的出口就是花魁宋锦瑟的闺房？
　　
　　还没等小可想完全，只听宋锦瑟对着门口拍了拍手，只见房门被推开，进来两个丫环，手里分别端着几个盘子，未经小可同意，就开始玩小可身上动手，一下子，小可就被剥的只剩下裘衣，然后开始把盘子上的衣服一件一件的往小可身上穿，弄完又不留一点痕迹的消失在小可的视线里。
　　
　　整个换衣的过程小可都是目瞪口呆，还没彻底回过神来，只听宋锦瑟道：“还请公子见谅，不过这身衣服很是适合公子呢，这是过会锦瑟要出的题目及答案，公子先看看吧，锦瑟现行准备去了，过会期待公子的好戏，还有，这里有些银两，够公子今晚的花销。”
　　
　　将纸条和银两放在几案上，宋锦瑟也不理会小可有无回神，往内屋走去。
　　
　　见宋锦瑟也没时间打理自己，都扔下自己去准备了，自己也不能再呆在这里，刚踏出宋锦瑟的房门，就出现一个丫环，“莎公子，这边请，小姐安排好了。”见此情形，小可只当是宋锦瑟安排得当。
　　
　　“唷~这不是莎公子吗？没想到啊，莎公子今日也来捧锦瑟姑娘的场，果然啊，是个男人都逃不过美色啊。”小可一踏进花满楼就遇见到白天的赵公子，这赵公子说的话还真是让小可纠结，这个公子还是一样的讨厌啊，白天围着一群猥琐，趋炎附势之人，这回却不一样，这次围绕在他身边的是一些读书之人。
　　
　　“哦，原来是赵公子，你好。”小可转过头看向来人，这声喊，终于是让小可回神过来，虽然白天的事让小可很是厌恶这样的男人，但是小可毕竟教养良好，还记得打招呼。
　　
　　“莎公子也是来和本公子争夺锦瑟姑娘的？不过，可惜啊。。可惜。。公子还是回去讲你的书去吧，看到我这边的这些人了吗，你觉得自己还有可能吗？哈哈哈哈。。。”赵宝轩指着身边的人得意的看向小可，像似说自己胜券在握，锦瑟一定是他的。
　　
　　“哦。”小可看着那些人，很平静的回答，将视线回到寻找宋锦瑟的身影上来，不知道锦锦过会会以什么样的方式出现呢。
　　
　　赵宝轩高深莫测的撇了眼莎小可，见对方不理自己，这回也没上前再次刁难，自己和身旁的那些身怀墨水的人交谈起来。
　　
　　“今天，宋锦瑟出的题目，你们一定得给我想出来，二千一定要合他的心意，不然。。。”眼神环视着自己身边的人，警告意味十足。
　　
　　“赵公子，不是我们不出力啊，你也知道锦瑟姑娘的心思，就算你回答的再完美，诗词再优雅，只要不和锦瑟姑娘的意，那都是没有用的呀。”几个才子紧张的围着，其中一个胆子稍大的对赵宝轩说，你。。这。。这不是为难人麽。
　　
　　“哼！不管宋锦瑟如何，今天她必须从今天来的这些人中选出一位来，本公子今天一定是只在必得，你们就是给我挤破脑袋想，都得给我挤出来，要不然，这里就没有你们的用武之地了，还才子，我看连给小爷提鞋都不配。”赵宝轩冷哼一声，说出口的话带着寒意，特别是最后一句。
　　
　　让那几个人都狠的牙牙痒，紧握拳头，想发作却又不能得罪，谁叫人家有权有势吗，自己确实个落魄书生，这念头才子的名头又不会有饭给你吃，顶多是让人觉得你有点才华可以利用俗话不是说了吗，百无一用是书生，没钱，没权，没地位，空有才学却不被伯乐看重，有何用哉！
　　
　　“赵公子，我们会尽力便是，但请不要污辱我们。”李才子并不害怕赵宝轩，天大地大，难不成非要待在这里受人辱骂不成。
　　
　　“李大才，不要以为你的名字叫大才就真的是大才了，哼，我就是污辱，你们奈我何？”赵宝轩拿出纸扇，不屑的说。
　　
　　“你。。你。。”李大才指着赵宝轩，却只能说出你字。
　　
　　“指什么指。大爷我就是如此，不高兴就滚呐，废物。”赵宝轩用纸扇拍下李大才指着自己的手，很是阔气。
　　
　　“赵公子，别气，别气，李兄，不过是一时想不明白，公子，别气，我去劝劝。”以为比较‘明事理，看清适时’的人一边出言，一边拉着李大才。“李兄，别忘了，你家中还有生病的老母，这回不可得罪啊。”
　　
　　哼！李大才冷哼了，一声，算是回答。
　　
　　小可只是静静地看着眼前这场闹剧，并没有多加言语，你可以说小可冷血，但这个事实就是差不多，这样的时间，就跟在现代看见摔倒的老人，你去扶还会被敲诈的性质一样，只要不关乎自己也不牵连到自己所在乎的人，小可宁愿每天没心没肺的活着，被人说傻气，睿智，白痴，笨蛋，都和自己无关。
　　
　　嘴巴长在别人那，要怎么说是她们的事情，无情也好，冷血也罢，人只是为自己而活，又何必这么在乎别人的言论呢。于是小可静静的观赏着舞台上一些姑娘的舞姿，将发生在自己身边的事情无视的很彻底，不过仔细看，你就会发现其实小可的眼神也没有看那些跳舞的姑娘，估计有事在发呆吧。
　　
　　“小姐，你看莎公子，这人真的还奇怪。”弦儿和宋锦瑟由始至终都在观看着台下那场无聊又必看的一幕，本以为像莎小可这样的人一定会开口制止这场戏，却没想到小可只是静在一旁，不知道做什么。
　　
　　“嗯。”宋锦瑟颔首，眼睛却没有离开过小可身上，这人，还真是让自己充满兴趣呢，不知道今日又是否会让自己惊艳呢，无处可查的身世，一流的说书才华，恩，还有不错的厨艺，那么就让自己看看，你还有那些我所不知道的吧，宋锦瑟眼里闪过那种只有看见猎物才心奋的动物的光芒。                        
作者有话要说：奉上一章，祝大家新年快乐，龙年行大运，身体健康，爱情顺利，大发横财。
离小儇回归的日子不远了。。~\(≧▽≦)/~啦啦啦




☆、第 12 章

　　“让各位爷久等了，今天的比赛马上开始，请各位对对看即将拿到的纸条，纸条上所写的数字，和我所念的数字是否一致，若是一致，那么恭喜你，你和本次比赛无缘了，只能请你坐在一旁当观众了，若是不一致，则请你们上来，不幸的你们要上来比赛了呢。”老鸨一上台，就扯着嗓子对着台下的人喊，众人在下面听得仔细，一会，只见几个丫头趁着他们在听的时候开始发纸条了。
　　
　　小可听到老鸨的话，嘴巴已经抽搐了，这谁想到的法子啊，这么绝，这人的思维还真是让自己不能恭维，刚好，丫鬟来到了小可的身边，从箱子里拿出一张纸条递给小可，又走到小可身边的人那边发纸条，小可接过纸条，拆开来看了看，当看到上面的数字时，那嘴巴已经抽的不能再抽了，这。。这。。。还真是吉利的数字：444，死死死，是今日狗屎运太多了吗？
　　
　　“好了，纸条已经发完了，那么请大家看看手中的数字，今天的你是否是幸运儿还是不幸儿呢？一会就见分晓。”老鸨环视了一下下面的人，见大家都看的差不多了，“好，那么我开始报数字：08、23、56、89、132、320、278、71、490、501...好了，请报到号码的客人移步，我们已为你们准备好位子了，那么请剩下的比赛选手上台，开始比赛。”老鸨伸手从箱子里拿出纸条，一张一张的念着，等了好一会，终于念完，做了个请的手势，让报到数字的人移步，见那些人都很安分的自己找到位子做好，这才又道。
　　
　　当小可站在比赛台上的时候，看到了赵公子一般人，没想到这些人也是这般不幸，诶。。摇摇头，见赵公子看见自己，又要过来时，选择无视的去往一个偏僻的位子，等待待会的比赛，赵公子见莎小可不搭理自己，也不自讨没趣。
　　
　　“今日比赛的项目有三个，分别是比试吟、舞、对。现在开始第一项，吟。请各位分别唱一首歌曲，若是锦瑟姑娘点头了，那么恭喜你，这一场比试胜出，以此类推，若是三场比试完结，还有两人站在比试台上，那么就由锦瑟姑娘出题，从中选出最后的胜利者。”
　　
　　老鸨又扯出那个鸡公桑开始述说比赛规则，当然小可又是无可奈何的翻了一个白眼比歌比舞，这不是像那个什么选快乐女生吗，现在古代也这么潮了啊，还是现代一直延续古代的精髓呢？而且，让一大班男人唱歌跳舞，感觉怎么就那么奇怪呢，这。。想出这些的人，绝对是个银才啊，让小可佩服的五体投地啊，银才啊，银才。。。哈哈哈。。。过会不知道能看到什么好笑的场景呢，让那些书生吟诗作画还行，让他们唱歌跳舞，怎么能不好笑呢，绝！绝啊！都说百无一用是书生，看来赵公子今天要臭着脸回家了。
　　
　　“月光，夕颜，云荒，只如初见，我的眼泪不为你说谎，错误的相遇。。。”到李大才上场，本以为也会和前面几位仁兄一样唱几句就被下面的人哄下台，却没想到这个李大才还真是有大才啊，这首歌曲唱的还真是让听的人销魂。
　　
　　一曲唱完，站在下面的人都拍手鼓掌，看来大家都觉得这首歌唱的不错，连赵公子看李大才的眼神都变了，看来是对李大才的表现很是满意呢。
　　
　　“李公子这一曲唱的真是凄凉，婉转，缠绵，小姐说公子过关了，恭喜公子了。”这时，许久未成出现的弦儿从楼上下来，拍手鼓掌。当然许久未成出现只是相对于小可的，毕竟其它人常来这花满楼，见得肯定是很多，但是小可不一样，之前就未成见过面，去了之前的别庄之后，就不在见过弦儿，一直见的都是蝶儿。
　　
　　比赛也随着李公子的竞选成功让后面的人的精力更加充沛，以至于中间出现过几个像李大才这样的人，其它都被淘汰。
　　
　　但却还发生过几段有趣的事情，有些个大胆的，直接用歌曲向宋锦瑟表白，歌曲唱的却不是一般的好听，赵公子是个有权有势的人，这时候怎么能不出现呢，拍拍手将这些人扔了下去，这个事情还没让大家休憩，另一件事情却又兴起。
　　
　　原来今天来的人中不仅仅是才子还来了一个和尚，当和尚出场的时候，下面很多人开始大笑，问一个和尚来青楼参加什么比赛，还是回佛寺吃斋念佛吧。
　　
　　却没想那和尚吼出一句：谁说和尚就只能吃斋念佛，和尚不是他妈人生的啊，老子就想做个和尚，然后去破戒，他妈的那些戒条都是狗屁，只要我心中有佛，就处处有佛，和尚我才不屑守清规戒律和尚我爱怎么样就怎么样，你们管得着吗，和尚我就要活出自己的精彩。
　　
　　然后不管别人在下面议论什么，开始唱起歌来，小可不得不佩服这个和尚能说出这样的话，但是唱的那个歌，小可实在是HOLD不住了，这哪里是在唱歌嘛，这完全是噪音，用来杀人的吧！
　　
　　还好，还好，青楼果然不是盖的，马上出现一批人，将和尚赶出去，临走前，小可还能听到那和尚吼道：“你们放开我，和尚我还没唱完呢，你们不应该这么对我。。。。”等和尚的声音完全听不到，小可才呼出一口气，这要是再唱下去，估计是要中毒了。
　　
　　等小可出场的时候，都已经是最后一个了，诶。。谁叫小可刚刚站位子比较偏僻呢，这算不算是压轴了？小可站在那边，然后从身上拿出出Ipod ，（作者有话说：别问我，这个iPod怎么出现的，呼~忽然想到了，就让它出现了，别打我~~o(>_<)o ~~）很仔细的从中选了一首歌曲，从其他人的角度，只看见莎小可从身上拿出一个很像转头的东西，在慢慢的看着，大家俱是加压，怎么会有人能看一块砖头看那么久呢？
　　
　　等小可从中选出一首歌，放出声音时，大家又是一惊，连身在楼上的宋锦瑟也是一惊，之前换衣服的时候，看见某人那么宝贝这个东西，那时候就想问了，却又忍住了，这回却看到这么神奇的一幕，之前那个想问的念头又出现在脑子了，思量一会，然后高深的笑了一笑，今日不就是机会吗？                        
作者有话要说：好吧，人家要恢复更新了，嫩们有木有期待啊。。
小儇急需嫩们的散花啊，留言啊，神马的。。




☆、第 13 章

　　小可将声音调到最大声，由于下面的那些人被这古怪，还能出生的东西惊吓住了，愣着没听出什么声音，是古代的素质太好了吗？大家都不会出声议论的？以至于小可能很清楚地听到IPOD里面传出来的曲调。
　　
　　“有人问我我就会讲
　　但是无人来我期待
　　到无奈有话要讲
　　得不到装载
　　我的心情犹像樽，盖等被揭开
　　咀巴却在养青苔人潮内
　　愈文静愈变得不受理睬
　　自己要搞出意外像突然
　　地高歌任何地方也像开四面台
　　着最闪的衫扮十分感慨
　　有人来拍照要记住插袋
　　你当我是浮夸吧
　　夸张只因我很怕似木头
　　似石头的话得到注意吗
　　其实怕被忘记至放大来演吧
　　很不安怎去优雅
　　世上还赞颂沉默吗不够爆炸
　　怎麽有话题让我夸做大娱乐家
　　。。。”一曲终了，下面的人还是没有回过神来，小可疑惑的看着老鸨，却没想到老鸨也是一副惊呆的表情，大家这是怎么了？难不成是这首浮夸有问题？？
　　
　　“不知莎公子可否为锦瑟解释下这首歌曲的意思恕锦瑟才疏学浅，虽然曲调很好听，但是锦瑟听不懂你说词，就请公子为锦瑟解惑，如何？”宋锦瑟身着一吸单蓝色衣袖，从楼梯上缓缓而下，脸上围着一层浅色丝帕，想莎小可慢慢踱去。
　　
　　“嗯？”原来大家一副惊呆的表情是因为听不懂我在唱什么？纠结，原本是不打算唱浮夸的，但是里面的歌曲很多都不是自己下载的，自己还没好好去学过呢，诶。。。难不成这里的人都不会讲粤语？
　　
　　“那个。。那个。。我也不知道怎么解释，但是既然你们都听不懂，那么我可不可以换别的歌呢？”小可向宋锦瑟征求意见，若是解释浮夸，那自己不是更累，而且。。小可觉得自己很懒，要是解释起来，人家还不懂，还有解释，那还是不要去解释好了，累人！！
　　
　　“凭什么你可以换歌啊，这不公平！”之前有几个唱的不怎么的人开始闹事，不满起来，“各位兄弟，你们说是不是啊。”
　　
　　“是啊是啊，凭什么他可以再唱一次，而我们却不行！”有人不断出声附和，一时之间，原本就不太安静的地方，顿时像个菜市场一样，闹哄哄的。。
　　
　　“若是你们谁能解释出莎公子所唱的词，锦瑟也可以让你们再一次，如何？”不大不小的声音从宋锦瑟的嘴里出来，让刚还像菜市场一样的地方立马又变得安静了。
　　
　　众人你看看我，我看看你，没一个人想出来解释，连赵公子这边的人也是齐齐摇头。
　　
　　宋锦瑟看了下面的情况，略笑，岁这样的情景很是满意，对小可说：“莎公子，可以开始你的新作哦，锦瑟可是万分期待呢。”说完，还趁其他人不注意，调皮的向小可图图舌头，
　　
　　美人吐舌什么的，最可爱了，小可又被这一场景迷住了双眼，果然啊，果然，人美，做什么动作都能够让人失神呢。
　　
　　“喂！小子，还不快点开始，别人都在等着呢。”赵宝轩走到小可的身边，推了推，脸上挂着玩味似的笑容。
　　
　　“哦，哦，不好意思。”小可低声道歉，这才转身往身后那些弹奏乐器的人走去，向一个小姑娘嘀咕一声，只见小姑娘提着桌上的古筝站在了一旁。
　　
　　小可则是自己坐在看那个位子上，拿出IPOD ，将其放在桌子上，再打开iPod里面的一个弹钢琴的软件，幸好以前无聊下着玩，没想到现在刚刚好用上了，这能说自己有先见之明吗？还是真的是天意，让自己在这陌生的世界可以展露呢？
　　
　　众人对莎小可手中拿着的东西已经不奇怪了，反正之前已经出现过一次了，也就没有那么感兴趣了，最多有些爱八卦的人会再次谈论一下。
　　
　　小可坐在位子上，试了试钢琴的音，尽管和真的钢琴弹出来的效果不一样，但是勉强能行就是了，活动活动手指才开始弹奏：“蝴蝶擦几次眼睛再学会飞行
　　夜空洒满了星星但即刻会落地
　　我飞行但你坠落之际
　　很靠近 爱听见呼吸
　　对不起我却没捉紧你
　　
　　你不知道我为什么离开你
　　我坚持不能说放任你哭泣
　　你的泪滴像倾盆大雨
　　碎落满地在心里清晰
　　你不知道我为什么狠下心
　　还悬在你看不见那高空里
　　多的事你不知道的事
　　。。。。。。”
　　
　　不知为何，每次想到这首歌的时候，就想起小儇这个死党，那种喜欢想说又不能表白，明明相忘却又忘不了的事，这首‘你不知道的是’就是她没戏去KTV点唱的曲目，唱的时候最能明白那种心情了。
　　
　　当小可唱到□部分的时候，忽然闪现小儇唱到这部分是默默哭着的场景，小可一下子又心疼了，自己现在除砸死这个不知道能不能回去的时空，不能知道那几个死党的情况，她们也不知道自己去了何处，不知道她们现在如何焦急着呢,回顾以前几人相处的场景，小可唱着唱着，声音渐带哽咽，却又不得不忍住，在大庭广众之下落泪真的是很没面子啊。
　　
　　“小姐，你看，莎公子，这是怎么了？”纵使小可如何的压抑，有心人还是能听的出她的不对劲，虽然弦儿对小可很无奈，但这个人是好人，会为小姐出头的。
　　
　　“嗯，可能是想到一些事情了吧。”对莎小可的状况，宋锦瑟是时刻关注着也听出了歌曲中那段感情，不知道为何，却有点心疼起那唱的忘我之人。
　　
　　这是时候的宋锦瑟已经重新回到了自己房间，还是坐在原来的地方，看着下面的情况。
　　
　　待小可唱完，众人又再一次没回过神来，小可平复下情绪，看着这些人，唔~~前面那次是因为听不懂，那么这次呢？嗷~别再让我唱了，呜呜~~~唱歌很幸苦有木有，还要弹奏，这样不是更累，才不要哩~
　　
　　刚想开口说你们不会还没听懂把的时候，下面却想起了一阵阵的掌声，细细听，却能听到有人这样议论：“没想到，这莎公子不仅说书说的厉害，这歌唱的还真不错。”
　　
　　“是啊，是啊，看来，莎公子还真是真人不露相呢。”
　　
　　“嗯啊，嗯啊。”
　　
　　毫无疑问，第一场不是，小可也胜出，一场比试下来，留在场上的就剩几个人了，包括莎小可，赵宝轩，李大才在内的梦也就七八个人。                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 呜呜。。原谅人家啦，一天更两本真的很累的说，先放上半章。。
今天工作累死了，让人家先偷懒一下下拉。。
好吧，小儇解释下这两首歌呢，其中一首是因为某人很喜欢，答应以后会唱给她听，另外一首，诶。。不解释了，心酸。。以后再也不唱了。。~~~~(>_<)~~~~ ~~~~(>_<)~~~~




☆、第 14 章

　　“第一场吟唱比赛，确实精彩，现在到了考验大家的时候了，众所周知，女会跳舞，男会武，这次的比赛却是让各位选手，也就是男子们跳舞，男人会武那是在平常不过的事情了，那么在成的几位人中，谁会舞呢？好，接下来就让我们拭目以待吧。看看这些人中又会有谁给我们带来笑点呢？当然，我们不会强人所难的是不是，在场的比赛选手中，若是觉得自己不适宜参加，可以弃权，台下我们会为你安排好观看场所的，当然，若是觉得自己可以尝试，我们一定期待，都会鼓掌欢迎的，那么场上的选手，有没有要弃权的？请先站出来吧。”
　　
　　小可听着，怎么都觉得这个老鸨有当主持人的潜质呢，要放在现代，又是一枚主持界的新星啊。
　　
　　都是人才啊，人才，小可看着和自己站在一边的几人，却是没有一个站出来弃权的，有几个还摆出势在必得的表情，难不成，这里又是潜伏党居多？都是真人不露相的主儿？？
　　
　　“好，看来，大家都很有信心，那么，比赛开始，请第一位选手出来表演。”老鸨等了一会也没见一个人弃权，倒是下面的观众已经开始出现骚动，有些人已经开始在下注了。
　　
　　小可耳尖的听到下注的内容，差点笑出声来，这些人怎么能这么有才呢，都是奇葩啊，奇葩。竟然在赌参赛选手中，哪些人跳的最想女人，有几个赌周公子，有几个赌李公子，也有几个赌张公子，听来听去，却没有听到自己的名字，囧~自己真的长的那么像男的吗？选那些雄性动物也不选自己这个货真价实的女人！！！气死了！！！
　　
　　第一场上场的是周公子，却是利用本身的武学，将肢体变得柔软，在练武术的同时却让人感觉像是在跳舞，音乐响起，却是周公子合着音乐声跳起，乐停，武停。
　　
　　有几个下注赌周公子的人大叫起来，一直说自己赌对人了，却是被其他人用眼神瞪了回去，这比赛才刚开始，好不？至于这么激动吗？
　　
　　周公子下去，后面上来的几人，纷纷模仿起周公子的办法，效果甚微，毕竟是一些读书人，会有几个是习武的呢，都是一些手无缚鸡之力的文弱书生，舞的像模像样就不错了。
　　
　　赵公子拿出一柄长剑，站在舞台上尽情的挥洒，挥剑的瞬间，却是幻花了下面人的眼，花满楼中的一些女子，疯狂尖叫着，喊着赵公子，等赵公子收剑，颔首的那一瞬间，小可明显感觉到耳边的分呗有点承受不住，诶。。这些人还是不是一般的热情啊。
　　
　　不知道是不是故意的，小可还是放在最后一个上场，浙西倒数出场的却是李公子，李公子上去，也和小可一样去了伴奏那边，性质却是和小可不一样，交代了一番，才回到场上，音乐一起，李公子的声音也起，动作也随之而来，李公子的声音让下面的人吃惊，一手一足一声之间，更是让那些压在李公子身上的人惊呼，这声音明显盖过了之前的周公子，不为什么，原来李公子一上台就直奔戏曲，利用独特的嗓子，再加上柔软的身体，将这舞得，嗯？怎么说呢，大家都看着怪侠一枝梅中贺小梅的表演吧，大致就是那般，却也小梅舞的还好，唱的也好，一舞结束，有的人双眼放光，有的人哀声叹气，不过也有一些人只当看一场秀，平静地站在一边或坐在一边，等李大才退场，花满楼的一些人还是没有安静下来，小可站在台上，无奈的看着还议论的人，纵然自己讲声音开得最大，也不可能盖得过如此之多的声音，自己也没有老鸨那般威武洪亮，能HOLD住全场的人，诶。。。小可求助地看一眼在楼上的宋锦瑟，却得到佳人的一个无视，无奈，小可上前一步，用自认为最大的声音吼道：“各位，小可知道众位看到李公子的舞姿，都很心奋，我也如此，但小可知道在座的人中开了赌注，难不成大家就不想知道结果了吗？别忘了小可还是压轴的哦，小可若是不能完成跳舞，你们就不能知道结果了哦~”
　　
　　“切~莎公子这般男子气概，又怎么不能有李公子的风姿呢，哈哈。。。”有人不屑，说的话让在场之人大笑，小可趁着众人大笑的功夫，将iopd中已经选好的歌曲，播放出来，自己却开始动作，哦，这首歌不是迈克尔.杰克逊的歌咪，再看小可的舞蹈，这不是他的月球漫步吗？
　　
　　小可精准的舞步，还有那个滑步，无一不让刚还在大笑的人吃惊，小可却没有理睬众人的眼光，还是在完成自己的舞步，直到舞随着歌曲终结，如与神柱，神一般的舞蹈。
　　
　　小可粗粗的喘着气，将手放在胸前，希望平复下自己，呼~以后都不想跳这支舞了，真是累啊。。。等平复了一下，默默的将ipod拿回来，自己放好。。。下面应该是用不到了。
　　
　　不过以后的事情又有谁能知道呢，不是都说计划赶不上变化麽，指不定某一天小可就屁颠屁颠地为某人跳起来了呢。
　　
　　“小姐，看来莎公子还真不是一般人，表面看起来文文弱弱的，看来是我之前眼拙了，我们是否可以多多利用呢？”
　　
　　“先不急，何况说利用这次，多伤人啊，我要的可是她的心甘情愿。”宋锦瑟眯了眯眼，看着莎小可还在喘气的身影道。
　　
　　“小姐不怕他知道，会怨恨咱们吗？”
　　
　　“或许吧。”宋锦瑟深思了一会对着杯子发了一会呆，才不确定的开口。即使自己善于看透人心，可是莎小可的心自己却未看透。
　　
　　“弦儿这丫头去宣布结果了，你不留下看看她吗？”一反之前不确定的态度，宋锦瑟暧昧的眨眨眼，问。
　　
　　“小姐，你是明知不可为而为之，可我却不想破坏她的纯真，别告诉她我来过，我先行告辞了。”慌张逃离的身影更是提起了宋锦瑟的兴趣，明知不可为而为之，天若一定要如此，我却一定要胜天。
　　
　　宋锦瑟看着莎小可的身影再次失神，为什么认识不到一天的人却给自己那么多惊喜，让自己不断的关注你呢？你到底有什么魔力？
　　                        
作者有话要说：o(╯□╰)o为嘛觉得字数越写越少了。。囧。。




☆、第 15 章

　　“莎公子的舞蹈可真是独特，弦儿还未见过，不过，弦儿出现可不是为了来夸公子的哦。”弦儿来到莎小可的身边，调皮的眨眨眼。
　　
　　然后这才对着大家宣布：“不用弦儿说，相信大家也能知道进入下一个决赛的人了吧，没错，进入下一个比赛的就是呼声最高的李公子，还有跳舞其他的莎公子，我知道一定大家会很疑惑，弦儿也就在此传达一下小姐的意思，一，李公子胜在表演的够女人，当然，当然前面也有一些公子是的，但却不能胜过李公子的妖娆，二，莎公子胜在够新颖，至少门小姐能被这样的舞蹈所吸引，那我相信在场的人也都是这么想的，你们对小姐的决定有什么不服的吗？”
　　
　　“我吥服，莎公子的舞却是够新颖，但若是因为新颖，大家没见过就胜出，那我们也可以制造新颖啊，那这样，我们是不是也可以胜出？”几个模仿周公子的人出来闹场。
　　
　　小可瞥了一眼这些闹事的，纠结了，今日果然是狗屎踩太多吗？这么多人都要和自己过不去？累不累啊，真是。。
　　
　　“有谁不服的，先过我赵公子这一关，我都没出声，你们几个也敢来呛声，太不把我赵公子放在眼里了吧。”赵宝轩一出口，就震得那几个人不敢出声。
　　
　　小可怪异的看了看赵宝轩，心里总是有种奇怪的感觉，但又说不出来哪里奇怪，只能叹口气，算了，不想了，兵来将挡水来土掩嚒。
　　
　　“马上进行下一场比赛，再敢有闹事者，休怪我不客气。”撂下一句话，赵宝轩很是自觉的往下面为自己准备的位子走去，刚坐下，下人就把已经为赵宝轩准备好的茶水端上来。
　　
　　赵公子一句话，任是让下面的人没有动静，愤愤罢手，弦儿想老鸨使了一下颜色，老鸨很是立马上来开始最终回的比赛，弦儿也慢慢走回楼上，又该是小姐出场了。
　　
　　“老身先说下比赛规则，过会锦瑟姑娘会瞎开出题，若是你们中一位回答的能合锦瑟姑娘的心意，就是今晚的头奖者，若是两位都不能让锦瑟姑娘合意，那么锦瑟姑娘的开苞日就只能延期了，放往下一次的比赛，当然，有人说，若是锦瑟姑娘故意不钟意怎么算，这个请你们大可放心，既然是我们所举办的习俗，自然不会让大家失望，除非是莎公子和李公子回答的很烂，不然一定会在这两位中选的，下面再次有请锦瑟姑娘。”老鸨刚说完，下面就响起了热烈的欢呼声，也许是最后一次比试，也许是知道这次比赛的彩头，大家并没有因之前的不愉快而变得冷淡，反而更是热情了。
　　
　　“锦瑟的题目很简单，各位请听：水中映月月映水，鱼儿水中游，嫦娥奔月中，请两位公子回答。”宋锦瑟一变下楼一边说着题目，目光掠过莎小可，又回来了人群中。
　　
　　“额？。。。花开满楼楼满花，锦瑟花丛来，小可登楼看？”小可挠挠头，纠结的回答，对子什么的小可还真的不擅长，想不到别的，却又不想用之前宋锦瑟给的答案，小可只能将两个人的名字用上去，唔~不过用这个，不会让别人误会吧？莎小可略微尴尬的朝宋锦瑟笑笑。
　　
　　“。。。。。。。。”李公子紧跟小可的后面，也给出了一句，并没有小可的纠结，这才是才子该有的文才啊。
　　“李公子！李公子！”
　　
　　“莎公子！莎公子!”
　　
　　底下分成了两派，一部分喊着李大才，一部分喊着莎小可，可谓是势均力敌，喊了许久，众人一致将目光放在了宋锦瑟的身上，期待着宋锦瑟最后的决定。
　　
　　“嗯，虽然李公子的字句很有示意，但是请公子见谅了，锦瑟却很喜欢莎公子的对子，今日的获奖者是：莎小可莎公子。”宋锦瑟用手示意大家停下，静静的宣布结果。
　　
　　一听到结果，只听赵宝轩冷哼一声，站起身往外走去，李大才却是一副不安的看着赵宝轩离开的身影，反正结果也知道了，李大才也没有留在这里的必要了，匆匆下台。
　　
　　宋锦瑟看了老鸨一眼，自己也现行回房去了，反正今天的事情都完结了。
　　
　　得到宋锦瑟的暗示，老鸨又扯着嗓子说：“结果已经宣布，请客人们自个儿玩，姑娘们 ，都好好伺候着。”
　　
　　“公子，请吧，小姐已经在房内等着了。”弦儿并没有跟随宋锦瑟上去，而是来到莎小可的身边提醒着。
　　
　　“啊？哦哦，请带路。”真要去她的房间啊？小可内心纠结，却还是一步一步的跟在弦儿的身后，嘛，自己可不可以先回去啊？
　　
　　到了门口，弦儿将莎小可引进去，而她自己走向了宋锦瑟，屋内，小可还是站在刚进门的位子，也不上前，宋锦瑟也不说话，静静的呆着，这气氛，肿么那么奇怪啊？
　　
　　“那个。。那个。。锦锦，我可以走了吗？”小可站在宋锦瑟房里许久，也不见宋锦瑟开口，只好自己先开口，不安的问。
　　
　　从参加比赛到现在所在的处境，小可都可以预想得到，不过自己已经赢得比赛了，那么有人就没有必要呆在这里了吧？这儿的人都没有让小可的烦躁心安静下来，还是自己的房间有安全感呢。
　　
　　“走？公子想要去哪儿？今儿个可是锦瑟的开苞日呢，公子难不成就没有兴趣？才刚进来一会就想着走了？”这人从踏进房到现在都是一副忐忑的样子，自己还成了鬼不成？宋锦瑟瞥了一眼莎小可，很是暧昧的说，你偏想走，我就偏要留，还不忘勾勾手指，示意某人上前。
　　
　　“我。。。我。。我可不可以不上前啊？我。。。我觉得吧，站在这个位子挺好的。。呵呵~呵呵~”莎小可指了指自己所站的位子，无辜的发问，总感觉里离这女人越近，危险也就越近呢，果然那句话是对的：距离产生美啊，恩，还有，还有张无忌的娘亲说的：‘越是漂亮的女人，就越是不要相信’什么的。
　　
　　“公子以为呢？”宋锦瑟换了个姿势发问。
　　
　　“恩恩，我觉得我还是站在这里吧。”莎小可以为宋锦瑟是在问自己的想法，点点头，说出自己的意愿。
　　
　　宋锦瑟翻了一个白眼给莎小可，转头向弦儿点了一个头，弦儿点头会意，来到莎小可的身旁，撩起小可的胳膊，放在莎小可的后背，押着莎小可来带宋锦瑟的身前。
　　
　　“哎呦。。哎呦。。弦儿姑娘，请手下留情，轻点，轻点。”小可实在是没有想到这弦儿看似弱小的身体，里面的力量却是如此的强大，真是疼死人了。
　　
　　这就是所谓的内力吗？在这里没有内力这种东西真是遗憾啊。                        
作者有话要说：捂脸~~~~~~(>_<)~~~~ 人家要花花。。。人家要花花。。人家才不是傲娇了。。。




☆、第 16 章

　　“现下，莎公子还要站在那边那个位子吗？锦瑟不介意让弦儿在轻一点的。”在宋锦瑟说轻一点之际，小可明显感到身上的疼痛进一步扩大了。
　　
　　“锦锦。。锦锦。。我错了。。我错了。。请您高抬贵手吧，小生这小胳膊小身板的真心扛不住啊。”小可可怜兮兮的向宋锦瑟求饶，诶。。想自己在现代一代英豪，沦落到这个叫啥都不灵的地方，怎么就成了一代狗熊了呢，当真伤不起啊，要换了以前，谁敢这么欺负自己，小可真是越想月委屈，就算眼眶里没点眼泪也被小可硬是给挤出来几滴，虎落平阳被美人欺，果然，当真伤不起！！
　　
　　“嗯。”宋锦瑟见小可当真掉眼泪了，示意弦儿放手。
　　
　　“哼！一个大男人的还哭哭啼啼的，一点男子气概都没有。”弦儿拍拍双手放开莎小可，满脸的不屑。
　　
　　“我本来就不是。。。”男子，本想说这两个的莎小可，却被宋锦瑟捷足先登，最后两个字却在也没出来的机会。
　　
　　“莎公子，可不是锦瑟故意不放你走，而实在是让锦瑟很为难，若是让外面的人知道公子才进锦瑟房间还不到一刻钟，就离开了，那不是让大家都知道了锦瑟还为被开苞？以后，他们不是更有机会让锦瑟出门接客了？公子好人做到底，就不能帮锦瑟帮到最后吗？”宋锦瑟这话说的在理，花满楼什么地方，那可是这里有名的青楼，各方势力，耳目众多，有心人若是想要调查，简直是易如反掌，更何况莎小可这种大摇大摆通过比赛进入宋锦瑟房间的人呢。
　　
　　“额。。。也是哦~”莎小可揉揉被弦儿弄疼的胳膊，细想了宋锦瑟的话，也觉得有理，既然都已经赢了比赛，帮了一次，那再多帮一次也无可厚非，只是。。。
　　
　　小可转头仔细观察了下宋锦瑟的房间，除了必要的一张床，只剩一一张躺椅可以睡觉了，若是自己今晚留下来，势必逃不过和躺椅兄弟相依整晚的命运了，想到明天的后果就是酸一整天，小可想想就为自己心疼加肉疼。小可纠结的看向宋锦瑟，眼里散发这光芒。
　　
　　随着莎小可一系列的动作，宋锦瑟一下子就猜到莎小可眼里尽是光芒的意味，转了一个方向，当作没看到。
　　
　　无视啊。。无视。。。莎小可华丽丽的被宋锦瑟无视了，感觉像是一片落叶，在寒风天里，被西风吹三吹，尽是萧条。
　　
　　诶。。。看锦锦的反映，今天果然是要和躺椅老兄相守一夜了，想念客栈那个床啊，虽然不是很舒服，但是掌柜的很好啊，应小可要求，多给了小可几条被子，小可将那些杯子垫在下面，这床也就睡得舒服了。
　　
　　“莎公子，虽说只一天，你们也算是朋友了吧？”宋锦瑟端起茶抿了一口问。
　　
　　“恩恩啊。”虽然有种感觉叫自己远离眼前这个女子，但又不忍住的想要靠近。
　　
　　“那既然是朋友，都是坦诚相交的吧，锦瑟说的对吗？”宋锦瑟在一个一个的下套，没办法，谁叫人查不出来呢，若自己不亲自来还真是不知道要多久。
　　
　　“恩，是这个理，朋友之间是应该坦诚的。”小可点点头，同意宋锦瑟的话，自己结交的几个死党都是坦诚相交的，有困难大家也都是一起解决。
　　
　　小可承认自己的死党并不多，但是她们都很有义气，当然，小可也并不否认自己的人缘很好，交的范围广，但这并不代表所有人都会在小可遇到困难的时候出手相处，因为小可并不是和所有人，亦或者，所有人都和小可小可坦诚而交，有人只是想要利用而已。
　　
　　“既然公子也同意锦瑟的看法，那公子能否告之锦瑟公子的去处？你看，公子对锦瑟的出身都是甚是了解吧，锦瑟也就不再多加介绍了，公子以为如何？“宋锦瑟在谈及自己出身时，面露难色，在这里面的姑娘又怎么会是好姑娘呢？
　　
　　纵然当上了花魁，早晚还是会被人破身，今天不就是最好的例子吗，老鸨看中的只是你挣钱的能力，若是连这些能力都没有了，弹劾保护自己的清白呢，只能和那些人一样，当个万人睡千人枕的人吧。
　　
　　“当然，若是公子不愿意，景色也不会勉强的，谁会有人和我们这样的人做朋友呢。”没等小可开口，宋锦瑟又说，“即使当朋友，也不会是真心的，谁会真心和青楼女子深交呢。有的也只是个别吧。”
　　
　　“额。。。锦锦，你别误会，我没有。。我和其他人不一样，我其实很佩服你们的，至少你们都是用自己的才艺换取生活所需，不像一些富二代，官二代，只会啃老本，真的。”小可急急忙忙解释，说快了些，讲出了二个这里人都没有听过的词汇，但是小可说的可都是实话，用自己的劳动换取生活，何错之有？那些只懂得挥霍的人是不会体会到这种心情的，她们只会嘲笑你，讽刺你，说一些让人不堪入耳的话罢了。
　　
　　“富二代？官二代？”宋锦瑟疑惑的看向小可，这两个词是什么意思，大致能猜得到，但怎么会如此陌生呢。
　　
　　“哦，所谓富二代呢就是家里父母很有钱，子女爱出风头，也最容易出事，易养成以自我为中心，不顾别人的意愿。官二代嘛差不多，就比如那个赵公子什么的。”小可随口解释，虽然解释的并不是很到位，但宋锦瑟还是听懂了，这人，连这等词也能说出来，看来啊。。。
　　
　　“莎公子形容的非常到位，小姐，那赵公子还真是个典型的例子。”弦儿在旁边也听到了莎小可的话，也听明白了莎小可简短的解释，点点头，非常同意莎小可所言。
　　
　　“你呀，也来凑热闹，先下去备些点心吧。”宋锦瑟无奈地看着附和的弦儿，吩咐道。
　　
　　“是，弦儿先下去了。”弦儿吐吐舌，然后退下，却也是知道自家小姐吩咐，自己先下去，肯定是有自己不能知道的事情。
　　
　　“莎公子，站那么久不累吗？先坐下休息会儿吧。”见弦儿退下，宋锦瑟看莎小可一直站着和自己说话，看来还真是怠慢人了。
　　
　　“哦哦，谢谢。”这么久才叫人坐下，谁知道是不是故意的啊，不过就算人家是故意的，小可也没辙，睡觉自己是客人呢，诶。。。刚坐下，小可就舒了一口气，果然还是坐着好啊，虽然硬了点，但是小可可是宁愿站着也不站着的人，当然，当然，人家让自己站那么就，小可还是很有礼貌的道谢。
　　                        
作者有话要说：唔~~小儇今天很早更吧。。嘻嘻。。今天轩心会有两更哦。。




☆、第 17 章

　　“莎公子形容的很准确，看来锦瑟是小看莎公子了，既然莎公子不嫌弃锦瑟的出生，锦瑟很是乐意通公子结交，现下公子可以解答锦瑟的疑问吗？”宋锦瑟趁胜追击，势必要探出究竟，连贴身丫环都打发下去了，不问出什么怎么能行呢。
　　
　　“额。。。”小可摸摸自己的鼻子犹豫了，说了也不会让人相信吧？毕竟连自己也不相信的事，又怎么会让人家信服呢？诶。。。小可尴尬的看向宋锦瑟。
　　
　　“莎公子可是为难了看来是锦瑟多想了。”从小可的表情看，宋锦瑟知道小可并不是这个意思，却还是露出自嘲，伤心的神色，当然，也刚好要让莎小可看见，这难度。。啧啧啧。。
　　
　　“不是，不是，你别误会，是。。。是。。。是我怕说了你不相信，其实我是来自未来的人，和这里不知道相隔几百或者千年，哪里的文明和这里的不同，汽车，飞机，火车代替了这里的马儿，去一些地方，用马车估计要几天或者几个月，但是在我们那边做飞机却只要几个小时最远的也只要几十个小时，这里的马车还不防震，坐在上边会很不舒服，汽车却是人坐在里面，累的时候还可以睡一下也不会觉得很不舒服，我们那边的科技很发达，手机，电视，电脑，电灯，电冰箱等等，有很多很多，而且在我们那边，人都可以到月球上去了，刚之前说的那什么官二代啊，富二代啊，在我们那边很是流行的词，现在还有什么坑爹啊，很二啊，什么的，很多很多，我就是在那样的时代中长大的，我是不小心来到这个世界的。可以说，在这里我就是个孤儿吧。”
　　
　　小可果然上了宋锦瑟的钩，急急忙忙解释了自己的来历，虽然简短，却大致将自己要说的交代了一下，最后很是不安的看着宋锦瑟，自己是怕啊。。这样的怪事，是人都不会相信吧？
　　
　　宋锦瑟看似很平静的听完莎小可所讲之身世来历，但内心却是震惊之极，来自未来世界的人啊，知道小可没有骗自己的必要，又想到之前小可的犹豫，和现在这副不安的样子，宋锦瑟选择了相信，有想到之前见过的奇怪之物，顺口问道“那个，你之前在台上所用之物，正是你们那儿发明的东西吗？”
　　
　　“恩恩，那个东西叫IPOD，是一台平板电脑。”小可点头解释，却是对宋锦瑟的反应放心了下来，这是说明相信自己了吧？
　　
　　“爱帕的？这么会有这种名字？”帕的，帕的，怎么会有人去这么奇怪的名字，真心想不通，宋锦瑟拧眉。
　　
　　“额。。不是爱帕的，它叫苹果，是我们那边一个非常有名的牌子。刚刚说的手机啊，也有这种牌子的，苹果手机现在都是街机了，满大街的人用地最多的都是苹果机，哦哦，手机就是不管你再哪里，只要一个电话，就能合你联络到，不想这里，用什么信鸽的。”小可很是耐心的解释，顺便将手机也解释了一遍。
　　
　　“苹果？”用水果做牌子，还是一个很有名的牌子，那里的人当真是奇怪，宋锦瑟如此想着。
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“锦瑟还有一件事需要公子帮忙，不知公子。。。”宋锦瑟面露尴尬，却还是提出口。
　　
　　“嗯？什么事？”小可下意思的回口，却暗自咬牙后悔，这样的回答，不是让人家觉得自己很想帮忙了啊，自己可是不怎么管事的人啊。。而且。。那。。万一让自己帮忙的事自己做不到怎么办？
　　
　　咦！不对啊，自己问什么事，也没答应一定要帮忙啊，若是自己不能帮忙，还可以推啊。。呼~还好，还好，小可瞧瞧观察了宋锦瑟，趁她不注意自己，偷偷的舒了一口气。
　　
　　“公子不必为难，锦瑟的要求必然不会为难公子的。”莎小可那点小动作，如何能逃得了这位久经风场的女人眼里，何况又是如此聪明的女人，只要稍作细想，也能猜到。
　　
　　小可尴尬的朝着宋锦瑟傻笑一下啊，这女人要不要那么聪明啊？还有就算猜到能不能不要说出来让自己尴尬啊？
　　
　　“锦瑟知道公子在那客栈说书，不到几天就已经小有名气了，所以，锦瑟想让公子帮的忙就是希望公子每天在客栈说完书之后，能到这里来说与锦瑟听，公子在楼里的一切费用都由锦瑟来承担，另外，锦瑟还会支付公子一笔费用，可行否？”宋锦瑟只觉现在的小可很是可爱，倘若再不说明白，这人的表情可又要换了。
　　
　　让自己来这边说书？这金庸爷爷怎么在那一代人那里都这么吃香啊？竟能让这狐狸般的女子也喜欢听。啊啊啊。。。凭什么呀，凭什么呀。。。小可觉得自己要抓狂了。
　　
　　诶。。。就凭人家是金庸呗你抓狂个什么劲啊，人家喜欢听那是人家的事，只是让你来讲讲而已，有什么好抓狂的，你只要应还是不应就好了，而且还有钱可赚，不好咪？
　　
　　“公子可是不同意？那锦瑟在之前的费用上再加一倍，这样可以吗？”见小可不开口，可是脸上的表情确实忽明忽暗的，这是对钱不满意？
　　
　　宋锦瑟直觉小可不是那种贪钱之人，但只是直觉，没办法，只得先提出加一倍的费用试试。看来想要让小可来这边说书的决心不是一般的强烈啊，而且，依照宋锦瑟猜想，一个刚来这里，有没有多少金钱的人来说，这不可谓不是一个很好的赚钱养活自己的方法。
　　
　　宋锦瑟可以肯定的是莎小可的志向才不至于此，或者至少不是仅仅当一个说书先生。
　　
　　小可听到宋锦瑟的话，诧异的看向宋锦瑟，唔~~怎么自己就晃神一会，这钱就上涨了一倍了？咦~这古代的钱也太好赚了吧，还是说是现代人太会赚钱了呢？
　　
　　不过小可并不认为自己是个贪钱的孩子，虽然木有钱是万万不行的，但眼前之人是刚交的美女朋友，这钱也就不能在赚，赚也要赚别人的钱啊，自己朋友的钱，小可才不忍心下手，何况，锦锦的钱也是得之不易的，自己就更不能了。
　　
　　想完，这才对宋锦瑟说：“锦锦，你我即使朋友，来说书给你听也是小事，既然锦锦诚邀，小可自然乐意为锦锦说书，至于钱财方面，还是免了吧，你自己赚钱也不容易的，不过，嘻嘻。。你也知道我没什么钱，来你们楼那什么花费很贵，特别是锦锦你，那什么，小可只要来见你面的时候，老鸨妈妈不收我钱就成。那什么，听说这里的茶水也老贵老贵了，只要我讲的渴的时候，有杯水喝就行。”
　　
　　前面说的理直气壮，到后面，小可不得不面对现实，没钱确实不好过，何况是见花魁一面呢，在外面的人可都是千金难求啊，自己哪有那么多的钱啊。
　　                        
作者有话要说：嫩们不能小儇留言，小儇就傲娇给你们看，哭ing~~~~




☆、第 18 章

　　“这公子尽可放心，锦瑟会和妈妈说好的，以后公子来楼里见锦瑟都不会收公子的钱。”听到之前莎小可的话，锦瑟当真觉得之前真是低看了眼前之人，但听到后面，又将刚刚的想法打破。
　　
　　“恩恩。”得到宋锦瑟的回答，小可满意的一笑。
　　
　　“既然公子满意了，那么锦瑟可否再提一个要求呢？”见莎小可也满意了，宋锦瑟也思索了一番，对着莎小可邪魅一笑。
　　
　　“什么要求？”刚说让自己帮一个忙，自己也答应了，也提出了自己的请求，得到的结果双方也都很满意，现在又有新的要求，小可自然也没有反对，反正若是自己不能做到了，只要和之前一样的想法就行，若是自己不能答应，拒绝就好。
　　
　　“锦瑟的要求有些过分，到时还请公子不要介意才是。”提前先让人有些底，不知道这样，这人还不会不会同意呢。
　　
　　“介意倒不会，不过锦锦可以先说哦~”过分？难不成不在自己的能力范围之内？不管，到时若真的过分了，那自己不答应便是了。
　　
　　“锦瑟希望公子给锦瑟讲的故事都是外面没有讲过的，也就是说，锦瑟听到的故事一定要比外面讲的要知道的早，并且锦瑟还希望公子所讲之故事能引起锦瑟的兴趣，若锦瑟喜欢，能否不对外人说？莎公子，不知道锦瑟这个要求算不算过分呢。”
　　
　　虽是一份很平常的要求，而且也确实是事实，不过，宋锦瑟对外面听到的小说却是不感兴趣，感兴趣的只是眼前之人罢了，后面的要求，锦瑟也自任自己提了一个在别人眼里是过分的要求，这么不公平的事情，还费力，又有多少个人会去做呢，但即使猜到很多人的反映，但自己却是很想看看这人的反映是不是也和那些人一样。
　　
　　“可以。”小可细想了这两个要求，觉得没多大问题，也就答应了，反正自己脑袋里故事多的是，总有一些能引起眼前之人的喜欢吧，若是都不喜欢。。那。。。那到时候再说，自己的脑瓜也不错，到时也可以想，反正觉得不能一直依靠金庸爷爷，琼瑶阿姨，古龙这几位大神，他们的小说总会有说完的一天啊，相反，自己想的话，那小说就无穷尽了，可惜的就是，要就是费点脑子，听说写小说的人，都很纠结，要么纠结剧情，要么纠结主角，噗~~到时候估计自己也会像这些人一样了。
　　
　　叮！诶。。这主意倒是不错，要是自己能有钱，开个书店卖书就更好了，小可想。不过以自己那点工资，要赚到开书店的钱谈何容易呐，啊啊啊。。算了，还是先说故事吧，以后再想就是了，毕竟那些有钱人也都是白手起家的，自己就慢慢来好了，总会有一天能实现的。
　　
　　小可的回答，宋锦瑟很是满意，果然这样的人才能引起自己的兴趣呢。
　　
　　“那我们就从今天开始吧。”宋锦瑟冷不防的说出一句又让小可杯具了，这什么呀这是，也不用这么着急吧？
　　
　　之前又唱又跳又弹的，小可自认为自己还没有恢复过来，这要是再让自己说书，那不是坑爹吗，累死人不偿命啊，而且，锦锦啊，你咋说一出是一出啊，思维跳跃的也不是这样快的啊，可不可以不要啊，小可撇嘴，很无奈的问：“为。。为什么从今天开始啊？”
　　
　　明明明天也可以啊，一定非要今天不可吗？就不能让自己休息一下咪，锦锦真是一点也不怜香惜玉，过分死了。明明知道自己是女孩子的啊，不知道女孩子做什么都很废体力啊。。。
　　
　　“诶。。。锦瑟那还不都是为了公子好吗？”莎小可变化的脸色，宋锦瑟只当自己没看见，自个儿叹了一口气，悠悠的开口。
　　
　　“咦？求解释！我不是很明白诶？”为嘛是为我好，不让自己休息，让自己大晚上的给人说书，还是为自己好？真心不懂了，真心求解释啊，小可疑惑的看着宋锦瑟，真心期待从那嘴巴里说出的话，能让自己信服。
　　
　　“现在还没到莎公子睡觉的时间吧，而且，锦瑟是知道公子底细的人呐，大好春宵的,公子既然不能做某些事，还不如给我讲故事，不是正好可以消磨时间吗，而且弦儿下去准备点心了，若是公子饿了，渴了，锦瑟都为公子提供，你看，锦瑟多为公子着想啊。”
　　
　　宋锦瑟觉得自己这般，已经很为眼前人着想了，要知道，有些人想让自己着想，还没有这个资格呢，所以，对眼前之人果然是很不错了。
　　
　　。。。。小可目瞪口呆的听完宋锦瑟的解释，这。。。这是什么跟什么啊。。什么叫大好春宵某些事不能干的。。这锦锦也太。。。小可汗颜呐。。很想说谁说两个女的就不能干点啥的，但想想。。古代女子相恋之事貌似没有吧？再说了，这边还没那么开放吧？虽说小说里也有说古代青楼女子磨镜，但小说是小说啊，谁知道是真是假，有些青楼也很正规的只是卖艺不卖身啊，
　　青楼传说那么多，小可真心不知道哪些是真哪些是假了。
　　
　　再说了若真是说了，自己这条小命也就不保了，可悲啊。。。苍天啊。。这不是红果果的说自己在某些方面不行咪，想辩解却又不能说的无奈啊。。一个小丫鬟武力就不弱了，谁又知道锦锦的武功怎么样呢？指不定自己才说了半句，哦，不，是几个字，这。。。这。。自己就不紧紧是胳膊疼了，估计这骨头也要散了吧？
　　
　　而且，若真是为自己好，就不能让自己休息吗？谁说自己还没到睡觉的时间，很累了好不好？小可心里吐槽。若是现在有一张床，小可觉得自己一定能马上睡死过去。
　　
　　“莎公子还愣着做什么，快点开始哦，锦瑟可是很期待呢。”怎么会看不出莎小可那点小眼神和刚刚的吐槽呢，但却故意不道明，在这楼里，两个女子磨镜也不是什么大不了的是，总有些寂寞的女子，想要找一个安慰，刚好找的那个安慰就是个女子罢了。
　　
　　但宋锦瑟却很疑惑，为何莎小可的一举一动，自己都能看穿其所思所想呢？难道是因为自己对她很感兴趣，连带着也能猜出她那些动作所表达的意思？但这貌似不成道理吧？
　　                        
作者有话要说：噗~~好吧，小儇这就来更新哦。。。呜呜。。。貌似好久没更来着。。
这几天尽量日更哦。。。~~~~(>_<)~~~~




☆、第 19 章

　　..“啊~”小可坐在凳子上，一只手托着脑袋瓜，一只手掩着打哈气的嘴巴，垂着眼睛，一副打瞌睡的样子，吼~真是累死人了，苍天啊。。。。
　　
　　这时候掌柜的来到小可的桌前坐下，暧昧的看着小可，直把小可看得起鸡皮疙瘩，小可无奈的抬起头对着一直向自己挤眉弄眼的掌柜的说：“常叔，你的眼睛怎么了？干嘛一直这样看着我。”被人这样一直盯着，总会感到不舒服的啊。
　　
　　“嘿嘿，可儿啊，常叔今儿个听人说你昨天去参加花满楼举办的比赛了，还听说你丫的狗屎运特别的好，最后力敌众位才子，拿得了胜利，常叔见你有气无力的，就过来问问喽，呵呵，是不是昨儿个晚上太累了啊，要不，常叔今天让你休息下，你看怎么样啊？”常记一早就听说了昨晚花满楼的那场比斗，这孩子果然如自己所想的不是尤物啊，是金子总会发光，有才华的人也总会有那些个地方让他们出彩，一出门，看见小可无精打采的坐在那边，常记就忍不住过去调侃调侃，心里坏坏的想是不是昨天太操劳分缘故？
　　
　　当然当然，八卦之心人皆有之，这不，就问出来了嘛，还很好心的提议让小可去休息。
　　
　　“真的吗？那小可就谢谢常叔了，小可先去休息了。”小可一听到可以去休息，管他三七二十一的，马上谢过，一晃，人也就跑得不见了，这个时候，最好谁都不要来打扰，要不是过会说书的时间到了，小可才不来呢，有觉睡难道还不睡啊，想到要说书才不得不坐在这边一直打哈气呢，以小可懒人性格，我们是绝对有理由相信，不过谁叫小可是个守信的人啊。。
　　
　　这孩子，也不用跑那么快吧？当真有这么累？常记望着小可没影的地方，摸了把胡子想，然后又自顾的摇摇头，现在的年轻人啊，就是缺锻炼，身体老不锻炼，又怎么会有力气呢？
　　
　　小可可不知道常记心里所想，若是知道了，肯定从现在的被窝里爬出来解释，苍天啊，这真是天大的冤枉啊，锦锦那个可恶的女人，让自己讲了一夜的故事，这让自己如何不累啊。
　　
　　本来嘛，小可以为说个故事是见简单的事，既然宋锦瑟不喜欢自己讲射雕英雄传，那自己就讲红楼梦好了，这故事一般人都喜欢听，而且一般人的反响都还不错，可千算万算，就是漏算了这宋锦瑟不是一般人，她是两般人啊。
　　
　　等小可讲到四分之一，还讲的正起劲的时候，这位宋姑娘，啪的把正在喝得茶往桌子上一放，愣是把小可惊的讲不出来，回过神，从那情节里回来，一脸疑惑，刚想问发生什么事的时候，这位宋姑娘看呀不看莎小可一眼，抛下一句：“换故事吧，这故事我不爱听。”
　　
　　不爱听？行，既然人都提意见了，而且之前也答应了宋锦瑟所讲的故事要让她有兴趣，小可也就换了，这红楼梦不爱听，难道说着宋姑娘是不喜欢听情爱类的？
　　
　　小可屁颠屁颠的就给换了个西游记，这个也符合大众口味，当然，不一般的人也会看，会听，小可心里设想良好，滔滔不绝的又讲了四分之一，这位宋姑娘啪的拍了一下桌子，又把小可吓了一跳，抬起头，又想问怎么了的时候，那边悠悠的说了个字：“换。”
　　
　　这个也不爱听？小可嘴角抽搐，不会是喜欢那些打打杀杀的武侠剧吧？心里想的快，嘴上也立马给换了个水浒传，好吧，这次连四分之一都不到，又被宋姑娘给叫停，我说锦锦啊，你不会是在耍我的吧？这一本，两本，三本的都不喜欢，到底是想要怎么样啊，干脆，小可也不讲了，讲了那么多，口干舌燥的，水也喝的不多，这是为什么呢，为什么呢。。
　　
　　要是知道赢了比赛是来这边受苦的，才不管锦锦怎么样，丫鬟武功有多好，小可都不要来了，真是过分死了，哼！小可敖娇了！
　　
　　“接着讲啊，锦瑟还在等着呢。”见莎小可在那边不说话，宋锦瑟开口提醒某人，对于某人那些变化的脸色，宋锦瑟还是一如既往的无视，这人的底线到底有多少呢？
　　
　　“额。。。我说锦锦啊，你想听爱情的，还是武侠的更或者说是玄幻的啊？总得给我个范围吧，不要每次我讲到一半，你都让我换，真的很累人，你确定你不是耍我？”虽是这么问，但是小可心里十分肯定，自己就是被人耍了，而且耍的很彻底，要不然为什么，每次都在讲一大半的时候才叫自己换，而不是在刚开头不久的时候让自己换呢？这还不是耍自己是什么？故意的！一定是！
　　
　　“锦瑟怎敢戏弄公子呢，只是刚听个开头，锦瑟有怎知书中内容符合不符合自己的胃口呢，等听到一大段了，锦瑟也知道了，适时叫住公子了，这样不是锦瑟为公子考虑了嘛？公子倒是埋怨起锦瑟来了，诶。。锦瑟当真是冤枉啊。”宋锦瑟辩解，说的不紧不慢，又要装出很无辜的样子，还真是高境界，让小可见之怜之，还在想是不是自己猜错了？
　　
　　“那个。。是我不好，对不起啊，那。。锦锦，你有没有想好听哪种小说啊？”小可无奈的道歉，和这个女子比拼，就算自己是对的，也只能是错的，谁叫自己斗不过人家呢，诶。。老天啊，谁收了这个妖孽啊。
　　
　　“爱情吧，但不要是刚刚那种的。”
　　
　　“那爱情里，你想听哪一部？有神雕侠侣，倚天屠龙记，倩女幽魂，还珠格格，情深深雨蒙蒙，这里选一本哦。”小可无奈的说出几部，为什么是无奈呢，因为小可在穿越之前，每到暑假寒假，后面两部是必会重播的剧情，诶。。这两部还真是经久不衰啊，老是重播重播，诶。。听说这还珠格格还拍了新版的了，听说反响还不错，估计以后的寒暑假这新版的也不能免俗吧，小可汗颜。。
　　
　　“神雕侠侣吧。”听到念出的几部小说，前面几部，这人还说的神采奕奕，怎么到了后面就有点有气无力了的感觉？？难不成后面两本有什么问题？
　　
　　“好。”小可点点头，还好锦锦选的不是后面的两本，呼~
　　
　　回想一下，小可就开始了杨过和小龙女的爱情之路，等小可讲到一半的时候，这蜡烛换了好几次，锦瑟都已经睡着了，这天也朦朦亮了，小可大了几个哈气，看了看天色，又看了看宋锦瑟，一咬牙，走到宋锦瑟的身边，一只手穿过她的双腿，一只手搂住她的脖子，将宋锦瑟抱起来，往床那边走去，轻轻地将宋锦瑟放到床上，细细的为其掩好被子，自己伸了一个懒腰，捶捶肩，念念腰，打开房门，走出去，边走还边打哈气，诶。。真是累啊。。还是早点回客栈休息吧。
　　
　　等小可踏出房门的时候，宋锦瑟就睁开了眼，翻个身，看着小可离去的地方，露出了一抹安然的笑容。
　　                        
作者有话要说：囧~~人家现在很卖力，有木有奖励啊~~爱死嫩们了。。。尤其是某位姐姐。。~\(≧▽≦)/~啦啦啦，亲亲。。人家是你的。。。人家是你的小受受哦。。




☆、第 20 章

　　小可一觉睡醒已经是晚膳时间了，将自己打理干净然后出门，出了房门，小可还是忍不住打了打哈气，诶。。还是没有睡醒啊，伸了伸懒腰，嗯，这个时辰，常叔他们已经在那边等了，小可加快脚步，向吃饭的地方走去。
　　
　　常记一见小可出现，笑眯眯的拉过小可坐下，然后点点头，表示可以动手开吃了，将几样菜放到小可的碗里，这才开口道：“可儿啊，不是常叔想说你什么，但是常叔到你这般年纪的时候，那精力可好着很，不想你这样，睡了整整一天补充体力。常叔决定为了加强你的体力，以后就常叔锻炼，你看如如何？”
　　
　　“啥？锻炼？”我说常叔啊，你可别压迫我这个小身板啊，晚上要去给锦锦说书，白天还要跟着你锻炼，这让自己怎么吃得消啊？
　　
　　小可摇摇头对着常记说：“常叔啊，你的好意，小可心领了，至于锻炼嘛，我想还是算了吧，我身体好得很，不用了，嘻嘻。。来来，常叔，吃菜。你们也吃菜啊。。”小可给常记夹了一些菜，放到他的碗里，也对着同桌的几个说，然后自己刷刷的夹了几道菜放到碗里，开始狼吞虎咽。
　　
　　直看得常记发愣，这孩子平时都是慢慢悠悠的，今日怎么这般奇怪？
　　
　　“常叔，我吃饱了，你们慢慢吃，小可还有事情要办，先走了哦~”小可说完，抹了抹自己的嘴巴，只留下背影给常记他们几个。
　　
　　“咱门接着吃，接着吃。。别理小可了，那小子估计真有什么事要办吧”常记先回过神，和小二们说。
　　
　　嗷~~小可抓狂，极度抓狂中，哦~不，是极度后悔中，当初怎么就答应来给锦锦说书呢？小可现在站在花满楼前犹豫，这是进还是不进？进，不进？小可将手别再背后，在花满楼面前来回徘徊。
　　
　　“唷~这不是莎公子吗，今儿个又来了啊，来来来，里面请~”老鸨一出门，就看见昨儿个那位极度让人嫉妒的公子在门前徘徊，锦姑娘做个交代了，这人很特别，要特别照顾才行。见那人还一直在门前徘徊也不进门，老鸨立马热情的吆喝着小可，见小可还有后退的趋势，连忙拽住小可的胳膊，往花满楼里拉，边拉还边向里面喊：“姑娘们，接客了喽，来的是昨儿个的莎公子呢。。”
　　
　　这古代就是不会武功之人，力气也使这般大吗？小可苦笑，还有能不能不要拽得那么紧啊，胳膊都被拉痛了，在听到老鸨那标志性的嗓音喊的那些话，小可满脸黑线。刚想开口，一阵胭脂粉味就向小可袭来，只见好几个姑娘听到老鸨的喊声，已经向小可这边跑过来了，见状，小可立马使力甩掉老鸨的手，身子往下蹲，边蹲边走边跑，等出了那阵粉味的包围，才站起来，刚想喘口气，那些姑娘又向小可扑来，小可立马往楼上跑去，边跑边喊救命，真是好不狼狈。
　　
　　“莎公子，后面可是有狼追？”弦儿看着跑进来，不断喘气的人调笑道。
　　
　　“没狼，但是却比狼还可怕。”都是一些母老虎啊，个个都让小可伤不起啊，有木有！！
　　
　　“哈哈。。瞧公子说的，真有这么恐怖吗？有些男人可是舍不得那些女子呢。”刚刚楼下的动静，弦儿也看到了，这人能再奇怪一点吗？
　　
　　“有！”小可义正言辞的说。
　　
　　“好了，公子快些去吧，小姐等你很久了，弦儿这就下去为你们准备写茶水点心。”弦儿笑笑，和小可交代完，自己打开房门先出去准备了。
　　
　　“公子可是不喜欢那些女子？”这位一来就来的这般惊天动地，宋锦瑟想不知道都难，更何况还有弦儿这个丫头在。
　　
　　“不是不喜欢，是非常不喜欢，锦锦，这里的胭脂水粉难道都不要钱吗？”小可反驳，皱着眉头问道。
　　
　　“为何这么问？”胭脂水粉，不都是女子喜爱的东西，钱也是花的最多的吗，怎么会不要钱呢，非但要钱，而且还很贵呢。
　　
　　“不为什么，只是那些女子身上的胭脂水粉味太重了，若然不是胭脂水粉弄的太多，又怎么会有那么重的味道呢。”还没近身，就已经可以闻到那些姑娘身上的味道了，味道还都差不多，真是让人郁闷，难不成这里胭脂水粉的牌子就那么些个？
　　
　　闻来闻去都是那么几种，嗯~还好锦锦身上没有那些味道，而是一种淡淡的百合香，不然只怕自己也不会站在这里了。
　　
　　“。。。。。”楼里那些姑娘身上的味道太重，锦瑟也是知道的，虽然不加和那些人接触，身旁有了个多嘴的丫鬟，想不知道都难，每每弦儿都会跑过来说这个姑娘胭脂涂的太浓了，不好看，那个姑娘水粉用太多，难闻的要命，却都是嘴上说说了事，也都是和自己聊聊，这人却好，是边跑边喊救命，只是因为那些姑娘身上胭脂水粉味太重了，当真是无语了，不过，这可能就是这个人的特点吧。
　　
　　“锦锦，我能和你商量个事吗？”不提那些可恶的女子了，越想越恐怖。
　　
　　“什么事？”不是还提那些女子吗，这人思维跳跃还真快。
　　
　　“就是。。就是。。咱每天说书可不可以只讲两个时辰？若是要讲到你睡着，那不是要很晚了，你坐在那边听我讲到睡着，不是会很累吗，所以。。所以以后我们只讲两个时辰，你看行不？”虽是这么说，为锦瑟考虑，但是小可也是有自己的私心的，每天只讲两个时辰，自己也可以好好休息一下了。
　　
　　“若是只因为如此的话，这好办，以后只要你一讲故事，我就去那边床上躺着，听你讲便是了。”宋锦瑟心里偷笑，这会儿你又会弄出些个什么理由呢？
　　
　　“额。。。”小可完全被HOLD住，这算是搬起石头砸自己的脚吗？怎么会这样，真是。。真是。。可恶。。
　　
　　呜呜~~谁来救救我啊，小可纠结了，自己怎么就结交的都是这类的女子啊。。可怜兮兮的看着宋锦瑟，希望能用这个表情激起宋锦瑟心中那一点点的同情心，让自己摆脱那种地狱般的苦境，若每次都要讲到宋锦瑟睡着，自己是不是可以不用休息了，然后白天死撑着给他们说完书，再睡一会，然后再来这边讲故事，这和那些个上夜班的人不是一个样了？啊啊~自己哪里会有那么多精力啊，不被累死才怪。
　　
　　“呵呵。。好了，公子莫紧张，锦瑟只是和公子开了一个小小的玩笑，照公子的意思办就可以了，倒是，公子若是讲的累了，可以在那边躺椅上休息一下。”锦瑟虽然不会被这个可怜兮兮的表情打动，却觉得这人的表情甚是可爱，有种想要揉虐她的冲动。
　　“呼~这样就好。”小可听到锦瑟的回答松了一口气，又看向那个躺椅，弱弱的问：“那个，锦锦啊，我。。我。。我以后可不可以。。可不可以躺在那个躺椅上给你讲啊？”
　　
　　若是锦锦能同意这个要求，小可一定爱死锦锦了，躺在上面讲，就不用傻坐在那边讲的那般累了哇，自己还真是抵挡不住躺椅的诱惑啊。
　　
　　“嘿嘿。。嘿嘿。。”哇哇。。同意了，同意了，小可心奋的奔向那张躺椅，然后一屁股坐在躺椅上，舒服的往后一趟，“碰”，由于小可很是不小心，敲到了自己的脑袋，啧啧。。真疼，小可苦着脸，柔柔被敲疼的地方。                        
作者有话要说：呜呜~~~~~~~(>_<)~~~~ 人家本来是可以早点更的，不过谁叫人家手贱，没点保存呢。。呜呜~~




☆、第 21 章

　　“呆子。”宋锦瑟无奈的叫道。这人还真是容易满足呢，一个小小的事情也能兴奋，“既然锦瑟已经答应公子的要求了，公子还是接着讲昨天的故事吧，嗯，昨天好像讲到小龙女去了绝情谷，然后呢？”
　　
　　讲到小龙女去了绝情谷？不是吧？自己明明已经讲到杨过断了手臂了吧？额。。不对哦~昨日讲到这段的时候，锦锦已经睡着了，那应该是那里吧，纠结，那一段又要重复一次了。
　　
　　看某人的脸色，锦瑟就知道某人在想什么，我就是故意要再听一遍，不行吗，哼！！
　　
　　“叩叩，小姐，茶水点心送来了哦。”弦儿的声音适时的响起缓解了屋里的气氛。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　弦儿推门进来，将拿来的茶水点心放在桌上，看了下宋锦瑟，又看了下莎小可，见莎小可躺在小姐专属的躺椅上的时候，眼里闪过一丝异样，但很快就掩饰下去，然后很识趣的退出了房间。
　　
　　“公子，现在开始了吗，还是公子想要写用些点心呢？”
　　
　　“额。。不饿。”刚吃完饭出来，现在还真没有什么吃的欲望。
　　“既然这样，公子还请快些开始哦~”看了眼那些点心茶水，想来今晚是要被嫌弃了呢。
　　
　　“哦。。小龙女被绝情谷主所救，一直很纠结于杨过那天的表现，。。。。”小可一边讲一边想，不知不觉自己躺在躺椅上睡着了，宋锦瑟等了好一会儿，也没见小可出声，转头一看，那人躺在那边睡得正香，囧~这人还真是。。难道昨晚真的太折腾她了
　　
　　锦瑟看着这人的睡相，皱皱眉头，站起来，从柜子里拿出一条毯子，盖在小可的身上，这人，在这种地方也能睡得如此熟，不怕被自己买了吗？毕竟严格算起来，今日也才是第二天见面啊，锦瑟抬起手，捏了捏小可的脸，嗯~果然如想象中的一样，很软，又戳了戳小可的脸蛋，你就这么信我吗，还是你对人都是这般没有防备的一想到这人也想对待自己一样无防备的对别人，心里就莫名的不舒服，宋锦瑟很快将这不舒服之气压下来，自己将蜡烛调暗一些，也去床上睡觉了。
　　
　　其实，小可才没有宋锦瑟想的那样，对每个人都没有防备，只是到了这个时代，遇到了好心的周爷爷，再有对自己不错的常叔，最后便是这位腹黑，但对自己还不错的花魁，而且小可有种强烈的感觉，宋锦瑟是不会伤害自己的，如此，才放心的睡在这边，虽然只是认识第二天，但这种强烈的感觉冲击着小可，让小可不得不面对罢了。
　　
　　小可一觉醒来，已是天亮，看着盖在自己身上的毯子，莫名的一笑，然后轻手轻脚的退出房门。
　　
　　回到客栈，将自己打理干净，拿出IPOD看看那日所讲小说的近况，点点头，又思索了下，等待说小说的时间，在等待的时间，常记又趁着闲暇的功夫来到小可身边说：“可儿啊，不是常叔说你啊，你这昨晚出去，不会又是去找那个宋姑娘了吧？虽然男儿逛那些花楼也没什么，但是若因此而荒废了自己的事情，这是不可取的，常叔也是男人，自是了解男人，但要把握好分寸呐。”
　　
　　常记可不忍看一个有前途的孩子就这样毁了，虽然昨儿个小可说自己有事要出去，可是以昨天在那花满楼的动静，不想让自己知道都不成，这百姓就是八卦的源泉，一有什么新鲜事，第二天就能听到风声。
　　
　　和小可相处已经有段时间了，一直觉得这孩子很好，也很难得，若是就此被那些青楼女子所迷惑，诶。。那真是前途堪忧啊。
　　
　　想当年，自己。。。也是如小可这般，但是。。诶。。实在是经验之谈啊。
　　
　　汗。。。狂汗。。小可就郁闷了，虽说小可很感激常记，但。。这。。这也扯的太远了吧？自己不过也才去两日吧，当然，当然，不可否认，锦锦很是吸引自己，但自己并不是男子啊，才没有存那些心思呢，虽说自己的友人喜欢女子，但并不代表自己也喜欢女子吧？
　　
　　何况那天自己友人的反应还历历在目，若是连自己也陷进去了，那该如何？是会和她一样为情所困，想喝酒还不能喝，想表白还不能表白，每天都哭丧着脸，和朋友在一起的时候，为了不扫兴，还会强颜欢笑，看了都让人心疼，还是会得到老天的眷顾，得到一份值得的爱情？
　　
　　想了想又摇摇头，这连点影都没有的事，自己想这么多做啥？难不成还真当自己是百合啊，小说看得多，身旁有人的影响，并不代表自己真的会有那种思想吧，用现代的词来说，自己应该叫做腐女吧？这名称还真够恶俗的，不知道是怎么出来的。
　　
　　“可儿啊，常叔和你说的事，听不听得到，这孩子好歹也应一身啊，不要这么呆愣着啊。”见小可许久没反应，常记耐着性子喊了一声，待得到小可的回复，自己又回去工作了，年轻人，年轻气盛总是有的，但却不能因为红颜而让自己往火坑里跳。
　　见常记走远，小可又发起呆来，不知道想些什么，等到了自己说书的时间，抛开那些，非常有效率的讲完书，然后还是一样迅速的小厮在那些人眼中，不过大家都习以为常了，倒是不再起哄，有的人坐在那边边喝茶边讨论着小可刚刚讲的故事，也有些很想知道后面内容的，就开始猜测后续事情的发展。
　　
　　不过最近这家客栈的生意是越来愈好了，除了店里特有的食物外，大抵也是有小可的功劳在吧。
　　
　　日复一日，很快，一个月的时间就随着小可每天白天说书，晚上再去给宋锦瑟说书中渡过。
　　
　　这一个月来，让小可进一步的了解了宋锦瑟的性格。虽然宋锦瑟看起来很冷，若是锦瑟偶尔冷冷一瞥，都能让人浑身颤抖。
　　
　　但是小可就是能感觉到她很细心，每次自己讲着讲着睡着的时候，第二天醒来身上总会盖着毛毯，有时候也很腹黑，会说出一些话，你自己手足无措，很多时间都是在捉弄自己，让自己很是无奈。
　　
　　小可觉得自己看不透锦锦，虽然没有表现的很明显，但小可就是能感觉出她很神秘，有时候讲着讲着的时候，总是会感觉有人在盯着自己，小可觉得自己是敏感了，但一次是敏感，两次，三次呢？而那股注视还带着防备感。
　　
　　小可不是白痴，即使第一天，第二天没有察觉，不代表以后没有所觉吧，更何况是整整一个月的时间，诶。。小说看多了，书上的内容果然不错，花魁个个都不是好惹的主儿，而且后面的背景也不是软的，个个都很硬，不过不管锦瑟的身份如何，自己也只不过是一个过客吧，只是每天来给她讲故事的人，可为什么想到这一点的时候，就有种不舒服的感觉呢？                        
作者有话要说：ORZ~~今天和情姐姐谈了很多，觉得受益良多，嘻嘻。。人家觉得还是慢慢来吧。。




☆、第 22 章

　　这一个月来，小可可是成为这座小城的名人了，传闻莎公子德才兼备，貌比潘安，也传闻莎公子是一个说书先生，讲的故事很是让人回味，书中内容成为众多百姓中茶语的话题，传闻莎公子在花满楼花魁开/苞/日比赛的那天露出锋芒，并赢得了花满楼花魁的初/夜，听说莎公子的才华得到了花魁的青睐，整整一个月留宿花魁房间，更传闻莎公子用他的才气，迷惑了花魁，以至于花魁一个月未成露面，更传闻莎公子即使被美色所迷，却还是不会放下工作，即使每晚留恋青楼，第二天还是神采奕奕的给人讲故事，间或其还会讲一些笑话来逗逗大家，更传闻其实莎小可就是和小白脸，只是被花魁包养了，传闻。。。。。。
　　
　　各种各样的传闻很多，不过传闻总归只是传闻，他们都未成知道事实，不是说三人成虎啊，就算人家想辩解估计也不见得有人会相信，虽然城里小可的留言传的沸沸扬扬，但是小可自己本人却不得而知，要说这孩子不知道也是正常的，晚上说完睡觉，白天还要花一段时间补补眠，等补够了，就想着今天给人说那些情节，不过人家现在正苦恼着呢。
　　
　　诶。。。你说说，为嘛锦锦这本不喜欢，哪本不喜欢哩？这一个月的时间里，能讲的小说自己都讲了个遍，现在都不知道应该讲什么了，怎么觉得给人说书很难，给锦锦说书更难呢难不成是讲那些不该讲的？神马GL啊、BL啊，还有各类高H文，雷人文，囧~讲这些的话，估计自己的小命就没了，啊啊啊~~小可抓抓自己的头发，无比抓狂中。。。
　　
　　小可抬头看了看时辰，额。。。然后很是无奈的拿出手表，囧~来到这边这么久了，自己果然还是不会看这里的时间啊，看了一下时间，离给锦锦说书的时间还有两个小时，小可将脑袋撞向前面的桌子，只听到‘碰’的一声响。
　　
　　好烦呐~~神雕侠侣讲了，倩女幽魂讲了，倚天屠龙记讲了，仙剑奇侠传一，三都讲了，还有神马还珠格格啊，鹿鼎记啊。。。。细细数来，一本两本三本。。
　　
　　囧~~一个月的时间里，在那每天的两个时辰里，自己竟然讲了那么多了？现在想来小可都觉得有些不敢相信了，要知道在客栈这边自己也才讲到第三本啊，还只是个开头，怎么到了锦锦那里就已经讲了那么多了呢？这简直是一个天一个地啊。。。杯具。。
　　
　　若是如此，那往后自己没有故事了，是不是就不能再去见那个深陷青楼却又偏让自己觉得高贵的人？额。。。不。。是自己现在就已经没有神马故事讲了，怎么办，怎么办想到可能再也见不到之时，之前那股不舒服的感觉又出现了，小可眉头紧锁，一脸郁结的趴在桌子上，这时辰，很快的随着小可的纠结悄悄的过去，和往常一样，和常记他们一起吃完饭，在常记无可奈何的摇头中，消失在众人的眼中。
　　
　　这孩子，怎么就不听自己的呢，若然不是因为小可不会影响自己的工作，这会儿估计自己要发飙了，心疼了。。。
　　
　　不过若是常记他们仔细观察的话，这会儿的小可从站起来的那刻就是那么的有气无力，满脸的无奈。
　　
　　                        
作者有话要说：囧~~今天就先这样吧，这几天有事，暂时不能更文了，亲们耐心的等一下哦。。




☆、第 23 章

　　“啊~”两人同时喊了一声，见识对方，这才忻欣然作罢。
　　
　　“今日莎公子又来晚了哦，快进来吧。”当小可刚踏进花满楼的时候，正和出来看莎小可来没来的弦儿撞了个正着。
　　
　　“额。。。。呵呵。。不好意思哦，我之前走神了，所以来晚了，我马上就去。”小可立马向弦儿道歉，然后马上往宋锦瑟的房间走去。
　　
　　弦儿看着莎小可的背影蹙眉，今日的莎公子怎么感觉很不对劲啊，算了，今天还是早点休息吧，诶。。这一个月弦儿也习惯了，反正只要有莎公子在，晚上基本自己都可以不用出现，蝶儿姐姐也真是的，这么久了难道就不能来看看自己嘛，不知道自己很想她嘛，哼！
　　
　　莎小可一踏进房门，就见到那个让自己纠结了一天的女子安静的坐在那边看书，见人家那么安然的模样，小可觉得自己还是先不要打扰，静静站在一边又开始纠结了，诶。。想想怎么自从自己来到这里以后这纠结的次数见涨了呢？连眉头也老皱起来，呜呜。。再这样下去自己会不会老的很快啊？
　　
　　“莎公子可是讨厌锦瑟了？”从莎小可踏进房门，宋锦瑟的目光就从手中的书移到小可的身上，本来带着喜悦的心情，却在看到莎小可纠结的表情时，心却突然沉下来，这一个多月来，这人开始讨厌自己了吗？还是察觉到什么了？
　　
　　“讨厌？没有啊。没有啊。。。”自己怎么会讨厌呢，小可疑惑，自己没做什么吧，锦锦是误会了吗？
　　
　　“若然不讨厌为何公子一进房间见到锦瑟就表现出很纠结的样子？这些日子以来，想来是公子厌倦锦瑟了，想要离开了吧。也是锦瑟毕竟沦落风尘，外面的闲言碎语锦瑟也略有耳闻，若是公子介意，那以后，公子不必前来便是了，锦瑟是不会强求的。”宋锦瑟无奈的开口，是啊，这人定是也会看重身份的吧，之前虽不介意，但有真有几个人说不介意呢，原来女人也和男人一样，不可信，本以为这人会是个例外，却不想也是一样的，一股心酸袭上心头，眼看闪现着寞落，悲伤，无奈。
　　
　　这一个月来，似乎自己的心态渐渐变了，这个呆子用她独有的方式，特有的温柔，让自己有了丝丝的心动，每每自己提出一个个刁难的问题时，这人总会有特殊，新鲜的回答让自己哑口，也会用笨拙的方式，向自己解释一些自己不懂的问题，更多的时候，是那双看向自己时，傻傻的，却带着柔情的眼睛，可如今。。。果真是天意吗？是惩罚自己以前想利用这人的心思吗？
　　
　　当自己想要放弃利用她时，只想让她就这样傻傻的呆在自己身边，即使那人还不知道自己的心思，可是那人却已经厌倦了，想要离开了吗宋锦瑟紧紧的握住眼前的书，眼神透着冷意。
　　
　　“啊？我真的没有讨厌你，我很喜欢你的。”小可情急之下说出的话都让自己震惊，喜欢？喜欢吗？恩恩，是喜欢，不过是朋友的喜欢，就像自己那些闺蜜老是对着自己说喜欢，姐姐们对自己说喜欢，自己朋友对自己说喜欢一样，一定是的。
　　
　　“哦？是吗？”原本透着冷意的眸子在听到小可的回答是，渐渐的回温，嘴角也微微上扬。
　　
　　“恩恩啊，我很喜欢，就如我喜欢妈妈姐姐还有我那些朋友一样。”相通的小可开心的点头。
　　
　　只是这样的喜欢吗？原本上扬的嘴角又因为小可此时的回答而回归原味，似乎从为出现过那一段。
　　
　　“为何纠结？因为外面的传言给公子带来了困扰吗”既然不是自己的原因，那这人是遇到什么事了吗？会是因为这个吗？
　　
　　“传言？什么传言？”小可疑惑，外面能出什么传言？
　　
　　“公子不知？”宋锦瑟惊讶，照理说，这人不会不知道啊，住的那个客栈可是消息流通最快的客栈，这人怎么会不知道呢.
　　
　　“不知。”小可老是的摇摇头。
　　
　　“既然不知道就算了，也没什么的。”
　　
　　“哦。”小可听话的点点头。
　　
　　“那。。公子可以告诉锦瑟，在为何事纠结吗？”
　　
　　“额。。。我。。。额。。”小可忽而脸红起来，这个。。这个。。有些局促，又有些不安，小可偷偷看来一眼宋锦瑟，又装作若无其事,于是乎小可又纠结上了，这。。这让自己如何回答，答了会不会让自己更郁闷啊，这要是不答的话，保不准这位宋小姐又来个让自己肉疼的话语，囧~~
　　
　　宋锦瑟仰起头看着小可这边模样，轻笑出声，自己又不是什么猛鬼野兽，为何这人见到自己不是结巴就是小心翼翼，傻里傻气呢，明明说书的时候给自己的感觉是那么的不同啊，再说了自己又不会吃了她，何必如此，“有什么不能说的吗？若是如此，那。。。”
　　
　　没等宋锦瑟说完，小可就抢先回答：“不是的。。。是我。。是我自个儿的问题。人家在纠结。。纠结今晚给锦锦讲什么故事，自己知道的故事，该说的故事锦锦都听过了，所以。。然后。。然后。。又想不到有什么故事是可以再让你提起兴趣的，又怕。。怕自己因为没有故事讲了，就不能每天陪着锦锦了，所以。。。”
　　
　　小可就得自己还真是一个矛盾体，自个儿纠结也就算了，非要让人家也跟着误会，然后再让自己更加纠结。。诶。。。
　　
　　“既然如此，那今晚我们就不要说书了，除了说书，我们也还是有很多事可以做的啊，比如聊聊天，吟吟诗什么的，至于你有没有故事可将，锦瑟都不会赶公子走的，公子还是可以每天这个时候来锦瑟这边，只不过是要辛苦公子每天睡躺椅罢了。”听罢，宋锦瑟轻笑，果然这人是呆子啊，陪吗？自己还真想这人在这边呢。
　　
　　“可以吗？？？”小可眼里冒着金光，若早知道说出来是这样的结果，自己是不是可以早一点问出口，这样自己就不用一个人在那边纠结这么久了。
　　
　　在这个世界，自己认识的也就这么几个人，当这些人里，除了锦锦没有一个让自己有如此强烈不能分开的感觉，可能是因为自己讲她当成了亲人的缘故吧。
　　
　　刹那间听到这个消息，小可心里笑开了花，嗯？只不过。。只不过自己每天免费来到这边，老鸨会不会骂锦锦呢？小说里，电视里，那些个老鸨妈妈都不是个好惹的人，若是因为自己让锦锦受了委屈，那自己不就是个罪人吗？
　　
　　这怎么能行呢？小可忽然看着锦瑟说：“我不想你受委屈，也不能让见你受委屈。”
　　
　　这呆子，没头没脑的，又发什么神经啊，刚还一副高兴的样子，怎么这会儿有是这个表情，而且说了句让自己这么不着调的话？锦瑟蹙眉：“何解？”
　　
　　“那个。。那个。。我每次来都不用收钱，老鸨会不会骂你啊？我想我以后还是给钱好不好？这样老鸨妈妈就不会骂你了。”前面还有点吞吐，到后面小可说的一脸坚定。
　　“。。。。。”宋锦瑟对这个答案很是无奈，却为何看着这人一脸坚决的样子的时候，自己会有种感动，还有一种甜蜜溢在心口呢。
　　
　　“不用担心，妈妈那边没事的，何况你本就不是富裕之人，来到这边有无亲无故，怎么能拿出钱呢，再说了，你来这边给我说书也不用收我的钱啊，有钱的话你还是自己留着用吧，不用担心的。”
　　
　　“不行，我一定会赚到钱，我不想让锦锦受委屈，更不想是因为我的原因让你受委屈，这样我回难受的。”                        
作者有话要说：囧~~人家先回来更一章哦。。。




☆、第 24 章

　　“为何会难受？这么不想见我受委屈吗？”宋锦瑟站起来，慢慢踱步到小可所在的地方。故意凑到小可的耳边轻声低喃。
　　
　　嗯~被这若有似无的声音侵袭，耳边还能感受到那股暖气，小可被弄得愣在原地，不敢动弹，脸却渐渐变红，这算是调戏咪？自己是被调戏了调戏了？真不能怪小可，小可何时和一个女生如此暧昧的靠那么近过？就算只以前的闺蜜，那也不曾有谁在耳边低语过，而且不管怎么看，在外人眼里这个姿势都是暧昧的吧？
　　
　　瞥见小可的脸有越来越红得趋势，宋锦瑟得逞一笑，退开了一些，无辜的眨眨眼：“公子这是怎么了？很热吗？你看你脸都红了呢。”说完还用手摸摸小可的脸蛋，恩~还真有点烫哦~
　　
　　“轰”小可的脸又有加剧，结结巴巴的说：“不热不热。”摇摇脑袋，试图摆脱脸上的那只手。
　　
　　“呵呵。”宋锦瑟笑笑，放下在莎小可脸上的手，继而牵起莎小可的手往茶几那边走去，“坐吧，不累吗？”
　　
　　额？今日的锦锦怎么让自己感到这么奇怪呢？听见锦瑟的话，小可急忙摇摇头示意自己不累，但还是按照锦瑟的意思，乖乖的坐了下来。
　　
　　“你还未回答我之前的问题呢？”虽然调戏某人，看小可脸红害羞的样子让自己很高兴，但是并不代表自己会忘记之前的问题，今日势必要得到某人的答案。
　　
　　“额？因为。。因为锦锦是小可的朋友，朋友有难小可自当拔刀相助，当然朋友受了委屈，小可也不会不管，一定会为了你们出头，但若然是因为小可的原因让你们受了委屈，小可当然会不安的，所以，锦锦，你一定要答应我，若是小可让你受了委屈，一定要指出来，让我知道，若是小可让你不高兴了，你也要说出来。”
　　
　　越听，锦瑟的眉头皱的越紧，虽然里面的内容是让自己满高兴的，但这个呆子都是这样对待她的朋友的吗？想的都是别人怎么样怎么样，那呆子有没有想过自己呢，而且，若是呆子对每一个人都这么好，那。。。越想那已然紧皱的眉越紧。
　　
　　小可见锦瑟的眉头越皱越紧，大着胆子，手轻轻抚上了那眉，一下一下的抚平，“锦锦，怎么了？不要皱眉，我不喜欢你皱眉。”
　　
　　没有阻止小可的动作，但眉却松了下来，“你对你的那些朋友都是那么好的吗？”不问问还真是不放心啊。
　　
　　“嗯啊，因为她们对我都很好，所以我也会对她们很好。”小可自然地点头回答。
　　
　　果然是个呆子啊，不过转念一想，这呆子是来自别的时空的，就算呆子想对谁好，也不可能这么快，毕竟要这呆子对人好也是要有条件的，不是吗？忽然闪过一丝精光，柔柔的问：“那我对你好不好啊？”其实听之前的回答，锦瑟已然知道了自己在这呆子心中的地位，却是很想听这呆子亲口承认呢。
　　
　　“恩恩，锦锦和她们一样，都对小可很好，所以我也想要对锦锦好。”自己睡着时会给自己盖被子，饿的时候会叫弦儿弄东西给自己吃，渴的时候，还给自己倒好茶水，还有好多好多，虽然偶尔会逗逗自己，但自己就是能感觉到她对自己的好，无理由的相信着，也因为这些自己也一定会对她好。
　　
　　随着小可的话落，锦瑟微微有点羞涩，但却相信着这呆子会对自己好，这人总是会在无意中让自己感动。
　　
　　就如有次，自己感冒了，药那么苦，自己也不想勉强自己喝，想着等倒小可讲完故事，自己应该已经睡着了，睡一觉，应该就不会难受了吧，可没想，这人一来到，就能看出自己身体不适，然后一晃身，人就不见了，回来的时候，手里却端着一碗药，让自己不由皱眉，心想着，这人怎么那么多管闲事。
　　
　　不管这人怎么哄，自己就是不喝，看着她露出无奈的神色，忽然觉得自己很精神了，刚想继续，那人却是把药放在桌上离开，本以为自己逃过一劫了，谁让自己讨厌药味呢。刚准备舒一口气，这人又回来了，手上拿着一串东西，等进了才发现拿着的是糖葫芦，宋锦瑟嘴角一抽，这人。。。该不会是拿自己当孩子吧？
　　
　　经过喂药事件，让宋锦瑟更是了解了莎小可，所以，这次自己也相信着。
　　
　　宋锦瑟心里打算着，还是多了解了解这呆子身边的人才是，虽然她们都不在这个世界，但是总是想知道一下，今天不就是个难得的时机吗，自己又怎么会错过呢，“你不是说今天不知道说什么故事吗，那可否让锦瑟听听你和你那几个朋友的事情？”
　　
　　小可并没有对此表示什么问题，不过自己确实很少在人面前说起自己的朋友，当然，当然，有那么一个倒是老让自己提起，谁让她老是欺负自己来着，“锦锦想听？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那。。嘻嘻，其实她们也没什么好说的呢，班长大人就是一个别扭傲娇的家伙，喜欢损我，但是很会照顾我，每次损我都不带一个脏，但是我知道她是为我好，皇甫轩嘛，就是个外冷心热，但是和她混熟的人都知道她是个特别义气的人，好说话，对熟人嘛，偶尔小打小闹的，若是不熟悉的，就老是冷着一张脸，其实外冷心热只是她的伪装而已，还有，梦梦，也和班长大人是一个级别的，属于傲娇女王，不过她对我很好，就是有一个不好的，很喜欢说教，还有草莓，一个帅帅的一个女生，会和自己抬杠，和自己疯，有时候也会迁就自己，诶。。。还有。。还有。。”一个一个的说着，越说越觉得难过，越说越想她们，呜呜。。。小可好想你们呐。。。小可的头越来越低，越来越低，呜呜呜。。不知道班长大人现在怎么样了，皇甫轩是否还在为情所困，梦梦和她的男朋友和好了没，还有草莓，有没有和她家的恩恩爱爱。
　　
　　宋锦瑟越听越觉得小可不对劲，抬头望着小可，那双眼睛里写满了思念，还有伤痛，宋锦瑟的心忽然抽痛了一下，自己是不是错了，不应该让她说呢，这孩子。。。宋锦瑟第一次觉得无措，自己可没有过安慰人的经验，宋锦瑟伸出手握住了小可的手，希望通过自己手心的点点温暖来安慰这个孩子，这回锦瑟有点痛恨自己的手一直都不会暖的事情了，懊恼。
　　
　　还在思念中，伤痛中的小可忽然感到一只柔软的手握住了自己，惊得一下子抬起头来，望见的便是宋锦瑟那带点无措，懊恼的眼神，一下子就明白了，也握住宋锦瑟的手道：“锦锦，别担心，我没事的，只是有点想念她们损我，疼我的时候，不过来这边的时间也不短了，我已经能适合过来了，更何况，现在锦锦也和她们一样待我好啊，所以真的没事，何况，我若是想她们，还可以看看她们的照片呢，那个IPOD上有她们的照片的哦。”说完还真拿出IOPD，找出里面她们的照片给宋锦瑟看。
　　                        
作者有话要说：亲们，人家回来了，散花散花！！求包养!!




☆、第 25 章

　　
　　看到那些照片，宋锦瑟有理由相信这人刚刚说的那些人都会很好的保护她，宠她，调侃她。
　　
　　那个班长大人看起来文文弱弱的，但从她的眼睛，宋锦瑟看出了不一般，这人若是宠爱一个人，必会用不一般的方式让被宠爱的人自己感觉出来，容不得那人不知道，若然要对付一个人，那人也必会死的很惨，这人要在这里的话，一定是一个很好的人才，可惜啊。。宋锦瑟不知是不是该为小可感到庆幸，幸好和这女人是闺蜜，也幸好这女人会护着小可，要不然，只怕，这呆子也不会对危机感这么薄弱了。
　　
　　另外一个女生，长的很漂亮，若是在这里也坑定是一个花魁，迷死纵男人的心，又可惜了。。一个个往下翻，宋锦忍不住白眼，这家伙美女缘会不会太好了点，身边的人不是美女就是美女，若这是个男儿身，不知道这些女子会不会争呢？但想这家伙身边的人，宋锦瑟脸色一沉，这人对自己这般好，会不会也是因为自己符合她交友的范围呢？
　　
　　还有之前因这人难过，自己有些问题倒是忘了问了，既然小可看她们的照片心情已经恢复过来了，自己是该好好问问，来简答自己的疑惑了。
　　
　　“呆子，刚刚你提到的敖娇是什么意思啊？”合上个IPOD，宋锦瑟开口问。
　　
　　“啊？敖娇啊，哦哦哦，敖娇是指平时说话带刺态度强硬高傲，但在一定的条件下害臊地黏腻在身边。”莎小可随口回答，为什么会这么熟了，谁叫之前不管是班长大人还是梦梦，都有问过自己呢。
　　
　　“这样说来，她们也会放下女人的高傲，小鸟依人的在你怀里喽？嗯~”听到小可的解释，宋锦瑟觉得自己很不舒服，想到那个很宠她的班长大人，一副小鸟依人的在这人的怀里，怎么就感觉那么别扭呢。
　　
　　“才没有呢，她们倒是会倚在她们自己喜欢人的怀里，而且啊。。想依偎在我怀里也不行啊，呜呜~~~她们都好高哦，小可没有那么那样的身高啊，让她们在我怀里，我都替她们嫌累。”想到平时和她们站在一起，小可就特别郁闷，你说你长的高也就算了，为什么还非要穿个10厘米的高跟鞋呢，每次去玩，都感觉她们是在带小孩子，哭。。。
　　
　　宋锦瑟听完，极度懊悔中，你说你好好的非要问这个问题干嘛，听到这样的解释还不如不听来的强，这会心里就更不舒服了。
　　
　　“时候不早了，去休息吧。明天暂时不用来了。”宋锦瑟不看小可，自己先去床上休息。今天的事情，中心的不舒服，宋锦瑟觉得自己得好好想想了。这几天真是越来越不对劲了。
　　
　　小可看着离去的宋锦瑟，微微有些失落，这人又怎么了？明明之前说的好好的啊，这会儿就好好的说去睡了？
　　
　　小可晃晃脑袋，女人的心思，小可从来就没懂过，即使自己是个女子也不了解哪些女子。
　　
　　看看时间也不早了，既然想听故事的人都已经去睡觉了，那自己是不是也可以放假了，早点去休息了。
　　
　　小可躺在躺椅上，想着锦瑟的话，忽然惊起，咦？貌似听到明天可以不用来了诶，回想一下，确定锦瑟有说过这样的话，小可嘻嘻傻笑，明天不用来了，自己可以去玩玩了。
　　
　　走在山林中，小可有些后悔，自己好端端的怎么就跑到这山里来了，哪里不好去玩，偏偏来则山里，小可喘着气，坐在树下面无比的郁闷。
　　
　　想想早上从宋锦瑟那边出来，看到那些小贩已经开始出来摆摊了，忽然很想去山上呼吸呼吸新鲜空气，若是赶巧，还可以看到日出呢，在现代，都是起的比较晚了，根本就没什么机会去欣赏日出，这一个月来虽然起的都比较早，但是每次想到晚上还要去给人说书，也就没什么精力去游玩了。
　　
　　小可赶得是巧，虽然是看到了日出，但是现在却是迷路了，走了很久都没有走出这里，无奈，走的累的小可只能坐在树下休息一会，恢复一些力气。
　　
　　“拼拼拼”忽然，小可听到了一些打斗的声音，小可满脸黑线，自己要不要这么背啊，好不容易想出来看个日出，还迷路了，迷路还不算了，还要遇见江湖仇杀，苍天啊。。
　　
　　就在小可无比感慨的时候，打斗声也越来越近了，小可看看四周，没有可以藏身的地方，无语问苍天，今天是要交代在这里了？
　　
　　“哈哈哈。。。沐风，你就束手就擒吧，今日就是你的死期了，中了我的毒，现在又身受重伤，我看你如果接得了我的最后一掌。”黑衣男子笑看着沐风，很是得意。
　　
　　“哼！老贼，你的诡计自然会有人察觉，就算我死了，我的徒儿也会为我报仇的，老朽死不足惜，就让我试试你最后一掌的威力如何。”
　　
　　“哼!还在嘴硬。”黑衣人运气全身气息，将力量集中在双手中，直至的打像沐风。
　　
　　沐风也不干示弱，也动用全身功力来接黑衣人的掌力，两人就旁若无人的比拼着。
　　
　　小可在树后听的仔细，想来是那个叫沐风的抓住了那个黑衣人的什么把柄，以至于这个黑衣人想要杀人灭口，却没想着黑衣人狡猾，先是让他中毒了。
　　
　　看着两人白热化的比拼，小可很是纠结着要不要现身，现在趁着他们不注意，跑路的话估计自己还有一条生路，若是过会让那个黑衣人察觉自己听到他们的对话，那么自己的小命野就不保了。
　　
　　“小兄弟，出来吧，被躲躲藏藏的了。”这时候沐风对着小可所在的方向说。
　　
　　“哼！沐风，你还真不要脸哦，这会叫个小兄弟出来帮忙，哼！”两人在比拼内力，若是现在有个人偷袭自己，自己肯定是要受重伤了，但是这沐风是不是也太低估自己了。
　　
　　听见那两人的对话，小可也知道了那两人肯定是早就发现自己了，只是刚刚无暇顾及自己，现在他们这个样子，是不是传说中的比拼内力呢？
　　
　　若是自己现在过去，是不是要抉择了？囧~~果然这些武侠中人都是一些不可理喻之人。
　　
　　小可慢慢悠悠的走到两人的中间，这个看看，那个看看，叫自己出来做啥？
　　
　　“小兄弟，沐风想请你帮个忙，你看怎么样？”看着从树后出来之人，是个白白净净的小书生，想到自己过会的命运，沐风也只能厚着脸皮了。
　　
　　“大叔，不会是叫我趁你俩比拼内力之际，让我啪一下那个黑衣人大叔的身体吧？”想到这些个小说，电视上出现过的情节，小可黑线的问出口。
　　
　　“额。。这。。”沐风老脸一红，支支吾吾。
　　
　　“哈哈哈。。。小兄弟够坦白，老子喜欢，沐风，看样子，你的小算盘是打错了，哈哈哈。”黑衣人听到小可的回答，哈哈大笑，这小子，够坦白。
　　
　　“若是老朽是这么要求的，小兄弟会不会帮帮忙，你也听到了，这人不是什么好人。为武林除害，义不容辞。”
　　
　　“可是我不是武林中人，他们的死活与我何干？”小可很是无辜的回答，一牵扯到武林，小可想到的就是那些打打杀杀，恩怨情仇的。
　　
　　“。。。。”
　　                        
作者有话要说：锦瑟是傲娇了咪？傲娇了吧？囧~望天。。。




☆、第 26 章

　　“小兄弟，既然你不愿，我也不勉强，那和你商量下别的事情，可以吗？”沐风很是无奈，本来以为这位小兄弟是位有正义感的有志之士，没想到是这种毫不关心的人，难道是天要完我？但是想到以后的事情，沐风亦是无奈，轻声的询问小可的意见。
　　
　　“别的事？若是不伤害人，倒是可以考虑，但是我和你又不熟，又为什么要帮你？”小可在这里待的倒是适应了这里的环境，不过小可本身就不是那种乐于助人的人，事不关己高高挂起，要不是怕两人比完内力，伤害自己，自己又怎么会还在这里呆着。
　　
　　不过小可脑子估计也没转过来，这会两人还在比拼中，完全可以现在就走啊，何苦在这边和他们磨呢？
　　
　　“助人为快乐之本嘛，小兄弟看在我身重剧毒，过会命不长久的份上，就答应老朽吧。”我说你这个小兄弟，到底是想要怎么呀，现在自己说的那么悲惨的份上应该会答应了吧？
　　“哦，这样啊，那你先说说看吧。”小可点头，不过答应不答应还要看事情的严重性。
　　
　　“噗~”那个黑衣人听着两人的对话，笑出声，这位小兄弟还真有趣，心里暗暗打算，过会收拾完沐风，可以放这人一条小命，当做之前没听沐风话的报答。
　　
　　耳边是那个恶人的笑声，沐风老脸渐红，却还是道出事情：“是这样的，小兄弟，老朽的弟子学艺不精，老朽看你骨骼惊奇，是个学武的料，若是过会老朽还剩一口气，老朽想将全身内力传送给你，以延续老朽的衣钵，这个要求小兄弟能否答应啊？”
　　
　　黑衣人诧异，将全身功力送人，看来是早有这个打算了吧？若是这人得了他的功力，那变相的是不是要人沐风做师傅了，会不会找自己报仇？之前打算放过这人的计划看来是得缓一缓了，斩草不除根，春风吹又生。
　　
　　“内功？”有了内力，就不用怕弦儿那丫头了，自己就可以占上风了？
　　
　　“是的，内功，是江湖中人梦寐以求的哦。”沐风诱惑到，看样子是上钩了。
　　
　　“只是如此？”若没有什么要求的话，自己很是相当愿意接受的。
　　
　　“当然啦，当然。”小兄弟诶，你就快些接受吧，老朽都支持不了很长时间了，反正过会你接受了，我就已死相逼，这样总会答应吧？
　　
　　“好，那我愿意帮你，但是你传我内力是你自愿的，我不会拜你为师，亦不会为你报仇，若是过会你传完内力，生死一线，硬是摆脱什么什么的给我，若我不答应就死不瞑目的话，我只能说不好意思了。我不会因为受了你的内力就要接受你的安排。”不是最好，若是的话，自己也不会接受的，本身就是你自愿的，最讨厌的就是死了还要拜托你什么东西去完成的。
　　
　　“。。。。”这人。。。看来真是所托非人啊。诶。。。
　　
　　“哈哈哈哈。。小兄弟，看在你这话的份上，老子过会就放你一条生路，看在你之前没听那老头的话，老子就让你多得些内力。”这小兄弟的话，实在靠谱，黑衣人也不废话，用了十成功力将两人震开，看着捂胸的沐风，想看过会的好戏。
　　
　　黑衣人 都不成想过自己活了这么久会有这样的心思，大抵是因为看小可比较舒服，做人很识相，不过若是一会这人若是心软答应了沐风的要求，凭刚得到的内力还不足以伤害自己，那时，自己再杀也不急。
　　
　　落到现在这个境地时沐风没有想到的，可是遇到这样的人，沐风更是没想到，想过自己要死的时候的状况，却偏偏没想到这样的境况，之前以为自己死的时候，至少徒弟还在身旁，自己死也瞑目了，这会啊，这人。。。老天果然是想让自己连死都不能瞑目吗？
　　
　　叹口气，听到黑衣人的回答，至少这人也不会有什么危险，压□上的剧痛，一把拉过小可，开始传送内力。
　　
　　小可突然被人拉过，然后感觉从背后传来的阵阵温度，身体里的一个地方慢慢的变热起来，小可觉得身体很不舒服，热。。那个地方时俗称的丹田吗？
　　
　　黑衣人看来很是信守自己的承诺，静静地站在一旁看着。
　　
　　不知道过了多久，就在小可快要承受不了的时候，终于结束了，小可睁开眼睛的一瞬间觉得自己的眼睛能看到的东西比之前远了，听到东西的范围也广了。
　　
　　小可站起来，转过身看向沐风，额。。。这个就是失去内力的人吗？果然很虚弱的样子，头发也变白了，囧~
　　
　　咳咳，小可，你的脑袋还能想些别的东西吗？这人都快不行了，还在想这些乱七八糟的事情。
　　
　　“咳咳。。”因为没有内力的扶持，体内的毒素已然控制不住，沐风苦笑。
　　
　　“额。。。你没事吗？”小可听见沐风的咳声，有点无措，还是尴尬的问。
　　
　　“。。。。。小兄弟开什么玩笑，你看我现在像是没事的样子吗？”沐风望向小可，诶。。看来自己的时辰不多了。
　　
　　“哦。”
　　
　　“。。。。。”这是个什么反应，问自己有没有事，知道了就哦？这个到底是个什么样的人啊。。。
　　
　　“我叫小可。莎小可。”总觉得人家传自己内力，还不知道自己名字就死翘翘，有点冤了，小可很是主动的报上自己的名字。
　　
　　“小可，我知道你没有学过武功，若是得了内力不会使用，身体也是承受不小了的，这里有本门的心法什么的，你且拿去看看吧。”说完从怀里掏出一本书递给小可。
　　
　　“额。。。你不怕放在我身上被人抢啊？”这明显还站着一个敌对的人啊，这人就这么放心？
　　
　　“没事。这只是提点你入门的，他拿走也没什么用。”
　　
　　“哼！我还不屑呢。”黑衣人鄙视之。
　　
　　“小可，我临死前，你能让我入土不？若是以后遇见我徒弟，能否将老朽的安葬之地告知与他们？这个要求不会过分吧？”
　　
　　想来想，觉得可行，点点头，这算是回报吧，不过自己可不会去找他的徒弟，若是无意中碰到那自己一定会传达。
　　
　　“那就谢谢。”总算有一件事情是能摆脱的了，沐风安心的看了一眼小可，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　黑衣人见沐风果真没交待什么，秉承之前的承诺，飞身离去。
　　
　　小可木有在听到黑衣人的任何动静，知道黑衣人是确实走了，这才对着躺在地上的沐风说：“他走了。”
　　
　　听见小可的话，沐风晃晃的睁开眼睛，若不是之前有瞄到这孩子给的暗示，估计自己现在真的已经。。连后事也有没办法交到清楚了。
　　
　　“小可啊，老朽的时间不多了，你且听我说完吧。咳咳。。。”刚说完一句，接下来就是一连串的咳嗽声。
　　
　　“师父，你说吧，我听着。”之前的冷血都是自己装出来的，小可想不到若自己不这样做，自己的小命是否还在，想到之前要死在那黑衣人的手下，眼里闪现的尽是锦锦的身影，温柔的，傲娇的，腹黑的，这时候的小可忽然明白原来这些日子的相处，锦瑟的地位在自己的心里已经这么的重了，原以为之前认清的喜欢只不过是亲情，友情的喜欢，没想到在这样的情况下让自己认清了原来自己对锦锦是恋人之间的喜欢，之前的那些不过是逃避罢了，自己不想死，真的不想。之所以叫沐风师父纯粹也是受人恩惠，想让他死的瞑目。
　　
　　“小可。。。。。”沐风拉下小可的头，靠在她的耳边说了许多，得到小可的点头，这才欣慰的笑了，总算可以闭眼了，而且自己最后收的徒弟是这般的机灵。                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 没有某人和自己拼文。。没有嫩们的留言，人家真心没有码字的动力。。




☆、第 27 章

　　弦儿觉得今日的小姐很可怕，站在一旁都能觉得阵阵寒气向自己袭来，弦儿看看时辰，嗯？今日莎公子怎么没来这边报到？这时辰人应该早就到了啊？小姐不会是因为莎公子没出现才这般的吧？小姐不会是真的喜欢那个傻里傻气的莎公子了吧？
　　
　　弦儿偷偷瞄了一眼自家小姐，额。。。这脸色是越来越差了，自己在这边会不会被波及啊？呜呜~~~蝶儿姐姐，救命啊。。。
　　
　　宋锦瑟现在只觉一股闷气堵在心里，无处可发，可恶的家伙，叫你今天不用来，你还真不来啊，哼！等你明天来了，看我怎么收拾你!眼里闪现一丝的杀气。
　　
　　“小。。。小姐。。时辰不早了，你早点休息吧，看来这莎公子今天不会来了，可能是有事情耽搁了吧。”弦儿颤颤抖抖的说，妈啊。。。小姐，人家只是伺候你的小丫鬟，嫩不能拿我出气，我这伤了那痛了，以后怎么伺候你啊，还有那个莎公子，你咋就还没来啊？没见过小姐生气的样子，你是不知道恐怖是不是，那也别折腾我这个小丫头啊。
　　
　　弦儿并不知道昨天晚上发生的事情，谁叫自家小姐每回和莎公子见面自己都是被遣散的人，所以也不知道自己在哪壶不开提哪壶。
　　
　　宋锦瑟在听到莎公子的时候，屋内的气氛又下降了一份，冻得弦儿终于恍惚的明白了自家小姐现在这个样子的原因就是那个莎公子引起的。
　　
　　“弦儿，你先下去吧。”宋锦瑟听弦儿的语气，不禁莞尔，这孩子怕是被自己吓到了吧，呀！若是让某人知道，估计要纠结了。
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“没什么可是的，下去吧，明日找你蝶儿姐姐玩去。”
　　
　　“真的？”明日可以去找蝶儿姐姐了？弦儿兴奋地问，但是自己不在，谁伺候小姐啊，想到这一点，弦儿马上又泄气了。
　　
　　“真的不能在真了，明日不用伺候了，下去早点休息吧。”宋锦瑟好笑的看着弦儿的表情，也知道她的顾忌，想到明日蝶儿看到弦儿的表情，刚因为莎小可变得不好的心情，也恢复了一丝明亮。
　　
　　“那小姐也要早点休息，弦儿先下去了。”对于宋锦瑟很是了解的弦儿知道若是小姐一旦决定的事情是不能改变的。
　　
　　也正是因为这样，所以小姐才来这边的吧。。诶。。
　　
　　弦儿走后，宋锦瑟一个人静静的在那边发呆，这就是蝶儿喜欢弦儿时出现的感觉吧，那么自己是否也已经喜欢上那个呆子了呢？是喜欢吧，这样自己那些个儿表现是吃醋了吗？
　　
　　“小姐，有情况。”忽然黑暗中传来一声陌生的声音。
　　
　　“讲！”
　　
　　“今日，我们暗中保护莎公子的时候。。。。。”等那声音消失很久，宋锦瑟这才立马站起来，想准备出去。没诚想，那声音再次传来：“小姐，你不能去。要以大局为重。”
　　
　　适时的阻止了宋锦瑟的一系列动作，宋锦瑟挥挥手，示意那人下去，自己则是一个人坐在那边。
　　
　　刚刚听到这消息的时候，宋锦瑟觉得自己脑子一片空白，那人出事了？怎么可能呢，要不是属下提醒，自己就冲过去了，这么强烈的感觉，宋锦瑟确定了那就是喜欢，那是喜欢一个人，担心她的表现吧。
　　
　　本以为自己和那些女子不一样，却不成想，尽然也是同类人呢，宋锦瑟不知道自己是该哭还是该笑了，若是让那人知道，不知道自己又会怎样头疼了，诶。
　　
　　莎小可将沐风安葬好的时候时辰已经很晚了，原本小可还着急着要去给宋锦瑟说书，可是忽然想到那人说自己不用过去了，这步子也慢来了来，慢悠悠的又回到了沐风的坟前，一个人坐坟前发呆，小可想到将来的事情就觉得矛盾的要死，纠结的要命。
　　
　　那么小可为什么事情矛盾呢？很简单：一是自己明白了对宋锦瑟的感情，二是自己该如何去做呢？该不该把宋锦瑟拉进着深渊？小可苦恼了，这还真的是个难题啊。
　　
　　何谓深渊？所谓深渊就是明知前路不明还一脚踏进去，亦或是明知道路艰险还要往里扎，两个女子相爱本就不容世俗，有违圣贤之道，在现代她们为了有一个光明的说法于是就有了这样一句话：我不是同性恋，只因我喜欢的人恰好是个女人罢了。
　　
　　在现代都不能指望所有人认同，更何况是在古老封建的这里呢？若是锦锦知道自己对她的感情后用异样的眼神看待自己，然后和那些人一样用恶心的眼神唾弃自己，那自己一定会痛苦的疯掉的，然后自己应该是会消失在她的世界吧？
　　
　　世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就站在你面前，你却用厌恶的眼神看着我，用冷漠的态度对待我。
　　
　　虽然得不到爱情，但是小可并不会用那些极端的方式来解决，什么就算得不到就毁了的想法，小可的想法很简单，就像刚刚想的那样，自己该是会离开吧。
　　
　　时间过得很快，一分一秒在小可发呆想事情的时候就过去了，忽然小可听到了狼叫声，吓得惊起来，慌张的朝四周看了看，顿时吓出了一身冷汗，狠狠地拍了一下自己的脑袋自言自语到：你说你好好的不回客栈，非要待着这个荒芜的深山干嘛，待在这边也就算了，你说的非要待在人家坟前做啥。
　　
　　感觉到微许寒意，小可试了试内力，想要驱赶些许寒意，运行一下，果然有用，看来沐风临死前教自己的方法还是很用效的，在运行了一下，感觉身子暖和起来了，小可这才停下来。
　　
　　小可看了看时间，已经是晚上十点多了，因为有内力的加持，听力越来越清晰，刚刚听到的狼叫声感觉越来越近了，小可害怕的往后退，但想想不对，那声狼叫好像是从后面传来的，小可立马向前奔跑，边跑还边说：便宜师父啊，看在小可为你守坟那么就得份上，千万别让那些狼追上来，也保佑人家这次能顺利的跑出去，千万别让自己迷路了。
　　
　　一路跑却也没用上内力，但是小可却没感觉累，而且有跑的越来越快的趋势，心想果然在这里有内力就是个好事啊，这时候小可很顺利的跑出了深林，大呼了一口气，便宜师父，果然没拜错啊，吹着口哨准备进城去，想在多想念自己的床啊。
　　
　　这。。。这。。。来到城外的小可无比窘迫的看着面前紧锁的城门，囧~~怎么就没有想到时辰到了这门会被关呢？这大晚上的不会是让自己住在这荒郊野外吧？要不要这么凄惨啊。。
　　
　　盯着前面的城门看了一会，把心一横，管他是不是刚得到的内力，试试总不会用错吧，最多就是摔个跟头吧。这么想的，也就这么做得，用便宜师父最后教的方法，提气运功，然后朝那墙飞去，忽然失控，一下子撞在了墙上，小可欲哭无泪，摸摸被撞疼的脑袋，呜呜~~~不会破相了吧？
　　
　　回到客栈的时候，已经凌晨了，小可坚持不懈的试着，想要学会使用轻功，但毕竟还是一个菜鸟，终于在摔了N次的时候，小可领悟的使用内力的诀窍，利用轻功爬过了那道城墙，不过全身上下却好不狼狈的样子，小可呼了一口气，还好锦锦不会看到自己这身样子。拍了拍身上的尘土往客栈走。
　　
　　夜深人静的，小可怕吵醒常记他们，轻手轻脚的打了水，回到房间，将自己洗洗干净，看到那张床的时候，才知道自己是真的困得，爬上床，睁了一会眼，就呼呼的睡去。                        
作者有话要说：咳咳。。遇到一个让小儇想杀的男人，囧~~丫的，太过分了，害小儇最近一直不断的算数字，都快没有时间想文了，我了个去。。




☆、第 28 章

　　小可睁开眼睛的一瞬间，以为自己做梦了，又揉揉眼睛，想看清楚眼前之人是否是真实的，放下手捏了捏自己的脸，嗷~~疼，疼？是真的？小可迷茫的看着宋锦瑟，像是在问你怎么会在这里？
　　
　　宋锦瑟看着莎小可傻气的行为，摸摸莎小可的脸颊，昨日的一股闷气转而变为了温柔的抚摸。
　　
　　昨日将弦儿退下，那边就传来信说莎公子遇险了，暗位也跟丢了，自己知道后，立马有想要去找人的冲动，看看这人有没有缺胳膊少腿的，还好手下却住说什么吉人自有天相之类的狗屁话，让自己以大局为重。自己这才压下了想要去找人的冲动，自己都已经沦陷了，那人怎么能在还没有知道的情况下，就出事呢绝对不允许，以后。。。不！没有以后，自己已经一定不会让她在遇险了。
　　
　　一夜的不安，早早的就感到这客栈来，想看看那人回来了没有，问过掌柜，小二都说不知道，都说昨天没见小可回来，锦瑟一下子心慌了，不相信，不相信那人真的会消失，问过小可的房间在哪，怀着一丝的希望，推开了那人的房门，胆战心惊的看向屋内的床，在看到那个睡相可爱的小可时，心里的担心这才放下来，还好，还好，你没事就好。
　　
　　轻轻的关了房门，来到了床前，看到小可脸上有被打过的痕迹，宋锦瑟就有杀人的冲动，让自己捉到，必定一定十倍奉还。
　　
　　轻轻的抚摸这小可受伤的地方，又邪恶的戳了戳那些被打的地方，你说你怎么就这么让人不省心呢，啊~
　　
　　见小可快被自己戳醒，宋锦瑟马上收回手，一脸冷清的看着小可。
　　
　　“锦锦，你怎么会在这里？”被宋锦瑟揉过的地方小可觉得舒服极了，闭着眼睛安心的享受着，但还是没有忘记想问的问题。
　　
　　“不能来吗？”不知道怎么回答的宋锦瑟只能这么回答，总不能说是自己得到传信你遇险了，自己担心过来看看吧，收回揉某人脸的手，一脸冷气的回答。
　　
　　“额。。。能来。。能来。”小可汗颜，女王就是女王，半点不饶人，自己不就想问问麽。
　　
　　“怎么弄伤的？”这人就不能好好照顾自己吗，不就昨日没让你去嘛，你到好，给弄出伤来，哼！看来以后可不能随便让你出门。
　　
　　不过，锦瑟啊，这脚在人小可的身上，你说不让就能不让的？
　　
　　“啊？什么怎么弄伤的？”自己有受伤吗？小可迷惑了。
　　
　　见某人装傻，锦瑟也不准备和她耍嘴皮，抬起玉手，狠狠的戳了一下小可脸上某个青色的地方。
　　
　　“啊啊。。疼疼。。。”受到锦瑟的袭击，原本不觉得疼的地方，忽然疼起来，小可叫喊起来，苦巴巴的看着锦瑟，抬起手快速的拉着继续戳的手。
　　
　　“这下老实了？”没有抽回被拉住的手，宋锦瑟任由小可拉着。原来这人的手是如此的小啊，原本还以为很大呢，宋锦瑟盯着两人的手，这是第一次牵手吗？
　　
　　“呜呜~~~是我自己弄的。”想想昨日的情景，小可就委屈，自己明明按照那个便宜师父的话做的啊，为嘛试了那么就才成功，害自己变成现在这副样子，真是没脸见人了，呜呜呜~~~不是，不没来呢见锦锦了。。
　　
　　“。。。。怎么弄的？”自己弄的？会弄成现在这个样子？宋锦瑟一阵无语，不是说遇到武林中人了吗不是他们造成的？
　　
　　小可脸红了一下，这这。。说出来真是丢脸，不过在宋锦瑟的强烈注视下，小可吱吱唔唔的将昨日发生的事情将了一遍，当然当然忽略了便宜师父和自己说的悄悄话，然后很简略的将自己在城门上摔的那几次讲了一下。
　　
　　宋锦瑟听完，蹙眉，这人没学过武功，却得了一身内力，不知道是好是坏呢？在听到在城门外的小试牛刀，宋锦瑟觉得自己真的有必要好好问问了，不然这人又要试试了，然后试出一身伤来，她自己不心疼，可是自己心疼。
　　
　　“那人没教你怎么用内力？”
　　
　　“没，倒是给了一本什么什么书，还没仔细看呢，可况那人不是死了吗，根本没时间教我啊。”小可很是无辜的辩解，而且就算教了，也就一句气运丹田啊，切~这是神马鬼东西，人人都知道有木有！！小说里，电视里都有好不好，要是那么容易就行的，现代人早都成武林高手了。
　　
　　囧~是该说这人有奇遇呢，还是该说这人是背到极点？得了内力还不会用，那不就相当于一块金山放在眼前，还不能搬吗？浪费啊~
　　
　　诶。。。锦瑟叹气，总体来说，这人还是有福气的，想到有内力却不会用的人的悲哀，锦瑟在考虑要不要帮她一把，若是以后两人在一起，这武功还是一个不可或缺的东西呢，若是这人有了武功，到时候，自己也可以放心一点，至少她可以保护自己了。
　　
　　“锦锦。。。锦锦。。。”小可拉了拉手上的手，喊着宋锦瑟，锦锦是怎么了，这样也能出神咪？
　　
　　“嗯~怎么了？”还在考虑的宋锦瑟被小可拉回神，疑狐的问。
　　
　　囧~小可摇摇头，答了句没什么，抬起手看了下时间，纳尼！！十点钟了？？小可惊呆，这。。。这。。。要不要酱紫啊，不就昨天摔了几次嘛，竟然睡过头了？
　　
　　“又怎么了？”锦瑟见这人大惊小怪的样子，不免有点担忧，将准备教这人使用内力的想法先放一放。
　　
　　“唔~没什么。”小可垂下头，无力的回答。原本昨儿个是打算起个大早自己弄个东西送人的，可没想自己睡了这么久，这东西还没弄好送到那人手里，那人就出现在自己眼前了，看来是天意吧。
　　
　　“真没什么？”你这样子像是没什么的样子吗，明显就有事，哼！是不想告诉自己吗？这么不想让我知道？只要想到是这个原因，宋锦瑟心里就觉得变扭的紧。
　　
　　“真没什么。”小可摇摇头，很确定说。
　　
　　“哼！那你接着休息吧，我先走了。”宋锦瑟抽出被小可一直拉着的手，准备向屋外走去，不想说就算了，我还不屑知道呢。
　　                        
作者有话要说：咳咳，昨天停电，情姐姐已经帮人家传达了一下，谢谢情姐姐，爱死你了。那么。。咳咳。。今天第一更哦。。




☆、第 29 章

　　“你别走！”莎小可见宋锦瑟真的要走，掀开被子，跑下床，拉住宋锦瑟的手，一副委屈的样子。
　　
　　“。。。。”你委屈个什么劲儿啊，我有没怎么着你吧，宋锦瑟盯着那张委屈的脸亦久，等待某人出口的话。
　　
　　死就死吧，至少自己勇敢一会过，莎小可觉得这个时候是鼓起勇气的时机了，就算被判死刑，自己也认了，闭着眼睛，紧紧的握着宋锦瑟的手说：“锦锦，我想我可能是喜欢上你了，我想和你在一起。”
　　
　　说完，莎小可还是闭着眼睛，一副就义的样子，可是那只不断紧握的手泄露了小可的紧张。
　　
　　宋锦瑟盯着眼前的呆子许久，这孩子还是太嫩了，手被抓的紧紧的，有点疼，锦瑟皱眉，却没有挣扎，自己昨天才理清喜欢上眼前之人，本还以为这个呆子是要慢慢去勾引的，却万万没有想到第二天这呆子就向自己表白了
　　
　　莎小可闭着眼睛许久，耳边听了许久，也没听到什么声音，心里苦涩，果然自己太天真了吗？谁会无缘无故接受一个女孩子的告白，这个时候莎小可觉得还是不要睁开眼睛的好，万一，看见的是厌恶的眼神怎么办，心里的疼痛不断的增加，抓着宋锦瑟的手的力气也慢慢的消失，她该是讨厌自己了吧。。。
　　
　　不知道为何，宋锦瑟就是能感觉出来这呆子心里的想法，这就是书上说的心有灵犀了吧？没有纠结这个问题许久，却感觉的出来抓着自己手的力气在一点一点的消失，宋锦瑟适时的握住那双要放弃的手，另一只手温柔的抚上了莎小可的细眉，慢慢的摸着，感觉到这呆子随着自己的动作紧张的样子，宋锦瑟算计一笑。
　　
　　“不想睁开眼睛看看我吗？”
　　
　　“恩恩~~”小可摇摇头，表示不想。尽管感觉到宋锦瑟的动作，当宋锦瑟碰到自己眉头的一瞬间，小可觉得自己的身体都在颤抖，锦锦这是什么意思？答应还是不答应？还是答应？
　　
　　“真的不想？”宋锦瑟往前走了一步和小可脸对着脸，鼻子对着鼻子，轻声的说，承认自己就是喜欢逗这人了，你情我愿不是吗？而且这样不是很好玩吗。。
　　
　　小可被锦瑟的动作惊呆了，一下子瞪大眼睛，看着近在咫尺的锦锦，小可觉得自己的心跳不断的在加速，‘碰碰碰碰’，鼻子里充满了那股百合香，在晃神的时候，忽然觉得鼻子痒痒的，小可看着锦锦用自己的鼻子触碰自己的鼻子的时候，忽然有用热血往上涌，马上推出了几步，尴尬的望向锦瑟。
　　
　　“这不是睁开了吗，呵呵~~”宋锦瑟调皮的朝小可一笑，对于小可的反应很是满意，这呆子就应该是这样的。
　　
　　“额。。。锦锦，你是答应还是答应还是答应啊？？”小可无视锦瑟的笑容，很白痴的用了同一种选择。
　　
　　“你的问题有让自己选择的余地吗？”好笑的看着莎小可。
　　
　　细细回味了宋锦瑟的话语，小可兴奋的看着宋锦瑟，同意了？这是同意了？小可激动的走过去一把抱住宋锦瑟，扶着她的劲边细细嗅着属于宋锦瑟的体香，这个味道，就是这个味道了，这个味道以后就是属于自己的了。哈哈哈哈哈。。。小可心里是极度的兴奋加开心，毕竟是第一次谈恋爱，第一次告白，第一次和女生。。。第一次被同意，这无疑是自己人品好的表现嘛，嘻嘻~
　　
　　“人家真的很喜欢很喜欢你，谢谢你，谢谢你。。”
　　
　　“。。。。。。”果然是个呆子，若是刚刚自己不答应，这人是不是不会这样，而是一副伤心的样子呢不顾之前很久没回答，这呆子的表现已经让自己很心疼了，若是在玩一会的话，自己也受不住，反正自己也沦陷了，何必要这般折磨自己和这人呢？
　　
　　轻轻抬起手，环住小可那瘦弱的身体，锦瑟皱眉，这人真的很瘦，厨艺那么好，怎么就没把自己养胖一点呢？
　　
　　“你的厨艺不是很好吗？”宋锦瑟推出了小可的怀抱，皱着眉问。
　　
　　“是吧，还好吧。”对于宋锦瑟推出怀抱的事情，小可很是不满，自己可是还没抱够呢，而且这没头没脑的提的什么为题啊，锦锦真是一点都不懂浪漫，这时候两个人不是应该相依偎在一起，然后诉说彼此的爱恋吗？怎么会问道厨艺的问题上来，囧~~
　　
　　“不是还好，是真的很好。”宋锦瑟见不多这个贬低自己，出口反驳。
　　
　　“哦哦，是是，那锦锦的意思是？”小可表示还是不懂锦瑟的意思，这到底跟厨艺有神马联系啊？明明是两件事吧。
　　
　　“我的意思是，既然你的厨艺很不错，为什么你却让自己长的这么。。这么没肉？”这个呆子怎么就那么迟钝，诶。。明明有时候很聪明的啊？
　　
　　锦瑟不知道的是，无论那人有多么聪明，在自己喜欢的人面前永远是笨的。
　　
　　囧~没肉？锦锦这个词也用的出来？多么容易引人遐想的两个字啊，ORZ~自己很有肉好不好，要看看不，哼！竟然说自己没肉。
　　
　　小可打量着宋锦瑟，发觉锦锦也是没二两肉的人，为什么抱起来就那么舒服呢？特别是某个地方，在朝着自己的看看，啊啊啊~~古代人怎么就发育那么好啊，坑爹啊！！
　　
　　小可童鞋，现代也有很多人发育不错，有木有！！自己这边发育就不要责怪大众了。
　　
　　感觉某个地方，被灼热的视线盯着，宋锦瑟顿时脸红，这人，这么这般大胆，怒瞪了一眼莎小可，转身准备离去。
　　
　　“诶诶。。。锦锦，你要去哪里？”小可拉住锦瑟的手着急的问。
　　
　　“你呀，先穿好衣服吧，晚上早点过来吧，现在是大白天，我要早先回去才是。”宋锦瑟转过身，帮小可理了理衣服，柔声的说，自己也不想这么早走，也想和这人好好的呆一天呢，可是现在若不走，嚼口舌的人见到了，还不知道怎么说这呆子呢。
　　
　　“恩恩，好，晚上我一定早早去，嘻嘻。”听到锦瑟的话，小可这才放心了，毕竟感情来的太顺利，还是有一种不安全感的。
　　
　　“呆子，我先走了，若是你还困的话，再好好睡一下吧。”
　　
　　“恩恩，锦锦拜拜。”
　　
　　“嗯。”宋锦瑟低声答应，转过身，打开门，向外面走去。
　　
　　小可盯着门边许久，啊~打了一声哈气，锦锦是让自己再好好睡一下，那就再睡一下，偶是很听娘子话的人哦~~
　　                        
作者有话要说：第二更。。结果有些卡文了。感情神马的。。纠结。。




☆、第 30 章

　　“蝶姐姐，蝶姐姐，人家好想你哦~”弦儿来到某处别院，抱着蝶儿不断的撒娇，自己真的好久没看到蝶姐姐了，真是想不明白为什么蝶儿姐姐不来看自己呢，小姐明明很好说话的，只要和小姐说一声，小姐肯定会答应的。
　　
　　“好啦，小丫头，今天不用陪着小姐吗？”蝶儿轻轻回抱这弦儿，小丫头好久没见，又长高了呢。
　　
　　“不用，小姐一大早就不见人影了，而且小姐还说让自己来看你哦~就说小姐很好呐，蝶儿姐姐以后来花满楼陪着弦儿好不好嘛”弦儿摇摇头，然后开始向蝶儿撒娇不断的蹭着。
　　
　　“。。。诶。。。你知道不可能的。”蝶儿轻轻推开弦儿，无奈的点了点弦儿的鼻子，叹气的说。
　　
　　“你去和小姐说说嘛，小姐一定会同意的。”弦儿摇着蝶儿的衣袖，一如既往的撒着娇。
　　
　　“小弦，别任性了，你知道小姐还有很多重要的事情要做，我们要尽力去辅佐小姐。”蝶儿看着弦儿，严厉的说。
　　
　　“哼!我讨厌你！”弦儿被蝶儿严厉的语气吓到，说完这句话，就跑了。
　　
　　蝶儿看着弦儿离去的背影，苦涩的笑笑，你还太小了，之所以让你呆在小姐身边是想要保护你，至少现在在小姐身边还是安全的，小姐和自己都很太疼你了，喜欢你的天真，单纯，怎么舍得让你踏进那个漩涡呢。
　　
　　站着看来许久，蝶儿恢复情绪，今天还有很多事情要做，不能因为小弦影响到。
　　
　　“死蝶儿，臭蝶儿，最讨厌你了，讨厌的死家伙，哼！。。。。”一路上唧唧歪歪唧唧歪歪的骂着蝶儿的弦儿终于回到了花满楼，盯着那三个大字看了许久，弦儿这才踏进去。
　　
　　蝶儿姐姐和小姐的心思自己怎么会不懂呢，不想自己踏入那个漩涡，但是你们不知道看着你们一个个为这为那的事情烦恼，自己也会觉得自己很没用，也很自责，为什么自己就不能成熟一点，稳重一点，这样你们就不会那么累了。
　　
　　心疼，真的很心疼，心疼小姐孤单寂寞中强装的坚强，遇见不能不动手之后的无奈，心疼蝶儿姐姐不断的奔波，而自己呢？自己只会在她们建筑的安全的城堡里过活，你们到底有没有考虑到自己的感受啊，我不需要要你们的保护，我只想和你们一起面对啊~这样才能感觉到自己有用武之地啊。
　　
　　哼！所以小姐和蝶儿姐姐什么的最讨厌了。。。
　　
　　等宋锦瑟回来的时候，怎么感觉怎么都觉得弦儿很奇怪，怪了，这孩子今日怎么了？难道蝶儿那丫头没好好和这孩子叙旧？不可能吧，就算蝶儿不愿，弦儿也一定会纠缠到底才对啊，那么这个是什么请况？
　　
　　“咳咳。。我说。。”正准备开口询问一下的锦瑟一下被弦儿打断。
　　
　　“小姐，不用问了，哼！最讨厌蝶儿姐姐了，以后都不去看她了，小姐也不要和弦儿提她，哼！死蝶儿，臭蝶儿，讨厌死了。”
　　
　　“。。。。。。”听着从弦儿嘴里抛出来的话，锦瑟一脸的幸灾乐祸，果然。。。看来她们又发生什么事情了，“那。。。”
　　
　　“小姐，最好也别问，弦儿不会说的。”真想要八卦一下的宋锦瑟一下子被了解宋锦瑟性格的弦儿戳穿。
　　
　　宋锦瑟悻悻然罢嘴，好吧，不问就不问吧，这孩子今天是被喂了辣椒了吧，火气还真是不小。反正你不说，人家还怕不会知道吗？有的是人想和自己八卦好不。
　　
　　“那个。。弦儿啊，晚上，莎公子要来，你先去弄一些她喜欢的点心吧，一会她来了估计会饿着。”既然不让问，那就打发一下，让自己听听八卦去。
　　
　　“哼！”哼完一声，弦儿下去准备去。
　　
　　这孩子，是蝶儿惹你啊，和自己没什么关系吧，哼自己做啥，真是的。
　　
　　“小姐，你太宠她了。”屋内又响起了一个声音，　对弦儿的表现很是不满意，这是丫环对待自己主子的态度吗！
　　
　　“无妨，这孩子真性情才好，对了，今日她们发生什么事了？这孩子怎么这么大火气啊？”宋锦瑟摆摆手，对某人的话不在意，还替弦儿说了一下，不过不管如何，八卦之火还是冉冉升起啊。
　　
　　“。。。。。。”嘴角抽搐，小姐啊，你想要知道的事情可不可以不要问我啊，每次都会被蝶儿那个表面纯良，内心腹黑的家伙暗算，给手下一个生路行不？
　　
　　“你不会也不知道吧？”听某人没出声，宋锦瑟一下子泄气，可爱的鼓着塞子。
　　
　　小姐，可以不要用这个表情来诱惑属下吗，虽然可以和她们几个炫耀炫耀，但是也是要付出代价的啊，叹叹气，无奈的将自己听到的事情重复一遍。
　　
　　宋锦瑟听完，摇摇头，弦儿丫头的问题还真是一个不大不小的问题呢，原来不让她介入，造成了这孩子的困扰啊。
　　
　　不过，蝶儿要丫头就是活该，你说你答应人弦儿的要求不就得了啊，自己明显会同意啊，这下连自己也被那弦儿那丫头怨恨，还很自己摆脸色，真是活该，活该弦儿丫头骂你，该骂！
　　
　　看你下次来，自己不报下被怨恨自己就不姓宋！
　　
　　藏在屋内某处的人，见到小姐脸色的表情，摇摇头，就知道这小姐会出现这个反应，望天，希望小姐别把自己给卖了，要不。。。要不。。自己可就惨兮兮了，阿弥陀佛，上天保佑...
　　
　　要是你知道现下宋锦瑟心里所想，这回望天也是木有用的，求佛也是木有用的。。谁让你跟了这个小姐呢。。
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳，在此声明一下，因为25号之前要交毕业论文了，这几天小儇要好好准备一下，外加小儇白天还要上班，就没什么时间来更文，不过小儇会尽量一个星期2更或者3更，到25号一会可能会好一点，嫩们能不能等待呐。。~~~~(>_<)~~~~ 
哦哦，还有，人家问问，有没有想看轩心池幕的番外的？有的话，人家尽量抽时间写。




☆、第 31 章

　　小可又一次在常记的摇头中，消失在客栈里，常记的心不断的下沉，这孩子是真的要堕落了，孺子不可教也啊，摇摇头，继续吃着自己的饭。
　　
　　小可一路忙不迭斯的跑去花满楼，吃晚饭的时候也是吃的飞快，谁让自己今天的心情因为宋锦瑟的答应而兴奋到现在呢，想到宋锦瑟，小可心里又是一阵甜蜜，很想。。很想马上就见到锦锦，一刻都不想在那里呆着。
　　
　　“唷~莎公子今日怎么这般早啊？”弦儿不得不对眼前之人引起警惕，之前小姐就是因为这人的不出现，一直冷着脸，以至于让自己遭殃，虽然让自己遭殃的福利就是可以去看蝶儿姐姐，可是，这并不代表自己可以忘记小姐是自己很重要的人，不能因为蝶儿姐姐就可以不替小姐出头，是以看到莎小可的出现，弦儿不免有点冷嘲热讽的感觉。
　　
　　“额。。嘻嘻。”小可反正是听不出来弦儿话里讽刺的意味，现下最关心的是终于可以见到锦锦了，其他什么的自动被小可忽略。
　　
　　“哼！”要不是小姐让自己给这人备点心，知道某人过来，特意在点心里面加足了分量，自己才不会那么容易放过呢，冷哼一声，无视某人从某人身边走过。
　　
　　小可摸摸鼻子，对着弦儿这般幼稚的行为不予置评，耸耸肩，朝宋锦瑟的房间走去。
　　推开门的瞬间，看到一如既往坐在那边看书的人，小可忽然感觉之前躁动的心安静了下来，可能就是宋锦瑟这般恬静坦然的样子，让自己的心在很早之前就沦陷了吧，原来喜欢只是在一瞬间，某人情节，某人动作。
　　
　　“来了啊。”宋锦瑟放下手中的书，起身来到小可的身边，拉过某人的走，笑笑。
　　
　　“嗯，想你。”小可没谈过恋爱，实战经验是零，但是理论经验却是十足，知道女孩子都喜欢听甜言蜜语，而且本身也是缺根经的人，也不认为这有啥，心里这么想的，嘴上也是这般说的。
　　
　　“呆~”宋锦瑟的俏脸却因小可的话微微脸红，趁小可不注意的时候，向某个地方做了一个手势。
　　
　　“嘻嘻，真的。”被宋锦瑟拉到桌前的小可嘻嘻一笑，腼腆的说。
　　
　　“你啊，真的是呆子~”宋锦瑟轻推小可做好，拿过茶壶倒了两杯水，一杯放在小可的面前，一杯则是给了自己，又将茶壶放好，做好一切，听着小可的话，点点小可的鼻子，宠溺一笑。
　　
　　“嘻嘻。。我喜欢你点我的鼻子。”宋锦瑟眼里的宠溺，小可看到分明，原来得到爱情滋润是这般的好啊。
　　
　　“你呀~”宋锦瑟摇摇头，却又点了点莎小可的鼻子。
　　
　　“锦锦，我不呆哦，我很聪明的。”想起锦锦刚说自己呆的事情，小可皱了一下好看的鼻子，反驳道。
　　
　　。。。。这人是当真迟钝吗？不过宋锦瑟也不打算追究了，反正这样也不错啊。
　　
　　“好好好，你今天早上不是说得了内力吗？”想起之前的事情，宋锦瑟觉得还是先问问清楚好了。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　“知道怎么用吗？”宋锦瑟挑眉问道，不过以今日见过某人的情形，宋锦瑟觉得自己其实也没有问的必要，多半也是不会的。
　　
　　果然，在小可的摇头中，宋锦瑟稍稍叹口气，难道那人不知道若是普通人不会用内力也会对身体造成不好的影响嘛！而且这呆子。。。宋锦瑟眼里有些担忧了。
　　
　　“可是，经过昨日的小试啊，我有点明白了呐。”小可见到宋锦瑟眼里的担忧后，小可朝锦瑟安慰道。
　　
　　“你呀，难道就不成怀疑我吗？”知道此人并不是表面的那么简单的，但是这人不点破，自己也可以装作不知道，但自己就是恶劣的想要问问这人的想法，看看这个才在一起不到一天的人，会如何信任自己。
　　
　　宋锦瑟这么问并不是没有道理的，在宋锦瑟的观念里爱了就要相信，若是连信任都不成给自己，那么自己宁愿扼杀，毕竟相爱的基础就是信任，听了莎小可说的那么多的小说，听了那么多感人生动的爱情，哪一个不是对双方充满了信任呢？其实说白了，也就是宋锦瑟的恶趣向而且，逗逗某人不是很快乐吗。
　　
　　“唔~锦锦想说的时候自然会说啊，我不想让你觉得我有什么目的之类的。”小可耸着脑袋无辜的说。
　　
　　“真呆~”宋锦瑟无奈有无法的说出了一句，就不能配合配合自己吗，真是不可爱，明明那么聪明的人，怎么在自己面前就这般呆，不过呆也有呆的好处，至少让自己欺负的很欢乐啊。
　　
　　“我知道，我知道，古代青楼啊，背后一定是有些势力的，或者根本就是什么情报网之类了，更或者自己就是幕后老板，为了得到自己想要的信息才化成这般的。”听某人又说自己呆，小可急忙辩解。
　　
　　“而且啊，我知道刚刚屋里还有人呢，只是不知道这会儿去哪里了。”刚刚进屋的时候，再一次感觉到了那个感觉，有了内力的加持，小可听得更清楚了，心里清楚却也没有明说，毕竟这里是锦锦的地方，要相信锦锦才是。
　　
　　“原来你都知道，看的明白呢。”原本宋锦瑟也猜到了，倒是听到小可这般说却是苦涩一笑，分明让小可看的真切。。。
　　
　　“锦锦，你别误会啦，我。。。我。。。”小可急忙拉住宋锦瑟的手，想要解释，可是又不知道该怎么解释，一张小脸憋的呀。。这个。。这个是要怎么解释啊，小可揪揪自己的头发，苦恼着。
　　
　　“噗~”宋锦瑟捏捏小可的手，笑出声来，这人还真是可爱，随便一逗，出的效果甚是得宋锦瑟的满意，看来以后还是要加油才行。
　　
　　“锦锦，你骗我。。”小可听到笑声，可怜兮兮的向宋锦瑟控诉。
　　
　　“呵呵，今天想好说什么故事了吗？”这个时候不转移话题更待何时呢？
　　
　　“故事啊？”想想，小可还真的没想好给锦锦将什么故事呢，一天只光顾着想锦锦了，哪来的时间想这些东西呢。                        
作者有话要说：呜呜。。。小儇的本本回来了。。马上来更新呢。。各位久等了。。别拍人家。。。




☆、第 32 章

　　“上次你说不知道讲什么了，今日呢？难不成我俩就坐着对看？”
　　
　　前面莎小可自动忽略，听到后面几个字眼睛一下子亮起啦，坐着对看有什么不好的啊，只要是锦锦，怎么看都不会腻的，恩恩，这个主意甚好。
　　
　　“你觉得可能？”瞥见某人一下亮起来的眼睛，就知道小可是没仔细听自己前面讲的那些了，不过自己又怎能如她的意呢，不过是自己随口一提而已，自己可不想一整晚都坐着对看，这五官，嗯，是清秀小生的模样，这眼睛，嗯~以前看是炯炯有神，还不错的，这会儿，嗯，这眼神有点如狼似虎的感觉，不好不好，这鼻子，是有那高，带点鹰钩模样，这眉吗，只有点柳叶眉的感觉，轻描淡写的会回声，就不信你说可能，宋锦瑟眯着眼睛盯着莎小可看。
　　
　　无形中的小可感觉到一阵凉风袭向自己，不可能啊，这门没开，窗也没开的，哪来的凉风？不过怎么觉得锦锦的声音有点怪怪的？耳朵竖起，眼睛偷看了一眼，身子也往锦瑟的地方移一下，一移，嗯是冷了一点，移回来，嗯，暖和里一点，难道是锦锦的位子那别特别冷？
　　
　　“锦锦，你冷不？”莎小可很白痴的问了一句。
　　
　　“不冷。”两字定论。
　　
　　嗯？怎么可能的，明明有凉风啊，锦锦不觉得冷？
　　
　　“锦锦。。。”正当小可要说话的时候，门外响起了弦儿的声音。
　　
　　“小姐，点心准备好了。”
　　
　　“进来吧。”见锦锦没有想要开口的意思，小可只能出声。
　　
　　弦儿听见声音，蹙眉，这公子，哼！小姐也是的。。。
　　
　　弦儿推开房门，白了一眼莎小可，看了一眼不看自己的小姐，哼！也不打算看回去，摆着脸色，将点心摆好放下，自己推出房门。
　　
　　小可看着弦儿，终于明白哪里出问题了，难不成是和锦锦有矛盾了？不可能啊，这丫头不是一向很护着锦锦的吗，还能闹出矛盾来？
　　
　　“锦锦，她。。她。。这是怎么了？”耐不住心中的疑惑，小可疑惑问。
　　
　　“没事，她啊，和某人怄气呢，这气也蔓延了，先吃点点心吧，还是你最喜欢吃的。”当作没看见弦儿走之前偷偷得意的眼神，锦瑟拿了一块递到莎小可的嘴边。
　　
　　听着锦瑟的话，看着锦瑟的动作，莎小可好不犹豫的开口吃下锦瑟递过来的食物，可是一入口，嘴里都是苦巴巴的味道，这这。。。小可可怜的看着锦锦，好像吐掉啊，刚想开口，却看着锦瑟一脸期望的看着自己，小可有苦难出，忍住想要吐掉的感觉，嚼也没咀嚼，将整个点心一起吐下。
　　
　　刚想拿起杯喝一口，眼前又出现了一块点心，小可欲哭无泪，锦锦可不可以不要那么欺负人，盯着那块点心看了许久，小可就是没口开咬下去。
　　
　　“怎么了？不好吃啊？那我吃了哦。”锦瑟见某人一直盯着没开口的意思，很是好心的问问。
　　
　　“不要，我吃，我吃，剩下的都我来吃。”小可一口咬下锦瑟递过来的点心，将那盘点心护在怀里，一副护食的样子。
　　
　　小可心里想的是自己有哪里惹到这位姑奶奶了啊？刚来不久就给自己这么一出，若是以后自己无心干了某些事，那是不是就三天两头了啊？嗷~那往后的日子自己是不是会很凄惨？想想就心寒啊，自己还是小心些吧。
　　
　　在小可吃了第一口的时候，就有所了解，不过想起某人早上的反映，锦瑟觉得当作不知道来的好，不过这还不能消了自己的火气啊，适时的加点分量是一定要的，要不然，以后，这呆子是不是就无法无天了？
　　
　　看着这呆子狼吞虎咽的将那些明知道加过料的点心吞下去的时候，锦瑟还是感觉到心疼了，这人果然是呆子，看着那张越来越苦吧的脸，锦瑟很体贴的给小可再倒了一杯水，心里心疼，嘴上却说：“你这人，先喝口水吧，吃那么快也不怕被咽到，就算点心再好吃，你也不能这么快吃完啊，万一待会我饿了呢？”
　　
　　额。。。结果锦瑟递过来的茶水，灌了一口，一下将整杯都喝完，可是嘴巴里苦味还是很重，再听见锦瑟的话语，小可直冒汗，姐姐诶，你这不是在耍我吗，饿？可能吗，都没见过你超过这个时间点吃东西的，再说了，明知道这东西有问题，你会吃才怪，心里这么吐槽，嘴上也很狗腿的讨好道：“是是是，是小可的错，等下次小可去弄些我们那边的点心来给锦锦吃好不好，这次锦锦就大人有大量绕过小可吧。”
　　
　　“看来你很有觉悟嘛，那行，人家就等着你的东西来哦。”对小可的表现很是满意，锦瑟觉得自己作为情人还是很体贴的，看吧，怕人家咽着，马上就倒了一杯水，见某人太饿了，还把自己的点心也拿出来，谁敢说自己不体贴啊。。。
　　
　　“恩恩，是是，我尽快尽快。”小可连忙点头称好，以后谨记，得罪什么不能得罪女人，果然是最恐怖的，刚在吃那些加料食物的时候，小可可是将脑子里和锦锦相处的情景全部倒播了一边，想看看自己到底哪里得罪了这位宋小姐，终于。。才细想N遍之后，明白过来。。。可能知道自己该是早上那会儿惹自家女王生气了，哭ing。。这什么跟什么啊，为了这点小事，让自己吃这苦头，悲催啊~~
　　
　　“今日能讲特别的故事吗？”听多了那些男欢女爱的故事，不知道为什么，锦瑟总能感觉的出来，其实这呆子脑袋里还有许多自己不知道的故事，不过不知道为什么上次却和自己说不知道该说什么故事，其实锦瑟捉住了小可话语的重点，不是不知道，而是该讲，难不成还有不该讲的故事？这是锦瑟自己想法，毕竟还没得到验证不是，现在试探试探还是可以的，何况，这呆子还是一副什么都会听自己的样子，自己总不会不利用下吧？
　　                        
作者有话要说：能否给力的给小儇散花呢。。。话说为嘛没人给小儇写下长评呢。。~~~~(>_<)~~~~ 。




☆、第 33 章

　　“特别的故事？”小可嘴里轻轻念着，之前没什么故事说的时候，自己就想过这个问题，现在呢？想到自己脑袋里那几百个故事，但是大部分的故事都是关于女生和女生之间的爱情故事，有唯美浪漫的，有凄凉悲伤的，也有各种小白腹黑的，以前觉得不该讲，那么现在是不是可以了
　　
　　锦锦已经和自己在一起了，和她说这些故事，让她也能感觉到那些故事里两位女子细水长流，彼此信任，情有独钟，面对困苦都能一起面对，有的是面对生死却还是一样的不畏惧，有的面对爱人的离去选择毫不犹豫的等待，不管有多少，总能让自己不自觉的为她们或幸福，或感动，或难过，这些自己是不是可以一一的向锦锦叙述，让她也明白，感动呢？
　　
　　“锦锦，若是人家将的故事是违背他们那些圣贤之道的，你还听吗？”实在是没有把握，小可只能先试探性的问问。
　　
　　“有违圣贤又如何？你我这般不就已经违背圣人所说的圣贤了吗，再如何违背顶多也和这个相差无几吧。”对于这些东西，宋锦瑟向来不看重，看重这些的不都是那些迂腐守旧的老顽固吗，若是自己也和他们这般，也不会轻易接受和莎小可在一起了。
　　
　　“哦，嘻嘻，那倒也是哦。”小可细想一下，也对，两人都已经在一起了，这些又有谁会在意呢，只要自己在乎的人不在意就行了，不过对于锦瑟这般坦然的反映，小可还是觉得狂汗的，没想到古人比现代之人还开放呢。
　　
　　“呆子，快说吧。”对莎小可将要讲的故事很期待了呢。
　　
　　“呜呜。。。这个故事有些长，不过里面的主角小可都很喜欢，锦锦不是知道我是来自什么地方了人嘛，其实和你说哦，我们那边的人若是知道我穿越了，不知道该有多少羡慕呢，嘻嘻，不过她们可没有小可这般好的机缘，以为神马撞车啊，自杀啊，或者非自然原因下的死亡会让他们穿越，这真是一点也不靠谱，而且都是无稽之谈。之所以要提一下这个是因为我要说的故事就和穿越这个话题有关，在我们那边，有不少作者就是写的穿越类的，唔~这酱紫说，懂吗？所以我开始将了哦？”
　　
　　转头看向宋锦瑟，得到宋锦瑟的点头，小可这才缓缓开始。
　　
　　“煜雅和云千玦本是一对相恋之深的恋人，两人都是女子，经过一段时间的折磨，最终抛开世俗，幸福的在一起，可是命运的纠葛却不断的向她们袭来，让她们简单的幸福变成了遥不可及的梦想，让她们在情深之际分离，离开之际的煜雅越发的对云千玦冷漠起来，因为煜雅知道自己不是完整的一个人，只有魄，没有魂，只会是一生孤独的命格，无法可解，自己的血缘亲人、至亲爱人都无法与自己长久，甚至还有可能遭遇不幸，无论几世为人，都是如此，煜雅怨恨过，为何自己的命运是这般的，难道和自己相爱的人在一起就这么的难吗？
　　
　　但是天无绝人之路不是吗，从师父那边了解知道原来除了这个时空，另外一个时空也有一个煜雅的存在，只要将自己和她的魂魄交融，那么自己所爱的人就不会遭受那些命运，瞒着自己所要去做的事情，所要承受的命运，孤身去寻找能让两个煜雅融合的紫凰玉，即使知道将来的代价会是失去对所爱之人的记忆也不放弃。
　　
　　当寻获至宝之际，也是另一个煜雅的来到之期。。。。”说到这里的时候，小可停顿了一下，喝了一杯水，问：“若是如此，你会如何抉择？”
　　
　　“一样如此。”宋锦瑟听得仔细，听莎小可的问题，坚定的回答。
　　
　　爱一个人不就是想让她幸福快乐吗，但是不到万不得以，一定不会放开所爱之人的手，毕竟能让她更幸福的只有自己本人不是吗？
　　
　　这会儿的宋锦瑟想到自己的身份问题，不由蹙眉，不过又觉得没什么必要，毕竟自己不是宽广之人，到时，谁都不能阻止。
　　
　　小可傻笑，继续道：“另个一煜雅的到来，彻底打破了这个世界的命运，命运的轨迹已经开始回到正轨，当这个煜雅和云千玦的碰面变成了不可避免的一场伤痛，面对感情的抉择时，两人选择了遵从心底的声音，似乎她们本该在一起的。。。。。”
　　
　　在莎小可缓缓的叙述中，锦瑟的注意力已经从小说的情节转移到小可的身上，每次当小可讲诉自己所熟悉或感兴趣的事物的时候，总能让自己的目光不由自主的转移，开始如此，现在亦是，看小可说的兴起，宋锦瑟体贴的为小可将那已经空了的杯子灌满水，然后一脸笑意的看着小可口沫横飞的样子，不知是不是错觉，总觉得这个样子的小可真的很好看呢。
　　
　　“。。。。。。。。。事态的发展总是不能如人计划的那般美好，各种无奈的命运让煜雅不得不接受自己会是天下之主的事实，但是她们的愿望却是简单的日出而作日入而息，这些不得不面对的事情是福是祸？一连串的经历也让两个人的感情变得越来越坚定，坚定到有足够的勇气向世人去证明，去诉说两个女子之间的爱情也可以像男女之情一样坚定不移，无怨无悔。”
　　
　　“。。。。。。。命运的枷锁终会被想反抗命运的人所打破，煜雅的孤独之命终于不再困苦着两人，而两人的愿望也将会实现。不！或许以前的愿望已经不重要了，而现在的愿望则更简单了。只想十指相扣的牵手一生，她们一定会一直幸福的牵手下去。你中有我，我中有你，誓死不分离，若情深，必坚。”
　　
　　一开始什么的有违圣贤之道的说辞，让宋锦瑟以为小可会说什么样的故事，原来这人还是一如的可爱，听到故事的开头就说的两个女子的事情，宋锦瑟也猜到了一些，却没想到这个故事还真是曲折婉转，毕竟能得到一份真挚的爱情是多么的不易。
　　
　　不知道是不是锦瑟的错觉，总觉得小可说到日出而作日入而息的时候眼里闪现了一丝的羡慕，原来你的愿望也是这般简单吗？
　　
　　“锦锦。。锦锦。。。”小可在说完的第一时间就望着宋锦瑟，却见锦瑟在晃神，小可轻轻的叫唤了几声。故事说长不长，说短不短，但是由于小可去的时间比较早，也能在睡觉之间将故事给讲完，中间有些炮灰的人物直接把他们摒弃的跳过，连点出场的机会都木有。
　　
　　“先喝口水吧。”听出小可的声音不对，宋锦瑟不由暗叹，就算故事再如何的好，也不要不喝水，让自己难受，还是一说到故事就忘记了身体的所需吗？
　　
　　“恩恩，嘻嘻。”小可端起那杯早已盛满水的茶杯，笑着看着锦瑟，边看边笑。
　　
　　“你呀~时候也不早了，我们早点休息可好？”
　　
　　“嗯嗯~~”莎小可点点头，看向那张最近自己一直专属的椅子，一阵叹息，明天又要酸了吧？不过总不能刚在一起就一起睡吧？无比蹙足的走向那个专属躺椅，可不可以不要啊？心底最后的声音在不断的挣扎。
　　
　　宋锦瑟好笑的看着小可的动作，也站起身朝自己的床榻走去。
　　
　　刚准备上床，就见准备躺下的小可往自己这边跑来，来到宋锦瑟的面前，小可傻笑的对锦瑟说：“锦锦。。那个。。那个。。我睡不着，我们来玩游戏，你看行不？”
　　
　　刚准备躺下的小可忽然摸到自己身上的IPAD，心底一个主意就冒出来，也不管可不可行，就朝着锦瑟奔来。
　　
　　“哦？游戏？这么晚还玩游戏？”不管某人心里打什么鬼主意，宋锦瑟都不动声色。
　　
　　“不晚不晚，很好玩哦。我们一起玩吧。”说着就推着宋锦瑟坐在床边帮她脱了鞋袜，当看到宋锦瑟那双金莲的时候，小可一阵脸红，急急拿过被子将锦瑟的双脚放入被中，自己也脱了鞋袜上床。
　　
　　“这就是你想要玩的游戏！”当小可脱自己的鞋袜还有看着自己双脚脸红时，宋锦瑟无疑是气愤的，在看到小可也脱了鞋袜自顾自的上床时，心里的怒火就蹭蹭蹭的往上冒，声音说起来也是冷冷的，不由的让小可一震。
　　
　　“额。。额。。不是不是。。。锦锦别误会，别误会。。”小可急急摆手示意，心里却在极度懊恼，自己怎么就这般不长记性呢，这里不是现代，这里也并不开放，纵然锦锦很开放，但这里还是一个注重名节的地方，就算这花满楼是青楼，自己也不能这般茹莽才是。
　　
　　“我只是想和锦锦一起玩切水果的游戏，你看，就是这个。。”小可将身上的IPAD拿出来，点开水果忍着的游戏，然后指着这个游戏很无辜的对宋锦瑟说。
　　
　　“哦？既然如此，为何我们要在这里玩？坐在那边不可以吗？”宋锦瑟挑眉，指着那边的桌子问。
　　
　　“唔~~那不是。。。那不是。。凳子太硬了嘛。”汗。。小可讪讪的给出了一个不算回答的回答。
　　
　　“是哦~”没有点破差到极点的谎言，宋锦瑟很是平静的点头。
　　
　　小可赶紧点点头，然后还很无辜的说：“我们来玩可以吗？教你。”
　　
　　没听到锦瑟的回答，小可自顾自的讲解，恩恩，这里有三种模式，我们玩的模式是两个人一起的，这里这里。。我们到时一起玩，有时间的限制，也就是在规定的时间内看谁切的多，偶尔也会碰到炸弹，然后我们不能切到炸弹哦。
　　
　　锦瑟听的仔细，也没再继续追究，而是和小可玩起来。
　　
　　                        
作者有话要说：唔~~看过我里面所讲故事小说的人别拍我。。咳咳。。至于那本小说的结局如何，啧啧，就要看作者姐姐有木有做后妈的潜质了，当然当然，这点小儇要声明一下下，作者姐姐是某有后妈潜质的，有的只是腹黑潜质，小儇表示已经被黑了好几次了，各种悲愤，各种无可奈何，还有还有，人家表示不能剧透，于是看客们就将就的看一下吧，还有呢，今天小儇果然很给力，写了好多。。有木有奖励啊。。




☆、第 34 章

　　“大人。。。”在一间华丽的书房内，一个人跪在地上，低着头。
　　
　　“那边有什么情况？”坐在椅子上的人放下手中的笔问。
　　
　　“最近那人好像是沉迷男色了，每天都让那个小白脸留宿，大人，你看这是否对我们有利？”简短的将所知道的消息先述说一下。
　　
　　“沉迷男色？她不是那样的人，消息准确吗？”被叫大人的人略微沉思一下，以他所了解，那女人怎么可能呢。
　　
　　“准确，那边传来的消息说那个小白脸是最近才冒出来的一号人物，在那边是个出名的说书先生，现在很多人都竞相模仿他的小说，每一次他一说完，另外一些说书先生就开始重说为让那些没听过的人再听一次，而且那个客栈的生意也因为他的出现一路上涨，更有些人为了听他的书早早的就包了一个厢房以备。前不久花满楼举行了一场花魁开/苞/日比赛，在赢得了花满楼的比赛后，名气又比之以前上升了。还说自从那日后，那人天天往楼里钻。”将那边传来的消息一一的报告出来。
　　
　　“只是个说书先生这么简单？”
　　
　　“依现在得到的消息是这样的，大人。”
　　
　　“没查出何来历？”大人抓住了关键，沉声问。
　　
　　“属下办事不利，还请大人恕罪...但是属下已经派了多方人士调查，还是一无所获。”跪在地下的那人察觉出那位大人的语气，连忙认罪，本事单膝跪地的人，现在却是双脚跪地，一副胆战心惊的样子。
　　
　　“查!一定得给我查出来。”能用几本书就让那个地方的人竞相模仿也不是个简单的人物，看来是要先下手为强了，厉声的吩咐虾米那的人。
　　
　　“是，属下这就去。”说完，站起来就准备退下，去办事。
　　
　　“慢着。。。”叫住要下去的人，越想越觉得还是小心为上。
　　
　　“大人还有何吩咐？”
　　
　　“若还是一无所获，那么。。。嗯！记住了吗”那个大人比了一个杀的手势。
　　
　　“是，大人。属下一定去做。”
　　
　　“恩，下去吧。”挥挥手，让属下退下。
　　
　　坐在位子上细想很久，虽然自己的手下也不乏出色之人，但是紧要关头都给自己脱线，每次传回来的消息都是让自己跳脚的消息，真是一群废物。
　　
　　提笔上纸上写下一些东西，再换来心腹，让他送出去，一再确保不能有任何闪失。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------哇哇。。阴谋的分割线---------------
　　睁开眼的一瞬间，小可疑惑了，可是没疑惑多久，那嘴唇就笑开怀了，现在的宋锦瑟安静的像只慵懒的猫，依偎在小可的怀中，没有清醒时的冷清亦没有那些针对自己的坏心思，现下锦瑟让小可的内心充满了甜蜜的感觉。
　　
　　总会有错觉，两人并非只在一起了一天，而是很久很久了，原本相爱不在乎时间的长短，只要有情，便是花海。
　　
　　现下这般情景到底是怎么发生的？小可盯着锦瑟的脸细细的回想昨天的情景，脸忽的的一红，貌似昨夜因者自己不想睡躺椅，拉着锦瑟玩起了切水果的游戏，刚开始的时候锦瑟还不能赢过小可，哪知道几次之后，许是宋锦瑟慢慢知道了游戏的频率，再和小可玩的时候，已经能将小可杀的片甲不留，之后几次，小可在无赢的胜算。
　　
　　小可蹙足，你说你一个大美人，生的闭月羞花，才知过人也就算了，毕竟自己喜欢的女子能差到哪里去，但是这现代的玩意到了这古人手里也能玩的这么顺手，让自己这个自诩玩水果忍者高手的人情何以堪呐。
　　
　　多方战败后，小可也无心在战，虽说屡败屡战，但是结果还是屡战屡败，就算再好的耐心野被磨光了，更何况，是想在锦瑟面前想要显摆一下自己的小可来说，可真是无可奈何了，这算是偷鸡不成蚀把米嘛？
　　
　　赌气一般的将IPAD塞到锦瑟的怀里，拉过一旁的被褥，闷住头，似是生气的模样，但是小可的心里想的可是：嗯嗯，自己这般是否今日能逃过睡躺椅的命运呢？
　　
　　在被窝里许久，也没见锦瑟有什么声响，暗自高兴，哪知道那边却了声响到：“莫要小孩子气了，大不了下次让着你点便是。”
　　
　　听到这话，小可力时被自己的口水给咽到，正当小可想掀开被子和锦瑟争论自己哪有孩子气的时候，那边又说：“若是想要睡在床上，说一声便是，难不成还会不答应？我知你不喜睡那躺椅，下次若还是这般，还是不要用这些东西诱惑我，我怕你会输的更惨。”
　　
　　说完的时候，还装模作样的叹了一口气，然后在床上坐了一会，躲在被中的小可只能听到细细碎碎的声响，不一会儿，就感觉后面的被子被掀开，紧接着就感觉身后一阵清香袭来，小可知道那是锦瑟野身在被中，不知不觉却是咧开嘴笑了起来，将刚刚被人说的孩子气也抛之脑后。
　　
　　“好看吗？”不知何时醒过来的宋锦瑟对着这会还在晃神的小可说。
　　
　　还在细想昨日的小可，听见耳旁的嘀喃无意识的说：“好看。”等回过神的时候，慕的脸又一红，一副驼鸟状的拉过被子，又将自己藏身在被褥之中，心中暗叫槽糕，丢脸丢大发了。
　　
　　“噗~~”见到小可这般模样，锦瑟一时控制不住的笑出声来，这个样子的小可当真像极了缩头乌龟了。
　　
　　听着被褥外的笑声，小可脸上的温度又增加了几分，小媳妇状的掀开被子看着这人，却见那人嘴角上扬，好看的双眸紧紧地看着自己。
　　
　　小可掩了掩被子，只露出双眼，眼神里却是藏不住的羞涩，嗔怪到：“笑什么笑，哼~”
　　
　　“呆子很可爱啊，尤其这般小媳妇的样儿。”锦瑟掩嘴，丝毫不觉得这笑有什么。
　　
　　小可只觉得被锦瑟雷的外焦里嫩，这这。。。不禁心叹，果然还是沉睡中的锦锦嘴温柔了。
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳，清明节还要上班的孩子伤不起啊。。。今天从早忙到晚。。苦逼的上班族。。。万恶的资本主义家。。




☆、第 35 章

　　在那边简略的吃了早饭，回到客栈的时候客栈的人已经很多了，一大群人挤在客栈了，小可疑惑，这些人怎么越来越积极啊？这个时间点已经在这边等了？这明明说书的时间还没到啊？
　　
　　带着疑惑，看见常叔一脸谄媚的朝自己走来，小可恶寒。。这常叔啥时候也成这个样子了？
　　
　　“常叔，这些人？”虽觉得被这样子的常记看的不舒服，可心里的疑惑还是存在的，不得不让小可问出口。
　　
　　“额。。嘻嘻。。可儿啊，是这样的，经过多方人向常叔建议，常叔决定将你说书的时间提到上午来，你看成不？”
　　
　　“纳尼！！”小可惊讶出声，说出的话一如既往的让常记摸不着头脑，提到上午来，那不是自己睡懒觉的时间都没有了？就不能天天和锦锦温存一二了？这是谁提得烂建议啊？若是让自己知道非拍飞他不成。
　　
　　“可儿切莫激动，常叔知道你很兴奋，可也不用这般兴奋呐。”常记擦擦汗，心里说的实在心虚，也知道一些小可的作息习惯，让这孩子大早上的起来给人说书还真是有点勉强了，可是谁让那些粉丝？恩，按小可的叫法是叫粉丝的，实在是太过热情了，让自己实在是为难啊。
　　
　　“常叔！！你不知道我的作息习惯吗？！”看着常记还在装模作样，小可就来气，怎么能没经过自己的同意就顺便决定自己的人生呢？
　　
　　“可儿啊，你就当使帮帮常叔吧，大不了就一次，成不？到时候，我和他们谈谈？”常记低声下气的哄着小可，现在这位可是自己的祖宗啊，能不好好哄着吗？
　　
　　“常叔，我当你是亲人，也知道你这边是为我好，但是我只想找个心爱之人，过过平凡的日子，唯一的心愿也只是想和她平凡相依，今天之事也就先作罢，可儿不希望会有还是如此，常叔你能明白吗？”这时候的小可，并没有之前的傻气，声音也没有那么漂浮，反而给人一种沉稳的感觉，让在一旁的常记觉得这样的小可才是最真实的。
　　
　　“可儿这般实在是冤枉人啊，叔不是看你最近在城里被人竞相模仿吗，这不是在为你打算吗，等到以后，你就可以自己去开个说书的场地，就不用屈居在老头儿这里的，年轻人该有广阔的前途，而不是在这边当个没出息的说书先生，就算在这里再有名气又如何，到了一些口舌不干净之人的嘴里，也只是个地位低下的人罢了。更何况，你不想给自己喜欢的人一份安定额生活吗，这么不是更好吗，他们这样说明是很喜欢你的书，将来你也能赚钱养媳妇啊。”常记其实没有那么多的心思，也明白现下的年青人是不会一辈子想着没出息的，尤其是先前之人，更何况，按照小可的想法，这样不是更能赚老婆本吗？
　　
　　“我知道常叔是为可儿好，但是我并不希望你们来决定，可儿会自行考虑的，何况将来的事情又有谁能知道呢，不过既然今日的事情已经这般了，小可呆会儿去准备就是。常叔还是先去照顾生意吧。”小可忽然觉得自己刚刚的语气不对，但是说出口的话已经没有转圜的余地了，有点后悔。
　　
　　“恩恩，那好那好。我一会就和他们说清楚，可儿放心。”常记收拾好自己的情绪，然后去柜台那边接客去。
　　
　　小可看着离去的背影，微微叹口气，心底说了一声对不起之后，然后转过身朝自己的房间走去，简单的收拾了一下，出来的时候已经又是偏偏小白脸的样子，常记见了还在晃神以为刚刚的小可和这人本就是两个人，不过还是无奈的摇头，那人的眼神还是那样的眼神，明明是同一个人，怎么能分出两个不同的个性呢？
　　
　　“这时候张无忌和赵敏郡主一同落在了那蒙古小郡主之前备好的陷阱了，张无忌因救人心切，多方无奈不得出口的前提下，不顾男女有别，点了那蒙古小郡主的穴道，让她坐在地上，脱了她的鞋袜，露出了那粉嫩玉足，那张小子别过眼，有功力点在了蒙古小郡主足下额一个穴道，顿时，小郡主嘴里溢出似苦似无奈的笑声，好不痛快。。。。。。。。。。”
　　---------------------------------小可小化身的分割线呢---------------------------------------------------
　　等小可说完的时候，已是午饭时间了，看着外面的天色，恩恩，今天的天气貌似很适合和锦锦放风筝呢，这么想着，也就这么做的，小可匆匆吃了午饭，跑到外面的小摊买了纸鸢，付过银两，匆匆向花满楼跑去。
　　
　　这会儿的锦瑟因着小可早上的摸样，心情一路通畅，连带着弦儿都能感觉出来今日小姐的不同，吃过午饭，锦瑟还是不变坐在几案前拿了一本书看着。
　　
　　“锦锦。。锦锦。。。”小可跑得极快，不多时已在花满楼了，在离锦瑟不远的住处，小可就耐不住的喊起来。
　　
　　很粗鲁的推开锦瑟房间的大门，也不管此时皱眉的弦儿，冲到锦瑟的面前一脸期奕的对着锦瑟说：“锦锦，今日天气极好，很适合放纸鸢呢，我们一起出放怎么样？体会体会儿时的乐趣，可好？”
　　
　　微微移开了眼前的书，看着眼前之人跑的脸微微泛红，起身到了一杯水过来，递给小可，示意小可先喝，然后拿出怀里的丝帕轻轻擦拭，“你不是会武功吗？从客栈跑到此处也能出那么多汗。”
　　
　　“额。。。呜呜。。。一时忘记了，呵呵。。。忘记了。”小可憨憨的笑，结果锦瑟递过来的茶水一口干，鼻子间的沁香让小可一阵晃神，还是一样的好闻呢。
　　
　　“你呀，以后莫这般跑了，有武功在身，也记得好好运用，万一到时候。。。可以备不时之需呢。”想到以后可能会面对的事情，锦瑟还是不忘叮嘱，却也没现在就告诉这人的打算。
　　
　　“恩恩，好呐好呐，那我们去放风筝吗？”小可满口应道。
　　
　　“你说如何便是如何，弦儿传书给蝶儿，让她也来吧，我们好久不曾一起去玩了。”这时候提蝶儿，锦瑟也是有私心的，这两人呐。。。
　　
　　“哼~她去做什么。”弦儿还没忘记之前发生的不愉快，现下又被重新提起，小脸顿时打结，哼了一声。
　　
　　“你呀，去便是了。”好你个蝶儿，也不知道来哄哄，是想看我笑话不是！自己心疼的人不来安慰，难不成还指望我这个小姐来帮你安慰不成？
　　
　　“她们也去？”原本是只想两人天地的小可郁闷的问出口。                        
作者有话要说：哇哇。。终于能休息一天了。。散花散花。。。




☆、第 42 章 倒V

　　锦瑟接过小可递过来包装的很是精致的盒子，定情信物？会是什么呢？这就是上次呆子大惊小怪让自己生气的原因吗？轻轻打开盒子，没成想打开以后你们还有一个一个包装精致的小盒子，锦瑟又耐心的将那个盒子打开，这是。。。。
　　
　　锦瑟第一次看到这么精致的东西，虽是才一边的翅膀，但是第一眼就让自己上心了，墨绿色的玉质，雕刻的完美无瑕的翅膀，在这边真的是独一无二了吧？
　　“这个，叫天使的翅膀，嗯，好看吗？”这个是之前莫风留给自己的玉石，说什么冬暖夏凉，让自己好好收藏，额。。还说是什么自家那些徒弟看了这个就知道了，可惜啊可惜，上好的玉就给小可磨成这样送人了，莫风知道非得从棺材里跳出来教训教训小可不成。
　　
　　“为何是单翼？一对翅膀不是很好看吗？”仔细一看，这个小小的翅膀上还刻了一个‘锦’字，看来这呆子真是费尽心思了吧。
　　
　　“因为另一个在我这边啊，你看！”小可从脖子上去下另一个翅膀递给锦瑟看，同样的这半个翅膀上刻了一个‘可’字。
　　
　　“我要这个。”指着小可脖子上的那个玉说。
　　
　　“好，那我给你带上？”小心的将脖子上的墨玉拿下来
　　
　　“嗯。”
　　
　　上前一步，将吊坠小心的戴在锦瑟的脖子上，看着自己的杰作，小可傻笑。
　　
　　这个玉坠，是自己花了好久才弄成的，这还要多谢自己以前的一个朋友了，那位朋友家里做玉器生意，打磨玉器什么的也很在行，有次小可忽然来了兴致，磨着学了好久才学会的，还直被夸有天分呢，这会儿看到锦瑟这般喜欢，也不枉费小可花了那么久的时间弄了。
　　
　　“我没什么可以送你的，这个可行？”本来锦瑟也是过来看看热闹的，又怎么会带东西过来呢，也更没有想到小可会忽然送定情信物啊，朝着小可鬼魅一笑。
　　
　　在小可还在疑惑锦锦会送自己什么的时候，这时，她的眼前忽然一片黑暗，竟然是被宋锦瑟用手轻轻的挡住了眼睛。刚想开口问是怎么回事，唇上却传来温软而微凉的感觉，阵阵清香也飘进鼻子里，小可的心扑咚的乱跳起来，这是？！ 
　　
　　在感觉到宋锦瑟要离开之时，小可伸手抱住了宋锦瑟，化被动为主动，头微微压了下去，反吻了回去，唇间传来的温软感觉让小可有些情不自禁，忍不住用力吸吮了一下，感觉到宋锦瑟的身体一颤，嘴也不由的微微张开，不由呻吟出声，小可趁此机会将小舌滑进锦瑟的嘴里，笨拙的卷过锦瑟的细舌，慢慢的吻着。果然理论和实践是不一样的概念，这接吻这个事情，还是实践来的好些。
　　
　　宋锦瑟本来只是打算蜻蜓点水一般吻一下小可而已，却没想到刚要离开时，却被小可抱住了，吻了回来。
　　
　　小可粗喘着气看着娇红了脸的锦瑟，忽然觉得心里好甜，原来锦锦的味道是如此只好，好想在来一次，这么想者，小可也正准备附诸行动。
　　
　　“哼！早点休息吧，别想什么乱七八糟有的没的事情，我走了。”看到小可眼里的变化，冷哼一声，锦瑟娇嗔着说了一句，打开小可的房门离开。
　　
　　小可傻笑的看着急于逃脱的身影，锦瑟这是娇羞了？真是可爱的紧啊。
　　
　　在这样的小插曲之后，常记也来到小可的房间，将刚到手的银票交给了小可，整个人显得异常的心奋。
　　
　　小可看着拿在手中的银票，各种亢奋，“常叔，谢谢你了。”小可真诚的对常记说。
　　
　　小可知道若是没有常记的卖力宣传，根本不会有那么多的人过来捧场，也根本不会赚到这么多的钱，拿出其中的五百两作为报答，递给了常记说，“常叔，这是给你的，不多，但是这是小可的心意，等小可用剩下来的钱赚了很多的钱以后，小可还是会拿来孝敬你的。”
　　
　　“不不不。。这不行。”常记推拒着小可递过来的银票，自己根本没出多少力，怎么能拿呢，再说了这些钱是小可辛苦的第一笔收入，不是不知道前面那么多天小可每天忙到晚的写书，还有就是听小可刚刚之言，看来这些钱还有其他的用途，自己就更不能收了，更何况，因为小可，自己也赚了很多钱了，这些钱是真的不能在收下了，不然自己和那些贪心的商人和官员又有什么不同呢？
　　
　　“常叔，你就收下吧，就当是我上次语气不好向你赔罪的，再说了，这些是你应该拿的，要不是你，小可又怎么可能在这里混的风生水起呢，常叔，你看。。”小可拿着那几张银票看着常记，语气诚恳。
　　
　　“好吧，这些，常叔先都收下了，不过常叔不会用的，先帮你存着，等可儿将来娶媳妇的时候，常叔给你拿出来，让你有足够的钱娶媳妇，哈哈哈。。”这小子这么积极的赚钱，还不是为了养媳妇嘛，虽然很不喜欢小可和青楼女子接触，但是刚刚看到的宋锦瑟感觉和那些人不一样，或许小可这次是对的，遇到了好的人了。
　　
　　娶媳妇？想到刚刚锦瑟的样子，小可又是一阵甜蜜，这是个不错的主意，虽然赚钱也是为了养锦锦，但是从未想过要娶的问题，在小可的心里，只要两人幸福的在一起，有没有名分又那里那么重要呢？而且两个女子成亲，在这边也不会那么开放到接受的地步吧？自己女子的身份早晚有一天会被人知道，虽然自己也没有刻意的隐瞒，但大众的传播可不会根据什么事实，哪里有八卦就声音。
　　
　　常记看着不说话的小可，以为这小子是在认真的考虑自己的话了，看来离那时侯不远了。
　　
　　两人又寒暄了几句，常记这才离开，小可躺在床上，想这常记的话，又想起锦瑟娇羞的模样，摸着胸口的翅膀，也渐渐的入睡了，小可相信船到桥头自然直，现在只要和锦瑟开心的过日子就好，那些不必要的事情又何必去想呢？
　　
　　一大早，小可伸伸懒腰，向门外走去，面朝阳光照耀出现的地方，小可静静闭眼享受这一刻的安宁。
　　
　　这是小可起得最早的一天了，今天小可依旧是忙碌的一天，昨天已经有了资金，现在就应该是去看店面了，细细想了一想这城里哪些地方是适合摆摊的，可是一想，小可悲剧了，来这里除了偶尔的一两次逛街之外，小可基本就是两点一线的生活，客栈和花满楼，嗷~~果然宅女式的生活要不得。。
　　
　　微微的对着手指，皱着眉头，想着现在的近况，叹气，果然是要出去闯一闯才了解吗？这么想着，小可也下了决心，抬步想客栈外面走去，就趁今天去看店面的时候好好的看看，让自己不至于被宅到。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈哈。。。猜戒指的人都错了哦。。
~~~~(>_<)~~~~ 人家最近感冒。。桑心了。。




☆、第 43 章

　　
　　莎小可循着热闹的街道一一比对着，哪些地方适合，哪些地方不适合，不适合的地方有哪些缺陷，适合的地方又还缺少哪些因素，自己还应该补哪些东西，一条街一条街的走过去，不停的比对着，走的有些累的时候，正想找个地方好好休息一下。
　　
　　在经过一条小巷子的时候，忽然听到一些声音，照例，小可是不会多管闲事的，毕竟之前那个杀自己的人也说了自己多管闲事惹来杀祸，可是这听到的声音是一个清脆的小孩子的声音，讲的内容却是自己之前说书中倚天屠龙中的一小段，被这个声音吸引，小可朝那个小巷子走去，只见空荡无人的巷子里，只有那个小孩子抱着自己的双腿，坐在一块高一点的石头上，低着头弄着自己的手指，小可轻巧的挪着步伐靠近，明显能看到一个七八岁的小孩子即使是抱着腿低着头也是闭着眼睛讲着故事，是在紧张，所以才闭着眼睛吗？
　　
　　并没有出声，而是静静地听着小孩子坐在那边讲，听了一段之后，小可觉得这个孩子很有说书的天赋，若是多加锻炼，这个孩子也会是一个耀眼的人物。
　　
　　小孩子讲完之后，终于舒了一口气，缓缓地睁开眼睛，抬起头，只见一人站在自己的前面，怔怔的看着自己，仔细一看，却是自己非常崇拜的先生，立时紧张的站了起来，自己一个人偷偷地在练习他说过的书，会不会被他说，或者让自己以后都不要模仿了呢？一脸胆怯的盯着莎小可，生怕眼前之人一开口就定了自己的死刑。
　　
　　“小朋友，你叫什么名字呢？”见小孩子紧张的望着自己，小可可不认为自己长了一张凶狠的脸，将这孩子的表情看作是见到陌生人怕生的原因，于是尽量让自己的话说的和蔼可亲一些。
　　
　　“我。。我不知道。。”诺诺的回答，手指不断地搅动着那破烂的衣袖。
　　
　　“你刚说的很好听哦，想不想一直说下去？”不知道？自己的名字也不知道吗？皱着眉头看着这个衣裳破烂的孩子，是孤儿？但是也不可能没有名字吧？抛开这个问题，新的问题又来了，若是孤儿，这些年这个孩子都是怎么过活的？虽然古代乞丐很多，但是小可却是没有见过这么小就做乞丐的，忽然很是同情眼前的孩子，说小可同情心泛滥也好，怎么也好，从这个孩子的眼神中，小可看到了纯粹，干净，这样的孩子竟没有被那些拙劣的人和事物给污染，是否该是万幸？
　　
　　“真的？”小孩子的双眼瞬间放出神采，怔怔的盯着莎小可，直到看见小可笑着点头，小孩子这才咧开嘴开心的笑起来，被自己崇拜的人夸奖已经让自己兴奋了，最重要的是自己以后还能说下去，这不是更让自己兴奋吗？
　　
　　小可摸了摸这个孩子的头，见到这阳光般的笑容和之前略显孤寂的身影，这个样子的表情才是一个孩子该有的吧，忽然觉得自己有诱拐小朋友的犯罪感。
　　
　　“先生给我起个名字吧，以后我就跟着先生了。”这会儿，又没了之前的生涩和紧张，大胆的样子让小可一度以为之前的紧张感是装出来呢。
　　
　　“先生？”而且先生？这个词又是怎么冒出来的，最重要的是为何叫自己先生？
　　
　　“恩，先生，我知晓你是这里的名人哦，说了很多很多让百姓感兴趣的故事，因为我的穿着，客栈进不去，所以每每先生说书的时候，我都会偷偷地躲在客栈外偷听，先生说的故事都很精彩，我。。。我。。很喜欢，很想以后成为像先生一样的人。”小女孩点点头，将自己的遭遇和境况说出来，也将自己将来的想法说了出来。
　　
　　“呵呵。。你以后一定也会的，对了，你父母呢？”既然要跟着自己，这些都应该问清楚，之前所想是个孤儿，但是事实却是不知道如何，光靠自己猜测总是有误区的，若是这孩子有父母，而跟了自己，自己这不是红果果和拐卖儿童搭勾嘛，要不得，要不得，还是问问清楚好些。
　　
　　“不知道，不记得了，应该是没有了。”委屈的低着头回答，从醒来的那天起，就有莫名的害怕感，心里不断地有个声音对自己说，不要害怕，只要将自己隐藏的好好的，就不会有危险地，所以每天自己都会打扮的脏兮兮的，就不会感到害怕了，每天看着那些有爹有娘的孩子，心里不知道有多么的羡慕，然后又想起自己连父母的模样的都记不起来，只能将这种不舒服的感觉暗暗地压在心里。
　　
　　“那跟着我的话，和我姓如何？”不知道这孩子曾经遭遇过什么，但是对这个孩子就有疼爱的想法。
　　
　　“都听先生的。”小孩子乖巧的回答，关于莎小可的传闻很多，在这边流浪，自然小孩也听了很多，也知道莎小可是个好人，更知道莎小可和那些官商之人不一样，能让自己有安全感。
　　
　　“那叫莎。。。”忽然停顿了一下，然后又尴尬地问，“你是男孩吗？”原本听声音是觉得像个女孩的，可是一想，那些小男孩声带没发育，说的话像小女生也是有存在的，故而小可只能问一下，免得到后面尴尬。
　　
　　“不是的，先生，我是女孩子。”摇摇头，轻声坚定地回答。
　　
　　“女孩吗？那叫莎念柔，可好？”果然，还要自己事先问问，囧~细想了一系列的名字，最后只能无奈的吐出一个，没办法，取名字这档子事儿，真不是小可的强项。
　　
　　“念柔？恩，就叫念柔，谢谢先生。”念了一遍，觉得很好听，看来这孩子对这个名字很是欢喜呢。
　　
　　“小柔儿啊，以后就不要叫我先生了，就叫我姐姐吧，以后就当我的妹妹如何？”小可蹲下来，蹲到和小念柔一般高，从衣服里拿出一方丝帕，细心地擦拭着念柔的小脸，温柔的说。
　　
　　“姐姐？”任由莎小可的动作，念柔疑惑看着小可叫试了一声，心想：原来先生是姐姐不是哥哥吗？
　　
　　“恩，真乖~”点点莎念柔的鼻尖，摸摸念柔的脑袋瓜儿，然后站起来，拉着念柔的手说，“以后在人前你就叫我哥哥，人后就叫姐姐，知道吗？”
　　
　　“恩，哥哥。”念柔点点头，想都没想就直接改口了。
　　
　　“哈哈~小柔儿当真聪明，走吧，姐姐先带你去买衣服，柔儿喜欢像姐姐一样穿男装呢，还是像那些女孩子一样穿女装呢？”凝眉细想，这个衣服还真是个纠结的事。
　　
　　“男装。”皱着可爱的鼻子，又看了一眼莎小可，这才回答。
　　
　　“好，走吧。”虽然今日还是没有为自己的店面得到什么收获，但是领回去一个可爱的孩子，这般的乖巧，可爱，也算是另一种收获吧。
　　
　　先领着念柔去了衣服店，挑了一些合身的衣服之后，这才带着念柔回到客栈，由于小可很早起来出去，又在外面观察了许久，现下回去的时候，时候也不早了，已经快正午了，客栈的人也陆续的多了起来，刚要拉着念柔进去，却不想念柔拉住了小可的手，一脸紧张的样子看着里面的人。
　　
　　“怎么了？”小可扭头问。
　　
　　“我。。。我脏。。怕。。怕进不去。”叨叨絮絮的说完，一脸紧张的看着小可。
　　
　　“就为这？不怕，哥哥抱你进去。”说着，弯□，完全不将念柔身上的破烂衣服放在眼里，无视那些朝自己看的人，抱着念柔就往自己的房间走去。
　　
　　念柔安静的缩在莎小可的怀里，露出一双灵动的眼神，看着那些盯着自己和哥哥看的人，然后又转头看着抱着自己的人，一脸的疑惑更多的却是感动。
　　
　　“到了。”来到自己的房间，小可正准备放下念柔，却听到了一些细碎的哭声，小可惊得马上放下怀中的人，指腹擦着念柔脸上的泪水，“怎么哭了？”
　　
　　“你为什么对我这么好？我们。。。”只是不相识的人啊？后面的话却是梗咽在哭声里，为什么能那么不顾那些人的眼观，将自己带进来？那些大人不都很注意自己的形象吗？这样子真的无所谓吗？
　　
　　“呵呵，没有为什么，只因为你入了我的眼，更何况，你现在是我妹妹啊，对你好是应该的，好啦，小丫头，装什么装，之前见到我那副紧张的样子，你说是不是故意的啊？”为了缓和气氛，小可故意说着之前的事情。
　　
　　“没。。没。。”念柔止住哭声，摇摇手，急急的解释。
　　
　　“好了哦，咱不要想了，先进屋，我去弄些水将你这个小脏鬼洗洗干净哦。”拍拍念柔的脸颊，推着念柔进屋，调皮的开了个玩笑，自己则又出房门，去取水。
　　
　　将一些洗漱工具一齐带到房间，帮着将念柔弄干净，穿上刚买回来的新衣服，看着这会的念柔，小可觉得自己的决定果然是好啊，这个样子的念柔穿着男孩子的衣服果然像极了小正太，超级萌。
　　                        
作者有话要说：哇哈哈哈。。。可爱小萝莉登场。。
最近迷上了情醉。。。可是偏偏小儇是个五音不全的人。。ORZ~~




☆、第 44 章

　　
　　“认识字吗？”将念柔带到自己的书桌前，指着那些书问。
　　
　　“嗯，不多。”看着那些书，念柔委屈的摇摇头，当乞丐那么久，偶尔看到那些能念书的孩子，念柔就不知道自己有多羡慕。
　　
　　“那姐姐教你，这本书是姐姐以后要去说的故事，你先将它抄一遍，不认识的问我，每天抄完一点，等你会了里面的内容，这本书将来就由你来讲，怎么样？”拿出一本写了一半的书递给念柔，这才说道。
　　
　　“好，谢谢哥哥。”接过书乖巧的点头，再次验证了哥哥是好人的事实。
　　
　　“呵呵，饿的话桌上有些点心，你先吃着，我先出去一会。”耐心的交代着，自己刚刚的举动过会有人就要来找自己了吧。
　　
　　“嗯。”来到书桌前，仔细的翻看着手中的书。
　　
　　看着这个有些成熟的孩子开始磨墨的样子，小可想或许这孩子以前也是念过书的人，不然不记得那些该记得了，可是身体里的记忆却是与时俱来的，不然不会把这磨墨做的这般的有模有样了，见这孩子开始提笔，小可这才出门。
　　
　　一出门，就看见常记向自己走来，知道常记会过来，没想到这速度这么快，原本想着会是晚上的，不过大致也知道常记会问什么，不等常记开口，小可自己就先开口道：“常叔，那孩子是我失散的妹妹，今天大早出去这才碰巧寻回，我有责任好好照顾她，你看？”
　　
　　小可毕竟不会撒谎，这谎话说起来也没有什么可信度，诶。。
　　
　　“既然是你的妹妹，常叔自然会帮着你照料一二的，对了那孩子叫什么名字呢？”没有戳穿小可的谎言，常记乐呵呵的接下。
　　
　　“莎念柔，那多谢常叔了。”小可也知道常记的好意，自然不会故意去戳破，毕竟这也是为了自己嘛。
　　
　　“你我之间还需要谢吗，要谢也该是常叔谢你才是了，我过来是想问问你大早上出去干什么的，是和昨天想的生财有关吗？”若不是有事，这孩子才不会无缘无故起那么早呢，起这么早，没事常记会宁愿相信小可的脑袋被驴蹬了。
　　
　　“呵呵，真是什么都瞒不过常叔，是这样的，小可想找个店面，准备开一家书店，却找不到什么好地方。”这些对于常记小可还是不会隐瞒的，毕竟不久之后常记还是会知道，还不如先说，不然还让常记以为自己不当他是自己人呢。
　　
　　“书店？”
　　
　　“嗯，书店，准备将我所讲过的小说拿出来卖，我想这个是一种赚钱养媳妇的途径，嘻嘻。”再次申明，说的那会儿还带点小青涩。
　　
　　“哈哈。。你这个孩子终于是开窍了，好好好。。”连说三个好字，可见常记对这样的小可很是兴奋，这孩子总算是相通了，要赚钱养娘子了，欣慰啊，欣慰啊！
　　
　　“。。。。”常叔诶，用不着这么激动吧？这样子就像自己要娶媳妇似的，囧~
　　
　　“找不到好的地方，你看常叔这里如何？”常记向小可提议，毕竟自己这里是客栈，人又多，马车来往频繁，又有经常往来吃饭的客人是个好地方吧。
　　
　　“嗯？常叔的意思是？”疑惑，不会是自己想的那样吧？
　　
　　“可儿，其实常叔是有私心的，你去开店了，常叔这里的生意不是也会下降吗？不如这样，我将客栈二楼的一部分租给你，你可以一边卖书，一边在客栈内说书，在客栈内说书的钱，常叔还是算给你，至于租金，常叔也给你打个折，觉得如何？”常记也将自己的打算说了出来，常记说的对，每个人都是有私心，若是小可到别的地方卖书，说书，自己这边一半的客人也会跟这跑，那到时候这边的生意也会较小可在这里的时候惨淡一些。
　　
　　“常叔，这个能得我回来再说吗？额。。我急着去锦锦那边，不好意思哦，常叔。。可儿先走了。”抛下一句，小可急急的朝门外走去。
　　
　　其实小可也并不是真的急着去找宋锦瑟，但是若是不找这个借口，小可还真不知道会不会被常记拉住继续商量这个事情，再者小可真的不是故意不回答常记的回答，而是真的不知道怎么回答，私心吗？谁没有私心，只要是人都会有私心的，不知道为什么总觉得自己不会在这边呆长久的，若是将书店开到客栈里，那么自己不在的时间里书店要怎么办呢？关闭了？毕竟是自己花了心血的，怎么都会不舍得，那是让常记代管着将这里作为分店？常叔又有自己的生意要照顾书店到了他手上不知道会变成什么样字，这真的是一个值得考虑的问题，而且还是个必须考虑的问题。
　　
　　对于花满楼，小可已经熟门熟路了，一路来带锦瑟的房间，盯着房门许久，这么晚了，锦锦该是早就起了吧？
　　
　　“站在门外做什么，进来吧。”屋内传来的声音，让小可欢喜，一下子推开房门进去。
　　
　　“今日这般早？”抬头看了一眼小可问。
　　
　　“嗯，想你了，一日不见如隔三秋，而且人家是真的很想你了。”昨天的那种滋味还在小可的心里，说的话也是直白的可爱。
　　
　　“你呀~今日没事做吗？”看这呆子昨天的阵势，今天应该很忙才对吧，这会儿出现，是为何？
　　
　　“没，不过早上领了一个孩子，很可爱呐，锦锦见了一定会喜欢的。”该做的事情早上都做了，虽然没有什么收获，但今天是没什么事情可做了。
　　
　　“孩子？”
　　
　　“嗯，本来打算今日去看房子好做书店的，却是没有找到一个合适的，可是却遇见了一个孩子，将她带回了客栈，我也不知道当时怎么想的，但是看到那折子就是有这样的冲动。”挠挠头，自己是又多管闲事了吧？不会将来又有谁来刺杀自己吧？
　　
　　“锦锦，领个孩子，应该不会出事吧？”
　　
　　“不会，你喜欢做什么，都去做吧，我都会支持的。”这人就是心软了些，有时候太善良就容易被人欺，拒绝则怕这呆子难道，所以只能支持，反正若是出事，那不是还有自己嘛。
　　
　　“哦。对了，今天常叔说把客栈一部分租给我，让我在那边开店，但是我总觉得我们不会在这边呆很久的，没回答常叔，而是跑到锦锦这边来了，锦锦有什么建议吗？”苦恼啊，自己又不太会拒绝人，这该如何是好呢？
　　
　　“呆子为何会有这样的想法？”没有回答建议，而是抓住呆子话中的话，却实是不会在这边呆很久呢，不过这人是怎么猜到的呢？
　　
　　“不知道，感觉啊，虽然不知道锦锦在这边的目的，但是总有感觉的，我们总会一天会离开这里的吧？”青楼幕后老板，还有暗中人保护，丫鬟也不似那么简单，这些不都证明锦锦不是个普通人，不过锦锦不说，自己也不好多问。
　　
　　“嗯，会离开，你会和我一起吗？”给了莎小可一个肯定的答复，有些事情不能说是为了保护这人，但是却不能所有事情都不收，不然，即使这人不问，再放心，心里还是会有疙瘩的，这回挑明也是想给某人一个底吧。
　　
　　“锦锦去那我就去那儿。”毫不犹豫的回答。
　　
　　“呵呵，我就知道。”或许就是因为这人的态度，之前的自己才会心动吧。
　　
　　“嘻嘻。。”
　　
　　“那孩子在哪儿？有机会见见。”那个孩子会是被人安排的吗？虽然说是支持，但总会有担心的，而且这呆子缺少警惕性，时而聪明而是呆傻，不知道有没有注意到这点。
　　
　　“好，现在在客栈里，我想将她培养成为新的说书先生，在说书界占领一席之地，更甚者成为说书界的王中王，这样我就可以和锦锦比翼双飞哦~哈哈哈~~~”想这自己这般伟大的梦想，小可就忍不住得瑟起来。
　　
　　“。。。。。”这不会是这呆子将那孩子领回来的最重要的原因吧？了解小可的性格，知道这人懒的要命，才不会平白无故的让自己劳累，宋锦瑟坚信这才是将那孩子领回来的原因了。
　　
　　“那孩子很有说书的天赋呐，而且长的很是可爱，哪天我带她来见见你，锦锦一定会喜欢的，锦锦，你离开的时候一定要和我说一声哦~不管去哪里发生什么事情，我都希望自己是第一个知道的，这样我才能有所准备。”很怕这个深爱的女子有一天突然的不见，果然自己也是个没安全感的人吗？
　　
　　“会的，你打算如何回绝那个掌柜？”从在一起就决定不分离，不管将来遇到什么困难，自己都会克服的。
　　
　　“老实回答，不过我猜锦锦现在还没有离开这里的打算，我到时想一个两全其美的办法。”并没有隐瞒常记的打算，毕竟自己真的没有说谎的天赋，之前那个理由，也是蹩脚的可以，只是常叔不计较罢了，反正时间还就，一定能想到两全之法的。
　　
　　“嗯。”这个确实只能这样了。
　　




☆、第 45 章

　　
　　在宋锦瑟那边用了午饭，路上看到有卖冰糖葫芦的，心想小孩子都很喜欢吃这个吧，至少自己孩子的时候是很喜欢吃的，长大了也很喜欢，不过这里的糖葫芦和现代的却不太一样，不过总体不会差到哪里去，这里的不都是天然的吗？有着这样的想法，小可去买看几串糖葫芦，准备回家喂养那个可爱的小萝莉，不知道那个小萝莉见了会不会欣喜呢？
　　
　　“如何？有不懂的吗？”回到客栈，朝自己的房间走去，推进房门，朝在那边写的起劲的莎念柔说。
　　
　　“嗯，这些，这些，还有这些。”从桌上拿出几张纸，里面写满了字，却原来是这个孩子不懂，依样画葫芦将那些不懂的字给抄了下来，满满的，看来这孩子还是极其聪慧的，知道将不会的先给抄下来，不然又翻回去找的话，不知道要花多少时间。
　　
　　“这些先放着，来，哥哥给你带来了糖葫芦哦，酸酸甜甜的，很好吃呢。”将糖葫芦先放在桌上，又看了看桌上那些一点也没少的点心，皱眉，这孩子不会午饭也没吃吧？忽然有些懊恼，是自己将人来回来的，却连人家的午饭都没有照料好只顾着逃避回答就跑去找锦锦了，这是不是太过分了？
　　
　　来到书桌前，看着依旧执笔的孩子，忽然有些无力，抽出念柔手中的笔问，“午饭没吃吗？”
　　
　　“蒽。”抬起头，看着夺走自己手中笔的小可，轻声应答。
　　
　　“为何不吃？不是说饿了吃些桌上的点心吗？常叔也没叫你去吃吗？”照理不会的，常记既然答应了，看自己出去，也会来问问的，再说了，都过了饭点这么久了，这孩子就不饿吗？！
　　
　　“叫了，等哥哥一起。”还是诺诺的声音，听着小可一阵的心疼，这孩子是太懂事了，太成熟了？
　　
　　“好了，小柔儿，和哥哥去那边吃糖葫芦吧，一会儿哥哥给你弄些饭菜吃，好吗？”摸摸念柔的头，这孩子怎么就能这般让自己心安和甜心呢，果然古代的孩子都很早熟吗？这个年纪要是放在现代，都不知道那些孩子傲娇成什么样子了，不过也怪那些父母对孩子太溺爱了，孩子要什么就有什么，还攀比严重，什么最贵的买什么，哪像古代的孩子，早熟的让人心疼。
　　
　　“嗯。”来到那边，拿起桌子上的糖葫芦，开心的看着小可咬了一口。
　　
　　看着吃得这样开心的念柔，小可感叹，这才像个孩子嘛，趁那孩子专心吃着手里的糖葫芦之际，小可交代一声，这才转身出去给念柔准备饭菜，不一会儿，就端来了热腾腾的饭菜，将桌子简单的收拾了一下，拉过莎念柔道：“来，多吃些饭，也多吃点菜，要均匀合理的饮食，这样才能长高，看你这小身板，嗯，哥哥一定会将你养肥起来的，放心。"说完还煞有其事的拍了拍莎念柔的肩膀。
　　
　　“哥哥自己也是个小身板。”正当小可心中拟定各种将妹妹养肥计划的时候，突然被身旁响起的声音弄的喷血，若无其事的咳嗽了两声，然后装做一本正经的对莎念柔说：“哥哥，这个可是标准的身材，别人还羡慕不来呢，有木有，哥哥可是标准的九头身诶，而你不一样啊，看看，看看，怎么看，怎么都是一个小不点，一眼就能看完，所以现在要多吃点东西，争取将来和哥哥一样，长个九头身的身高，然后是刘亦菲的美貌，张靓颖的声音，嗯，这样的话，小柔将来一定可以嫁个好相公的。”将心中完美的打算说出来，然后。。。则是莫名的期待了。
　　
　　“。。。。”听到将来要嫁人的时候，念柔的心一下子黯淡了下来，然后，睁起略带红红的眼睛，问，“你会不要我吗？”
　　
　　“嗯？怎么这么问？”这么话题一下子转到这里来了？这明明说的是长身体，嫁人的事吧？是自己思维反应慢了？
　　
　　“你刚刚说的嫁人，我嫁人之后，你还会要我嘛？”书里说嫁了人，就不会和家人住在一起了，而是要住在相公的家里，那这样的话自己是不是就见不到哥哥了？
　　
　　“傻小孩，你是我妹妹啊，哪有哥哥不要妹妹的道理。”捏了捏那粉嫩的小脸，小可失笑的说，“再说了，就算你嫁人了，哥哥也会把你抢回来的，让你未来的相公入赘啊，像你这么可爱的小孩，哥哥怎么可能会舍得呢？”
　　
　　“真的？可是我们不是亲兄妹”想到自己只不过是被哥哥捡来的，本来高兴的脸蛋又捶了下去。
　　
　　“我说是就是，你不相信我吗？”故意板起脸来，这孩子就是死心眼，非要来些硬的才行。
　　
　　“信，哥哥说什么都信。”
　　
　　“嗯，这才是个乖孩子吗，快，多吃点。”点点念柔的鼻子，然后又夹了许多菜放到念柔的碗里。
　　
　　“恩嗯，哥哥，我能问个问题吗？”吃了几口饭，念柔带着求知欲的眼神问。
　　
　　“什么？”虽然吃饭期间问问题不好，不过难得嘛，小可还是会尽量简答的。
　　
　　“刘亦菲是谁？张靓颖又是谁？没见过人，也没听过声音，刘亦菲长的很好看吗？张靓颖的声音很好听吗？”在加上哥哥的身材不会很奇怪吗？比较每个人长的都有每个人的特色，把那些长的好看的人都结合在一个人的身上真的不会奇怪？
　　
　　“额。。。你不用知道，只要到时候看你长什么样就好。”尴尬。。IPAD放在锦锦那边，要照片也没照片，要声音也没声音的，还是不回的好。
　　
　　“哦，不过小柔希望以后长的不要像哥哥一样。”莎念柔一本正经，果然是一点都不像刚刚认识陌生人该有的样子，也没有刚刚出现那些负面情绪的样子。
　　
　　刚认识新的人，都会带点儿防备，到陌生人家里，这防备的心里就更多一些，但是若是孩子就不一样，表现出来的却是一副怕怕的样子，他们说什么就是什么，不会反驳，主要更害怕又会被人抛弃，或者再次被人领养，那种寄人篱下的感觉一点也不好受，而念柔不一样，刚见到小可时的紧张，到成熟再到现在和小可的抬杠，不到一天的功夫，是该说这个孩子的适应能力强呢，还是之前装疯像呢？
　　
　　“咦？为什么？你看，哥哥的身材多好啊，那些富家子第肯定都是羡慕嫉妒恨，你还嫌弃啊？”被一个小屁孩说身材不好，是个人都不爽，尤其是个女人，还刚好这些小可都符合，说的话也不看看真假，诶。。
　　
　　“哥哥穿成男装，嗯，是身材好啊，但是女装嘛，就有待考量了。”打量了一下小可的全身，然后看到某些地方，认真的说。
　　
　　“啪~”看到念柔在某个地方的停顿，小可拍了一下念柔的脑袋瓜儿，怒气到：“你这个小屁孩，哪里学的这般不正经了。哼！”
　　
　　揉了揉被拍疼的脑袋，睁着大大的眼睛无辜的说：“哥哥好凶哦~小柔说的是事实啊。”
　　
　　“哥哥哪里凶了，像哥哥怎么温柔的人，怎么可能有凶呢，没凶有木有！小孩子就该好好学习，这些乱七八糟的东西就不要学了”很有气势的反驳。
　　
　　“嗯，哥哥没’凶‘，很好。”若有其事的点头。
　　
　　“啪！，你那里学的坏东西，好的不学，坏的学。”反映过来之后的小可又拍了一下莎念柔的脑袋，一副凶悍的样子。
　　
　　“唔~~哥哥教的啊。”很是委屈的低声回答。
　　
　　“哥哥什么时候叫过你这些。”不到一天，这孩子就学坏了？这不是让自己失败吗？第一天就没教好孩子。
　　
　　“喏，哥哥写的书里面写的啊，那本书是哥哥给的，难道不算是哥哥教坏的？”天真的回答。
　　
　　“。。。。。。”自己这个是在教坏未成年是不是就不该那么早让这孩子看这些方面的书？
　　
　　“哥哥怎么不说话了？是觉得柔儿说的也是对的吧。”
　　
　　“。。。。。”小可已经觉得自己改好好学习淡定了，肿么觉得这孩子就不像自己带回来的那个了呢？难道是自己出去一趟被人给掉包了？
　　
　　“哥哥不说话，我就当哥哥是默认了哦~”没有听到小可的回答，念柔自作主张的往下说，反正那些小说里的人也是这么样子的啊。
　　
　　“--！”小可忽然觉得，为什么自己要这么幼稚的和一个小孩子在讨论这些木有营养的话题呢？！明明可以说说别的事情的，怎么就非这个话题不可？！
　　
　　“吃饭！”瞥见某孩子还要继续说，小可很是生气的吼出两字，来堵住这孩子将要出口的话。
　　
　　“哦。”反正本来就是哥哥教的，哥哥真是会推卸责任。
　　
　　若是小可知道念柔心里的话，这会儿一定跳脚起来，非得好好拍拍这死孩子不可，让她清醒清醒。
　　




☆、第 46 章

　　这几天，小可忙着教念柔识字，说书，教她说书先生该有的状态，语气，动作，例如什么时候可以大声，什么时候语气要婉转，大声的时候可以有哪些动作，婉转的时候面部该有什么表情等等等等，又要忙着自己写一些小说给锦瑟看，每天忙到很晚，一上床就睡，各种怀念锦瑟身上的味道。
　　
　　而常记知道小可要开书店的想法之后，每天都会抽空问问小可最新的进展，让小可答也不是不答也不是，反正就是各种苦逼。
　　
　　终于在常记得第N次追问下，小可这才松口，对常记这样说道：“常叔，是这样的，既然你如此盛情，小可也不好拒绝，你看这样如何？”
　　
　　“我每次会事先手写两本书进行拍卖，拍卖完后，会开始在客栈里说书，说的内容会是拍卖书中的内容，不过这个看他们的意愿，若是舍不得那些钱咱也没什么，如是舍得那些钱，自然是对我们好，还有就是不想让常叔破费，我知道常叔的好意，但是我心里是过意不去的。”
　　
　　“小可只要常叔客栈前面的一小块地作为我卖书的地方就好，租金的话我们在详细谈谈。”这就算是摆个小地摊吧
　　
　　“或者说每次拍卖所得，我六你四作为我租用你前面那块地的费用？”
　　
　　在得到常记的同意后，小可终于是舒了一口气，不过这口气还没舒完，这边又开始给自己找麻烦了，小可一阵头疼，这孩子是不是故意的？！
　　
　　“哥哥，你看书上的两个女子在干吗？”听到这样的回答，瞥了一眼递过来的书，小可脸都绿了，一激动抢过莎念柔手上的书，尴尬的不知道如何解释。
　　
　　这本书是准备写下来送给锦瑟的，这么就给这个小P孩给看去了？里面那些现在就算自己想起来的时候还会面红耳赤的，这让自己怎么和一个孩子交代？
　　
　　见小可奇怪的神色，更是引起了小柔的好奇，接着追问道：“哥哥，你还没有告诉柔儿呢，那两个姐姐到底在干嘛？为什么要不穿衣服啊？”
　　
　　小可忍不住翻了一个白眼，无奈的小可只能这样和莎念柔这样解释：“那两个姐姐是为了表示对对方的喜欢哦，小柔以后不许随便翻这样的书哦。”这书怎么就让这孩子给找到了，自己明明放的比较隐秘啊？
　　
　　“亲亲是代表喜欢吗？那我以后也可以亲姐姐，向姐姐表达喜欢吗？”天真的小萝莉这样对小可说。
　　
　　“蛤？那啥。。小柔啊，就算你再喜欢哥哥也不能亲哥哥哦。”这个是个严肃的问题，记得那天和锦瑟说完自己拎回一小孩之后，就被锦瑟严肃的说出这样几条这样子的规定：一、不能和那孩子同床。二、不准被那孩子亲，亲也只能被自己亲。三、那孩子撒娇的时候不能心软。
　　
　　“唔~为什么？念柔喜欢哥哥啊，这不是表达喜欢的方式吗？”咬了咬自己的手指，继续问。
　　
　　“。。。。小柔是这样的，哥哥有喜欢的人，然后呢，她不喜欢哥哥被别的人碰触，她那个叫吃醋，她一吃醋，倒霉的就是你哥哥我，你忍心让你哥哥倒霉？这个懂吗？”好吧，其实锦锦的行为叫做占有欲极强，不过也是和吃醋一个性质了，可怜兮兮的向小柔装可怜，最好能勾引起小孩子的同情心。
　　
　　“就像刚刚书里面的那个姐姐一样吗？”书上的姐姐貌似也是这样的呐。
　　
　　“。。。。。是的是的。”这孩子怎么还在那本书上徘徊啊，小可倒~
　　
　　“哦~好。”轻轻点头，示意自己明白了。
　　
　　“嗯嗯，这几天看你这么乖，我们去找一个姐姐玩好不好？”好几天没见锦锦了，今天正好是个好时机哦，刚好这本书也快写完了，就差一个收尾了。
　　
　　“恩。哥哥喜欢的姐姐？”
　　
　　“嗯，咦，小柔不奇怪？”女人喜欢女人现在连孩子也不奇怪了，还表现的这般淡定了？
　　
　　“有什么好奇怪的，哥哥的书里不就是两个姐姐的故事吗？”莎念柔很是淡定的回答。
　　
　　“--！”又是自己的错吧？这孩子不会被自己带坏吧？看来以后这种百合小说的书还是不要随意放在能让人找到的地方才行，至少是不要让小柔看到，不然真是带坏孩子了。
　　
　　“哥哥，我们什么时候去见姐姐呢？”莎念柔不满小可的走神，拉着小可的衣袖企图唤醒某个晃神的哥哥。
　　
　　对于这个哥哥，莎念柔唯一不满的就是这个哥哥会不知不觉的说着话就走神，就如现在这般。
　　
　　“晚上吧。”趁这个时间刚好可以将这本小说给收尾。
　　
　　“哦~为什么是晚上啊？”去见人为什么不选白天要选晚上呢？哥哥真奇怪。
　　
　　“姐姐要晚上才有时间啊.”好吧，这句话，小可自己说出来都不信，有几次白天去找锦锦，都看着锦锦在研究自己的‘苹果’完全木有时间搭理自己，好吧，又是自己的错，好好的一个文艺女青年，被自己带的天天玩游戏了。诶。。。
　　
　　“哦~那为什么姐姐只有晚上才有时间呢？”接着问。
　　
　　‘啪’真是讨厌，自己又不是十万个为什么，这些怎么能知道，就算知道，小可也才不会说，哼！
　　
　　“哥哥干嘛又打我？”委屈的摸摸头，真疼。
　　
　　“哥哥不懂的不准问，就这样。”
　　
　　“哦。”
　　
　　-----------------------------------
　　
　　“小姐，妈妈说你已经很久没露面了，是不是。。。”该露脸一下了，后面一句，弦儿实在是没法说，最近小姐每天沉迷在莎公子那个叫‘苹果’的东西了，又或者是拿着莎公子写的小说再看，都很久了吧，惹得老鸨老是拉着自己说说说的。。
　　
　　“嗯，你去和妈妈说一声，今晚会去弹个琴。”轻描淡写的抛出一句，继续将眼睛放在莎小可写的书里面。
　　
　　那其实苹果里有很多小说，为什么锦瑟不去看，反而是看莎小可手写出来的呢？其一，苹果里的小说是简体字，很多锦瑟也都不知道，其二，纯属锦瑟乐意，看小可每天忙也是一种快乐不是咪，尤其是知道是因为忙着给自己写小说这个事，虽然不见人好几天了，但是锦瑟这几天还是过得很充实的，嗯，每天醒来可以翻翻小可写的书，看的累了，可以玩玩IPAD里的游戏，又或者听听下面人查了什么消息，反正是各种闲，闲的都让弦儿每天翻白眼了。
　　
　　“好的。”弦儿叹气，看了一眼继续看书的小姐无奈的转身去找老鸨了，都怪莎公子，把小姐带的都不务正业了，就算小姐是幕后老板，但是花魁的身份总是摆在哪里的啊，小姐，老板也不带你这样的吧？
　　
　　“对了，今天她要过来，嗯，多准备一份食物。”那呆子今天该是会带那孩子过来给自己看看吧。
　　
　　这些天来，知道那人在忙什么，也知道她们生活中的琐事，甚至连刚刚发生的事情，自己都知道，虽然这些自己本就不是故意去监视的，可谁让自己给那些人这样的一句话呢：事无巨细，都要禀告。
　　
　　就因为这句，关于那呆子日常生活的琐事都一一的给自己送了上来，该说自己教人教的好呢，还是他们其实也很喜欢八卦自己主子的事呢？
　　
　　“好的。”默默的叹气退下，真不知道那莎公子哪里好了，让小姐这边痴迷，连那些暗卫都每天无事之际讨论那个莎公子，更甚至连蝶儿姐姐也时常夸那白痴，哼！她可是从来没夸过我来着。
　　                        
作者有话要说：嗷~~这孩子肿么就这么可爱呢。。




☆、第 47 章

　　一到某个时间段，小可就带着念柔准时的出现在花满楼，又因为要顾及到这里并非小孩子能进的产所，小可先是让念柔自己在外面呆一会，自己先行进去安排一下，进到花满楼的时候，准确的找到了弦儿，好生好气的说了一箩筐的话，弦儿这才答应出去将念柔从后门带进来。
　　
　　弦儿一看到门外的小孩子，心中唯一的想法就：这么可爱的小孩子就要被那白痴给祸害了？这么小就带来逛青楼了，即使知道是带来找小姐的，但是小可在弦儿心中的形象又下降了一成。
　　
　　带着念柔来到锦瑟的房间，小可已经坐在那边和锦瑟说说笑笑了，弦儿的气就不打一处来，果真是凭什么啊。
　　
　　朝小可翻了一个白眼之后，就先下去了，比较过会还有事情要忙，懒得和这人说那么多。
　　
　　“小柔儿，来，叫姐姐哦。”看着被送进来的莎念柔，小可马上止住了和锦瑟的聊天，拉着念柔来到锦瑟的身前，指着宋锦瑟说道。
　　
　　“哥哥，不是嫂子吗？”莎念柔耸着脑袋，语出惊人。
　　
　　“。。。。。”应该叫嫂子也没错哦？对于莎念柔的叫法,小可面上没什么变化，可心里就不知道过山车般的激动了几回，这孩子，果然没教错。
　　
　　听着两人的对话，宋锦瑟眼里闪过一丝精光，高深莫测的瞥了一眼莎念柔，这孩子果然有意思。
　　
　　“未来嫂嫂，我能亲一下你吗？”再次语出惊人，小可瞪大眼睛看着莎念柔，这孩子不会还紧抓那个事吧？小可忽然有种不好的感觉。
　　
　　“为什么要给你亲呢？”宋锦瑟见小可脸色不善，也来了兴致和这聪明的孩子对话。
　　
　　“唔~因为念柔喜欢你啊，哥哥说亲亲代表喜欢，我想亲哥哥表达喜欢的，可是哥哥不让亲，那我可以亲亲嫂嫂吗？”将事情说的清楚，却让一旁的小可背后泛起一身冷汗，这孩子果然是人小鬼大，这算是告状吗？是告状吧！
　　
　　“原来是这样啊，那你哥哥为什么不让你亲？”宋锦瑟装作恍然大悟的模样，捏了捏莎念柔的脸，笑的那是一脸的暧昧啊。
　　
　　“哥哥说嫂嫂会吃醋啊，就没让我亲。”说的那是要多委屈有多委屈，好似没给她亲就是天大的罪过了。
　　
　　听到这样的话，小可想死的心都有了，这是自己的错吧果然是自己的错吧！最近教这孩子读书、说书的时候，对于这个十万个为什么的孩子提出的问题，小可觉得自己作为监护人有必要好好教导，所以对于那些问题，小可也都是一一耐心的解释，诸如这类的：书里一个男子和其她女子相谈甚欢之类的，然后为什么喜欢男子的女子会不理睬男子，反而老是找茬，记得自己的解释是这样子的：‘那女子不喜欢男子和除自己以外的女子相处，不然会别扭，会吃醋，莫名其妙的不理人，现在书里这种情况，我们可以看作那女子吃醋了。没想到这孩子举一反三的本领也不是盖的，能很快的举例出来。
　　
　　所以想起自己解释的事件，果真是自己的错吧！干嘛没事和一个七八岁的孩子解释喜欢，吃醋的事情，自己果然是脑残了，若是现在就两个人，小可一定使劲的往莎念柔的脑袋上狠狠的拍记下，非把这孩子的脑袋给拍醒不成，有这么说自己哥哥的嘛！！
　　
　　宋锦瑟听到这样的回答，脸都黑了一圈，吃醋吗？！貌似是事实，毕竟从定出那三条规定之后，这吃醋也是明面上的事了，没什么好遮遮掩掩的，可是怎么能让一孩子说自己吃醋呢？！
　　
　　于是宋锦瑟看小可的脸是越来越深沉，眼神越来越犀利，却忽而，笑的花枝招展的对莎念柔说：“柔儿，你哥哥说我吃醋？嫂嫂像是那种会吃醋的人吗？要吃醋也是你哥哥吃醋啊，来，嫂嫂让你亲亲，嫂嫂可是个大方的人哦~过会不知道是你嫂子吃醋还是你哥哥吃醋呢”说完，还真的把脸往莎念柔那边靠近。
　　
　　我说锦瑟啊，你这嫂嫂接的还真是顺口啊，啧啧。。
　　
　　对靠近自己的脸，莎念柔毫不迟疑的朝那张脸狠狠亲了一下，亲完还似炫耀的对莎小可说：“哥哥，嫂嫂的脸好嫩，好滑哦~”
　　
　　“--!”我了个去，你嫂嫂的脸只有我能亲，懂不！莎小可听到莎念柔的话，那脸顿时黑了，尽力控制自己，却怎么也不能够，走过去拍了一下莎念柔的脑袋，愤愤的说：“你嫂子的脸，只有我能亲，以后，不许你亲！”
　　
　　就算知道是宋锦瑟故意的，那又如何，小可还是心甘情愿的上当了。
　　
　　莎念柔揉了揉又被拍的脑袋，委委屈屈地朝宋锦瑟说：“嫂嫂，哥哥真凶，嫂嫂的话果然是对的，爱吃醋的果然是哥哥。”
　　
　　“。。。。。”这是小可现下的反映。
　　
　　“嗯，柔儿，真乖~”宋锦瑟也帮着揉了揉被小可拍了的脑袋，在那张委屈的小脸上亲了一下，算做事表扬了。
　　
　　小可黑着连看着那两人，心里的火蹭蹭的往上冒，刚刚的还没熄灭呢，这会儿又有上长的趋势，干脆眼不见为净，扭过头不去看。
　　
　　“小姐，妈妈那边来催了，就等着你出场了。”门外响起了弦儿的声音，适时的打破里屋里的气氛。
　　
　　“你先去和妈妈说一下，我换套衣服遍出来。”没有听到门外的回应，锦瑟也不以为意，倒是一旁的小可急了，忙转过身，问：“你今天要去表演？”
　　
　　“嗯。”拿起桌上一块小点心，喂给莎念柔，丝毫没有换衣服的行动。
　　
　　“不许去。”一激动，拉过宋锦瑟的手。
　　
　　宋锦瑟看了眼掉在地上的点心，默默的为其哀悼了一分钟，这才对小可说：“带你去，来不来？”
　　
　　“嗯？”什么意思？小可不解的看着宋锦瑟。
　　
　　“字面意思啊，你不是会吹萧嘛，我弹琴，你吹萧，你觉得如何？”放弃喂养小萝莉，似笑非笑的看着小可。
　　
　　“好。”只要不让锦锦一个人去就好，看见那些盯着锦锦看的色狼，小可就有想要把那些人吊起来暴打一顿的冲动。
　　
　　“我也要去。”虽然不知道这两位大人要去做什么，但莎念柔却觉得是有趣的事情。
　　
　　“不许去！”锦锦被那些色狼看已经让小可可是窝火了，凭什么还要让人将妹妹妍看了去，这么一想，语气也差了许多。
　　
　　“呜呜~~~为什么？”被小可凶习惯的莎念柔已经有了较强的抗压性了。
　　
　　“柔儿在这边听哥哥和嫂嫂吹箫弹琴如何？一会站在窗户边就好，不让你去，自有哥哥的原因，听话噢~”知道那呆子心里的想法，宋锦瑟无奈的笑笑，真是小心眼的人啊，不过也为这人的霸道心里感到一丝的甜蜜。
　　
　　“嗯，好，听嫂嫂的。”果然漂亮又温柔的嫂嫂最好了，不像哥哥只会凶人，所以，哥哥什么的最坏了。
　　                        
作者有话要说：咳咳。。可怜的小可。。啧啧。。




☆、第 48 章修文

　　几番催促下，宋锦瑟终于是露脸了，据说，至从上次被那位说书先生抢下花魁开/葆日起，这位花魁久不露面，更准确的说是没出现在公众视线过，而那些非一般的传闻却是渐渐的传向这些烟花之地的常客们，由开始的期待到后来的失望，都只当这个花魁是真的被那小白脸所迷准备退出这里了。
　　
　　没想到的是，今天，就在今天，老鸨大势的宣扬说今天花魁会献琴，又让那些男人的热血给沸腾了起来。
　　
　　正当所以有人都期待的时候，花魁锦瑟却带来了另一个让大家都猜不到的人出现，没错，这人就是莎小可，众人纷纷不解，这花魁献琴关那小白脸啥事？下面正讨论的如火如荼之际，却在锦瑟的一句话中解释了大家的疑惑。
　　
　　“锦瑟从未和莎公子同过台，莎公子的文采锦瑟是一直佩服的，大家都只认为莎公子说书说的棒，却不知道莎公子这吹箫的功夫也是了得的，现下锦瑟和莎公子合奏一曲，各位客官们觉得如何？”说完，含笑的看着莎小可，而感应到的小可也适时的回应一笑。
　　
　　“好。。。”
　　“好。。。”
　　底下众多看热闹的客人就开始叫嚣着，其实很多在青楼的看客并不是真的为了女色，更多的是因为青楼是个热闹八卦的聚集地，这里消息传播迅速，所以这里也成为很多政客收集消息的场所。
　　
　　就如此时在一间单独的厢房内有一双眼睛紧紧的盯着宋锦瑟和莎小可二人，丝毫不错过任何变化。
　　
　　而在厢房的另一个地方，也有一双眼睛紧紧的盯着那个紧紧盯着宋锦瑟和莎小可看的人。
　　
　　台上小可和锦瑟琴瑟和鸣，台下各位看客们热闹较好，厢房内的人却是怀着别样的目的，台上台下厢房内，不同的人不同的态度。
　　
　　当宋锦瑟和莎小可一曲完毕，台下之人却还在那边起哄让两位来一曲，一琴一箫，即使里面再多不满这两人的人存在，在刚刚的一曲之后，不得不承认的是那两人就是郎才女貌的一对。
　　
　　而老鸨又适时的出来打圆场，让一些姑娘出来陪场，这才让宋锦瑟和莎小可顺利的退场。
　　
　　“嫂嫂。。嫂嫂。。。你弹的琴好好听哦，能不能教教柔儿？”　　回到房间，小鬼头念柔则是一脸崇拜的看着宋锦瑟，然后拉着缠着宋锦瑟要教自己弹琴。
　　
　　刚刚趴在窗口，随着哥哥和嫂嫂的音乐响起，听着她们的乐章，柔儿觉得自己的心都要醉了。
　　
　　在一旁的小可正吃味的看着这个可恶的妹妹，难不成自己的萧吹的不好咪，一回来，理也不理自己，就顾着缠着锦锦，怎样？是想跟你哥哥抢媳妇，是不！！
　　
　　“那是你哥哥吹的好，嫂嫂只是辅助罢了。”一进来，就被这孩子缠着教琴，宋锦瑟也没说是自己的功劳，倒是推给了站在一旁的小可。
　　
　　“才不是，哥哥吹的没嫂嫂弹的好，好嘛好嘛，嫂嫂最好了，教教柔儿吧。”拉着宋锦瑟的衣袖，开始撒娇。
　　
　　“嗯~你这样的话就是非要教你不可喽？不过能回答我一个问题吗？”从这孩子刚进来锦瑟还以为是个小男孩呢，仔细一看又不是，可是这么一个可爱的小女孩，为何要穿男装呢？
　　
　　“什么？”
　　
　　“为何穿男装，女孩子打扮的漂漂亮亮地不好吗？”
　　
　　“这个嚒，嗯，因为柔儿未来的目标就是成为一个像哥哥一样的小白脸啊。”
　　
　　“噗~~~哈哈哈。。。”在一旁的弦儿听到此话，顿时没了形象的笑出来，被一个孩子这样说，真是活该！
　　
　　而宋锦瑟听到也抿嘴笑了起来，虽没有弦儿笑的那般让人出彩，可微微地嘴角上扬，也能让人心情舒畅，比如现在的小可。
　　
　　原本听到莎念柔的话，小可只觉得自己的青筋暴起，谁让自己最讨厌听到人说自己是个小白脸呢，这丫头是越来越没大没小了，竟然埋汰起自己的哥哥来，正准备过去好好教训教训这个妹妹的时候，瞥见宋锦瑟的笑容时，心里的火顿时给熄灭了，有的只是呆呆的看着那双笑眸，小可只当是某人笑颜不易看，不能随便发火。
　　
　　“小白脸啊？嗯，很好，柔儿的目标实在是简单的很，但也不用从小就着男装的呢，只要到时候长大了，再如你哥哥一样穿男装就好了啊，这个不用从小养成的哦，若是想跟我学琴，就要穿女装哦，这个要求不算过分吧?”憋笑的和莎念柔说明。
　　
　　“这样啊，原来哥哥不是从小这样的啊，那柔儿听嫂嫂的。”
　　
　　“--！”小可无语的看着这两个家伙，自己还在旁边好不！要说这些话也别当着自己的面前说啊，在背后说自己，自己又听不见，才不会在意，但是现在听到了，这性质就不一样了啊。
　　
　　“真乖~”刮了一下莎念柔的鼻子，满眼的宠溺，这孩子果然有趣，这下宋锦瑟可就知道为何不多管闲事的呆子会领这么一个孩子回来了。
　　
　　“锦锦，你们俩太过分了，小可很生气，后果很严重。”任性般的指责这两个人，心里极不舒服，你们要不要这样啊。
　　
　　弦儿白了一眼莎小可，权当没看见，而莎念柔却是拉了拉莎小可的衣袖，好奇的问：“哥哥，你这个样子，是不是书上说的傲娇啊？”
　　
　　“我去，你才傲娇，你全家都傲娇，你哥我才不傲娇，是炸毛了有木有！！”一时激动，小可就口不择言了，全家不久包括你自己嘛？诶。。。要承认也不带你自己这么承认的啊。
　　
　　等小可回过神来的时候，才发现自己的语病，顿时尴尬了一下，我了个去，小可再一次坚定，以后写这类书的时候，一定不能让这孩子学到。
　　
　　“噗~~”这会儿，宋锦瑟却是忍不住笑了出来，傲娇什么的，炸毛什么的，宋锦瑟看多了小可手写的小说，已经能很好的了解其中的含义了，自然也知道现在这呆子的样子，嗯~果然是像极了，不是，是像极，像极。
　　
　　“。。。。。”小可后悔了，非常后悔，极度后悔，自己何苦弄了一个小恶魔来遭罪啊，可恶啊。。。
　　
　　“哥哥，我的全家不也包括你吗？所以你是真的傲娇了吧？哦，不对，哥哥刚刚承认是炸毛了，所以现在是傲娇加炸毛？”莎念柔双手插肩，自顾自的肯定了。
　　
　　“。。。。。。”后悔加剧中。。
　　
　　“哥哥。。。”
　　
　　“柔儿，你信不信，你再说下去，你哥哥我会把你的脑袋给拍掉！！”正当莎念柔还要继续的时候，小可紧紧的握拳，威胁般的看着莎念柔。
　　
　　“哦，好吧，只要自己心里清楚就好，我和嫂嫂知道就好。嗯，不说了。”看了宋锦瑟一眼，再看了小可一眼，点点头。
　　
　　“好了，时候不早了，你们早点回去休息吧，对了，弦儿，明天弄几套适合柔儿的衣服送过去。”
　　
　　“是的，小姐。”若是自己，一定会把这孩子打扮的漂漂亮亮的，谁像这个莎公子，哼！自己都要被照顾的人了，还要照顾个孩子，怎么看怎么都不像。
　　
　　“嗯，那锦锦，我下次再来。”呜呜~~下次一定不带这个电灯泡，若是平时，这会儿自己肯定就睡在这里了。
　　
　　“嫂嫂下次见哦。”
　　
　　“嗯，很快就能见面了。”
　　                        
作者有话要说：求散花。。求包养。。打滚ING~~~




☆、第 49 章

　　“那边有什么动静吗？”待到小可和念柔走后，锦瑟才慢慢的让人出来。
　　
　　“哈哈。。小姐，不知道是不是该说莎公子的折磨人计划好还是怎么，那边已经按捺不住了。那边厢房的人我会好好让人监视的。”把上次那个男的放走之后，这几天一波一波的人从天朝那边派来，看来是受刺激，鱼儿准备浮出水面了？
　　
　　“嗯，先按你的来吧，绝对不能松解，还有呆子那边，我不希望她有任何损失，还有，念柔的身世查的如何？”这几天是紧张时期，即使知道小可并不是自己看到的那么简单，即使知道小可功力渐渐增长，可是那人也层说过，从小生活在和平年代的，对打实战经验肯定比不过那些玩命之徒，上次的事件也只是侥幸，并不是每一个刺客都像那人那般愚钝的。
　　
　　而且，即使自己也很是喜欢念柔那孩子，但是若没有调查清楚，还真是不符合自己的性格。
　　
　　“嗯，不过，小姐，我是否能说，这莎公子是运气极好之人呢？每次都能碰到这些‘好事’”揶揄着，这个莎公子果然是强人。
　　
　　“嗯？”宋锦瑟并不认为蝶儿所说的好事还真是好事了。
　　
　　“那孩子是上官悸的独女。”轻巧的扔出几个字，然后一脸笑意的看着自己小姐，啧啧。。。
　　
　　宋锦瑟无奈的白了一眼蝶儿，对那揶揄之事，也俱是无奈，前有深中奇遇得一身内功，后又捡回一孩子，得，还是个忠臣之女，宋锦瑟扶额，不知是该笑这人运气好还是运气差，怎么什么事情都被这呆子给赶上了。
　　
　　“对了，上官悸的案子查的如何？”提到上官悸，也该好好问问这人的案子了，
　　现在又是那呆子的妹妹，这件事就更得加快脚步了。而且既然是上官悸的独女，那孩子自己也要光照一二，原本还以为上官家无后了呢，现在不正是个好机会吗？不过已经答应教琴了，这机会就好上加好了。
　　
　　上官一家一夜之间被灭门，自己知道后真是又气又怒，是想趁自己不在那边，寻个好机会除掉那些忠良，此等大事，不可饶恕，可现在又苦于高高在上之人昏庸无道，任信奸臣，枉害忠良，实乃国家之害也，也怪自己当时没能即使发现奸臣的意图，才导致上官大人一家被害。
　　
　　“暂时还没有把握的证据，不过相信狐狸总会露出尾巴的。”查了那么久，不可能一点消息否没有查出来，除非是那人隐得太深，让人难以预料，不过相信，不管心有多细，总会有露出马脚的一天，现在欠缺的只是时机而已。
　　
　　“继续盯着，那个老狐狸也不会干休的，再多派一些人好好保护那孩子，上官大人的孩子咱们有必要好好护着，不过最好不要让人有所察觉，他身边有我们的人，我们的身边照样存在他的人，还有，楼里楼外我不希望有不在控制中的人存在。”
　　
　　“是。”
　　
　　“对了，叔叔那边怎么样了？”好几天没有消息传来，不知道是不是出事了？
　　
　　“听说景少爷重伤昏迷，那边还在治疗。”从天朝那边的消息传到这里，时间也隔的久，不过好在这消息传的也快，不然今天都不知道怎么回答。
　　
　　“重伤？怎么回事？”又是那人搞的鬼？没道理的，现在不是动叔叔的时机，那人又怎么会犯下这样的错误呢？”
　　
　　“情况不明，不过消息上说，让我们这边不要担心，他自己会好好处理的。”皱着眉，忽然好心疼在家的小姐，被天朝的人那样对待，不得以用了假死的方法逃脱，想过一番平静的生活，却被自家的叔叔又带回了那个漩涡中心，现在又要为那些人操劳，蝶儿真的不懂，明明小姐都可以过普通的生活了，为何还要踏进去？
　　
　　“嗯。”悬着的心暂时放了下来，看见蝶儿眼里的忧虑，宋锦瑟苦笑，若是自己可以选择，自己也不会选择这条路，很想像那呆子小说里的人物一样，和喜欢的人日出而作日落而息，但是若是这些事情都不解决，这么简单的事情也会成为奢望吧？都说人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯之，自己都被打压到这个地步了，若不反击，真是对不起那些帮自己的人，也对不起自己了。
　　
　　“小姐。。难道。。。”蝶儿还想问什么，却又不知道从何而起。
　　
　　“你的担心，我知道，我自有分寸，放心吧。”安慰这位在自己身边呆的最久的孩子，明明年纪也不大，却老是在人面前装成熟，果然只有弦儿才能让她露出点小女孩该有的东西。都是自己的原因吧，不然，现在的蝶儿该是向以前一样的。
　　
　　“小姐也不要自责，蝶儿一直是自愿的。”看出宋锦瑟眼里的涵义，蝶儿也安慰的笑笑，小姐待人还是一如的好呐，然后排除某些腹黑本质。
　　
　　“呵呵，好。。我们不聊这些了。说些别的话题，解解刚刚的气氛也好。”果然和呆子呆久了现在谈一本正紧的事情都觉得无力了，看来下次谈这种事情，必须把那呆子给抓过来，好好活跃下气氛才行。
　　
　　“只要小姐不说蝶儿和弦儿的事情，蝶儿还是很乐意说别的话题的，比如小姐和莎公子。。”一棒子先打下去，省的过会儿小姐又开始鬼扯，现下先表好态，若是小姐拿自己开涮，立马先闪人。
　　
　　“。。。。。怎么会呢，你家小姐我何时那么恶趣向了呢。”呀~~被拆穿了，不过自己可不会承认的。
　　
　　“哪里都是。。而且自从小姐和莎公子在一起之后，这恶趣向的本领是越来越高了，蝶儿还是觉得自己承受不起，呐呐。。。这天也不早了，小姐早点睡哦，蝶儿先走了。”让你不承认，哼~~自己先闪人再说。
　　
　　“哦？是要去看看弦儿那丫头晚上有没有好好盖好被子吗？”正准备踏出房门疯蝶儿听到这样的话，差点被门槛给绊倒，嘟喃着说了一句，便脸红尴尬的往弦儿的屋子走去。
　　
　　以宋锦瑟的功力，自然是能听到蝶儿最后说的那句，嘴唇微微扬起，优雅的打了个哈气，这个时辰果然是很晚了，自己也好去睡觉了。
　　
　　而蝶儿最后说的那句却是：小姐真是越来越过分了，是去给某个孩子盖被子又如何？哼！
　　                        
作者有话要说：呜呜~~人家真心不会写阴谋什么的。。上一章有BUG。。捂脸。。




☆、第 50 章

　　再次举行的拍卖会很是顺利，可能大家都想着要小可的手写的小说；又或者是想看看这位说书先生文笔方面的才能，毕竟说书方面才识是时常见识的，音乐方面也见识过了，至于这棋艺、书法，作画还是想见识一下的，上次的拍卖的两本书因着这拍下来的女子，很多人都是未成有机会见识到小可的笔记的，这次又是一个难得的机会，一些有备而来的女子们可是相当的兴奋；更可能是比较想了解这位说书先生下一次的巨作会是什么，毕竟这也是第一次有说书先生会透露自己说书的计划。
　　
　　看着下面越来越多的人，常记眼里是异常的兴奋，诶。。。看着那边成片清一色的姑娘，常记感慨啊。这孩子这么就那么有桃花缘呢？嗯，不服自己当年呐。。
　　
　　而且看花魁就知道了，那么久都木有看到顺眼的人，这孩子一出现就让花魁注意，现在两人也在一起了，若是排除一些因素，这两人还真是一对金童玉女，怎么看怎么登对，现在又被这么多的姑娘们给崇拜着，不知道那位花魁姑娘看到会不会吃醋呢？
　　
　　好吧，常叔是不知道上次拍卖会锦瑟看小可的脸色，若是知道，这回肯定会这样说：这种情况，小可怕是要倒霉了唷~
　　
　　而此时的莎念柔和小可在客栈的一个包厢内，莎念柔趴在窗户边看着下面快被挤满的客栈，一脸崇拜的转过头看着自己的哥哥说：“哥哥，柔儿什么时候才能像你一样有这么多的人听来听自己说书啊？”
　　
　　这时候的小念柔在锦瑟的调教下，已经穿回了女装，嗯，是一个可爱的小萝莉了，如果排除那两条扎着两条小辫子的头发，好吧，其实依小可的眼光看，这两条辫子扎起来怎么看怎么像。。。难听点就是村姑，好听点就是木有特色，但是偏偏又不能说出来，说让这是自己给弄得呢。
　　
　　至于为什么会弄成这个样子呢，按理小可在现代受了那么久的熏陶，什么FASHION的发型都会弄弄，怎么也不会把一个孩子的发型弄成这个样子，但是！！谁让之前这个小萝莉说自己是个小白脸呢！当时木有报复不代表小可之后不会报复，小可可从不觉得自己是个好说话的人，也从不觉得自己是个心胸宽广之人，哪有被人打了还说谢的道理，好吧，小可承认自己是在和一个孩子斤斤计较了，但是这个真的是个孩子吗？
　　
　　是个孩子才不会老是学着腹黑好不好，是个孩子就不会老是让自己有打人的冲动，自己可从不打算把这个孩子当个孩子对待。
　　
　　“恩，你要达到你哥这般功夫估计还要好久，这会儿，你就好好学习学习，还有一点就是哥哥的书也不是无穷尽的，以后还要靠你自己来想故事，说故事呢。”听着这孩子的话，看着这孩子的表情，小可果断偷笑了。
　　
　　“啊~好吧，小柔知道这会儿还小，不过将来我一定比哥哥强，比哥哥厉害。”哼！哥哥就是欺负自己小孩子吗，还把自己弄得这么难看，要不是自己不会弄，自己才不会让哥哥的魔爪伸向自己那可爱的头发呢。
　　
　　“。。。。。。”为什么小可听到这句话的时候，很不厚道的想到了旺仔牛奶的那个广告呢？好吧，小可又忍不住笑了。
　　
　　“哥哥要笑就笑啊，憋这不难受啊，哼~别看不起人。”讨厌，要笑就笑嘛，憋着是个什么意思，过分！
　　
　　“哈哈哈。。。”这回儿小可还真是忍不住笑了起来，这孩子怎么那么可爱哇。啧啧，嗯，这表情果然能让自己开心。
　　
　　“哼！”别过脸不看这个可恶的哥哥。
　　
　　小可摸摸鼻子，嘿嘿一笑，走到窗前看着越来越多的人，然后派派念柔的肩膀说：“哥哥先下去一会儿，你好好在这边学习，看看哥哥怎么做的。”
　　
　　“恩。”这个样子的哥哥才是最开始认识的哥哥，有气势。
　　
　　小可下去的时候，小柔还是照样趴在窗边看着，感觉哥哥和嫂子都很厉害呢，自己什么时候能成为这样的人呢？
　　
　　“各位客官就等了，举行这个拍卖会，其实是小可有事情要和大家说，第一：一会要拍卖的书是我之后说书的内容，若是你们感兴趣，想要提前知道说书的内容，那么你们就先把它拍下来带回家吧，不过有一点小可在此先声明哦，不管是谁把这本书拍下来，都不允许将书中的内容说出来，当然你们有亲戚朋友想看，想要借，这个小可能理解，但是小可也有小可的原则，这是个提前实验品，若是知道现在被拍的小说，明天市面上就有整本整本的小说出世，那么小可将不会再次举办拍卖会，来拍下期小说。第二：没买到书的朋友放心，有事不能来听说的朋友也放心，过两天，小可将会在这客栈的前面开家书店，里面卖的回事小可当天说书的内容。当然若是拍走书的朋友觉得自己很不划算，那么小可也不勉强你们来拍卖，不知道各位对小可现下的话有什么不满意的吗？”
　　
　　从包厢出来，给了常记一个放心的眼神，就先将自己之前的想法给先说了一下，对于怕被盗这个事情，小可还是很有想法的，不管到哪里，盗文猖獗这个事情总是会让人莫名的感到忧伤，无论是在现代，还是在古代的，大抵都是一个性质的。
　　
　　“好，好，莎公子的话，我们岂敢不从。”一个声音先是从下面响了起来。
　　
　　“对对对。。”
　　
　　“是的是的。”
　　
　　“莎公子的墨宝人家一定好好宝贝着，万不可让人一些人瞧了去。”
　　
　　“是啊是啊，一定好好藏着不让人看了去。”
　　
　　下面此起彼伏的声音响起，听到后面，小可都有些HOLD不住了，还好锦锦不在这里，不然惨得果然还是自己。
　　
　　看着大家都同意的样子，小可的心也就暂时放了一放，毕竟不是这些人说不盗就真的不盗的，还是有些人会为了利益的。
　　
　　重新让常记上场，开始了拍卖会的□，小可则是慢慢的推了下去，看着下面那些叫价叫得厉害的人，小可耸耸肩，这钱还真是好赚。
　　
　　最后那本书的拍卖所得虽没有之前那两本书那么多，但是起码也是好几万，等拍卖会结束后，常记就将所得给小可，小可按照之前的承诺分了一部分给常记。
　　
　　“哥哥，原来你很有钱呢。”莎念柔看着小可手里的银票喃喃道。
　　
　　“谁和你说哥哥没钱了，恩？”自己现在也算是半个有钱人了啊，只是自己比较低调好不好。
　　
　　“唔~没人说啊，但是小白脸的意思不就是靠人养吗？”莎念柔疑惑的出口，若不是没有钱，那些人干嘛要说自己哥哥是个小白脸啊？
　　
　　“。。。。。。”小可决定还是无视这个问题的好，省的一会气得还是自己。                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 最后一章存稿。月末月初比较忙，都没什么时间码字了。。




☆、第 51 章

　　在常记的帮助下，小可很快就弄好了地摊式的小店，虽然只是临时搭建的小书屋，可是里面的装备还是挺齐全的，里面开始卖的是最开始的几本小说，小可手写了一些然后拿去印刷，看着印刷后的成本，哎呦~~那银子就哗哗的飞了，小可心里一阵肉疼，这卖书的钱没赚到，却先花了一大把。
　　
　　不过做生意的哪有不亏的道理，先有投入再有产出，一般都是先赔本再进账的，不过小可想到以后还有那么多小说要印刷，这成本不久又高了，于是乎，为了省那么些钱，小可决定将整间印刷店买下来，这个完全是为了将来考虑，尽管小可觉得不会在这边呆久，所以店面也不怎么仔细找了（好吧，完全是因为找不到符合的）。
　　
　　这么想的也是这么做的，小可很快就锁定了一家印刷店，经过小可的观察，这家印刷店只有零零散散的几个客户，没有其他印刷店的生意那么的好，但是它的印刷质量并不比其他店铺的差，小可疑惑，这是什么原因造成的？
　　
　　和店里的管事谈过之后，才知道原来这家店铺的老板因为女儿的离开，已经无心打理这家店铺了，生意也是一落千丈，这店里的员工却是念着之前老板的恩情，这才没有离开，艰难的维持着这家。
　　
　　小可让管事的帮忙找到了这家店铺的老板，当即表情了自己的来意，说是想盘下这家店铺，并且还表明自己一定会好好善待这里所有的员工，人前，你还是这家店铺的老板，自己只想当个幕后的便可，至于印刷方面，也不愁没有生意，也表明近期自己要开一家书店，再加上有印刷的帮忙，何愁没有钱赚？而且这生意也都是一笔带动一笔的，若是买书的那些人里也有想要印刷，并且知道自己这里的书是在这里印制的，那么一定会为店铺带来更多的合作，更多的老板也会来这里印制。
　　
　　本以为自己说的这般诚恳，老板也一定会答应，没想到这老板竟然摇头，正当小可不放弃还想要在说什么的时候，老板却开始说话了。
　　
　　“莎公子，多谢你的好意，这家店铺可以卖给你，而且我也知道你一定会好好善待我那些员工，但是周老头我确实不想再打理了，还请公子见谅。”对于那些员工死心的跟着自己，周老头自己也是难过，但到有一些人连饭都没得吃的时候，内疚感充斥着自己，但是偏偏自己的身子骨也不好，又不想继续经营，这才让他们落到这般地步，现在忽然出来一个人说要盘下这家店的时候，周老头知道，自己那些员工的生计终于有着落了，暗暗的舒了一口气。
　　
　　莎小可惊奇的看了一下自称姓周的老板，自己貌似还没有自我介绍吧？这人又怎么知道呢？自己有这么出名吗？
　　
　　“呵呵，莎公子不必奇怪，这城里城外又有哪几个不知道莎公子的大名呢，更何况老朽也爱听公子的小说。”
　　
　　“额。。。咳咳。。见笑见笑。”小可尴尬的摸摸鼻子回应，看来果然是自己太红的原因了。
　　
　　那啥，小可童鞋脸皮厚也不带你这样的。
　　
　　“莎公子，这家小店从今天起就交由你来打理了，他们都是义气之人，会好好听从你这个新老板的。”诶。。。。以后你们也不用跟着我受苦了，这位莎公子一定能好好的待你们的。
　　
　　“恩。”认真的点点头，小可还是知道一些的，一个好的店铺，有好的老板是其一，有好的管理人员是其二，最最重要的是要有好的一线工人，最终才能将店铺发展起来。
　　
　　既然周老板不愿意继续担任这家店铺的老板，小可也不勉强，任这里的掌柜来做，这个掌柜不失为一个好的管理者，若然，这家店铺可能早就不存在了。
　　
　　付过钱，在和赵掌柜的交代一番，得到掌柜的认可，小可这才放心，最后才和周老板告辞。
　　
　　小可回到客栈的时候，并没有和人说过，毕竟小可觉得有些事情自己没必要向人交代的，自己又不是公众人物，这里也没有狗仔，苦活的那么累。
　　
　　书店开张之日，各色各样的人都来围观，毕竟至上次拍卖之后，也知道这位说书先生准备开店，这也就一传十，十传百，闹的整个城里的人都知道，于是这会儿围在这简陋小店前的人是越来越多。
　　
　　这件书店的名字就起名叫“小可书店”，好吧，小可又偷懒了，前面也提到过小可对取名字这档子事没什么可观的文采，也别指望能从小可嘴里蹦出几个好听的书店名字，，当然用这个名字的时候，小可可是狠狠的被念柔鄙视了一翻，现在是多么庆幸当时哥哥给自己起了一个像样点的名字。
　　
　　小可看着书店门前越来越多的人，啧啧称奇，出乎意料了，真的出乎意料了，要是那小丫头见到了，哼~还不崇拜死自己啊，最重要的是，若是每个人都买自己的小说，自家那小店里里的书还不过卖呢。一方面传信给赵掌柜让他加紧印制，另一方面，则是开始准备开店的仪式。
　　
　　“大家请安静一下。”好吧，，看着还是热闹的人群，小可无奈，加上内力再喊了一遍，那些人这才安静下来，全部盯着小可看。
　　
　　汗！果然有内力傍身就是好，这里又没有什么话筒之类的现代化科技，要想让人停下说话，这个方法是最好不过了。
　　
　　“今日是小可书店的开张之日，多谢各位乡亲父老的光照，为了感谢各位对小可的支持，店内书籍全部八折出售，不容错过哦，这个一个难得的机会，错过了就没什么这么好的服务了，还有你们尽可放心，往后，小可一定会推出更多你们喜欢的故事，所以今天没买到书的朋友放心，大家尽情购买吧。”小可一边说一边忍不住对自己吐槽，这个就是所谓的销售？
　　
　　“莎公子，你怎么就不多写点，若是今天的都卖完了，那有些没买到的怎么办？是只有今日优惠吗？”一些个比较在行的人先开了一个头。
　　
　　“是啊是啊，这多不公平啊。”
　　
　　“恩恩，是很不公平。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　一时之间，这声音一浪高过一浪，小可看着又热闹起来的地方，叹气，果然说话不能说一半，停一半。
　　
　　“今日没买到书的朋友，你们大可以放心，本店试营业三日，三日之内书店内的书籍全部都以八折销售给你们，所以今日就算没买到书的人也可以安心，因为，明天、后天，你们还有机会哦~"
　　
　　小可话音刚落，那边就已经有人开始挑书，卖书去了，小可看着那些无视自己的人，嘴角抽搐，喂喂~~你们好歹也出个声，给正主儿一个面子啊，真是太过分了。
　　
　　“看来，今日你的书店弄的很成功呢。”前面因为有自己雇着的人，和一些从印刷店调过来的人，小可心安理得的回到自己的房间，一推开门，就听到这样一个熟悉而又让自己欣喜的声音。
　　
　　“锦锦，你怎么过来了？”小可三步并作两步的冲过去抱住宋锦瑟。
　　
　　“呵呵，我怎么能不过来呢，某个呆子可是让一个小孩子几次三番的试探了，若不出现，岂不是要让某个呆子失望了。”想到开店之初，念柔去自己那边学琴，总会问一些奇怪的问题，这才让自己起疑，随后追问，那丫头才老老实实的和自己交代，说哥哥要开店，让自己去看看。
　　
　　“哦~呵呵~~”小可装傻，心里却把念柔那丫头咒了好几遍，哼!重嫂轻哥的家伙，实在可恶。
　　
　　“傻~”轻推开抱住自己的人，宋锦瑟轻点了一次莎小可的脑门。
　　
　　“嘻嘻~~那也只对你傻。”
　　
　　“对了，想知道念柔的身世吗？我知道即使不问，肯定还是会去查的。”原本之前就想找个机会问这呆子的想法的，可是要么就是自己没时间，要么就是这人忙的见不到人影，一直都没有机会啊，那些先下是刚刚好了呢。
　　
　　“小柔的身世？锦锦知道？”小可疑惑的问着宋锦瑟，其实自己早就想要去调查了，毕竟知道那可爱的小萝莉也很想知道自己的身世吧，一个孩子忘记自己之前的生活，忘记自己的父母，总是会有莫名的不安全感的。
　　
　　“恩，小柔是兵部侍郎上官悸的独女，因为朝廷腐败，上官一家因为弹劾一些人被害，只留下这个孩子。”简要的说明了一下，毕竟知道这呆子对这些朝廷之事还是不懂的，说白了点吧，这呆子其实什么都不懂，即使会武功，也不再江湖。
　　
　　“也就是说小柔果然还是个可怜的孩子，诶。。还好被自己给捡到带回来了，不然的话，那孩子要怎么办呐。”听罢，小可将自己的感受说了出来。
　　
　　“。。。。”好吧，呆子这反应，自己也多少能猜出来了，但是猜出来时一回事，听人亲口说出来又是另外一回事了。
　　
　　“对了，锦锦，你到底是什么人？为什么感觉你好像都知道的样子？我知道肯定不是青楼老板娘那么简单的。”以前不问是因为真的没必要，但是现在不一样啊，老是感觉有东西存在自己的身边就是不安，最近随着功力的加深，小可可以很快的察觉出来自己身边有很多人保护着，就是因为这些因素，才让小可不得不努力的提高自己的功力，将来能有用处。
　　                        
作者有话要说：嘖嘖。。今天竟然寫了這麼多。。好吧。。哈哈哈。。。
小可的書店終於開張了。。嫩們有沒有心奮啊。。
以後可能會隔日更，偶爾會日更。。嫩們別拋棄小儇哦。。人家還是很努力的。。不過是最近太忙了才隔日更的。。




☆、第 52 章

　　宋锦瑟听到这样的问题，头皮一阵发麻，还是问了吗？本以为还要等着一段时间的，没想到那孩子竟然是这个契机，诶。。。其实宋锦瑟没想到的不过仅仅只是这个而已，还有更多是她现在没有想到的呢。
　　
　　宋锦瑟叹了一口气，罢了罢了，反正早晚都有要告诉这人的，现在不过只是提前了而已，这不正好印证了那句老话嘛：计划有时也是赶不上变化的。
　　
　　“我若说公主，你信吗？”这个身份有太多的无奈了，凡人不懂皇族苦，只道一生富贵无忧。
　　
　　“信，锦锦说的我都信。”其实今日也没打算锦锦能回答这个问题，问完以后，小可就有些后悔了，自己怎么能这般冲动定的就问出口了呢？正当纠结着让锦锦不用回答的时候，却听到了这样的答案，不知道为何，心里忽然舒了一口气，也毫不犹豫的回答了锦锦的问题，锦锦没必要骗自己不是吗？正如当时自己说身世的时候，锦瑟的反应。
　　
　　公主又如何？只要这人还是自己所爱的那个人不就好了，一切的问题都不会是问题，何必过于执着那些什么门单户对的？
　　
　　爱人毫不迟疑的回答无疑在锦瑟心中打了一剂定心丸，心中莫名的紧张感也忽然放下了，慢慢开始讲述自己的故事，事情的发展和一些宫廷剧一般无二，却还是让小可深深的的为锦瑟捏了把汗。
　　
　　装死这种事情不是因为出现在小说和电视里吗？为什么锦锦也会经历这些，是不是身为皇室之人都会经历？!是不是身为皇室之人就要卖给皇室？!心疼，心疼这女子身上所承受的一切，小可默默的拉过宋锦瑟，静静的抱着她，希望能用自己的心给这女子一些温暖。
　　
　　“呆子，放心吧，我没事。”安心的靠在小可的身上，却能很好的捕捉到这人心里的想法，轻声的说着。
　　
　　“唔~锦锦，有几个地方我很不明白诶。。能告诉我吗？”思维飞快的运转，一条条思绪渐渐的浮现在小可的脑袋里。
　　
　　“嗯？”微微的低喃。
　　
　　“既然是锦锦的皇叔要找你帮忙，但是锦锦为什么要选在青楼这个耳目众多的地方呢？虽然青楼可以很好的收集信息，但是在暗地里指挥不是更好吗？敌明我暗的不是更能让那些人出乎意料吗？还有，锦锦为何要选在这个离天朝这么远的地方？”想不通，这几点应该是没有什么可行性的吧，果然阴谋什么的自己还是薄弱了点，早知道，但是也该学习一二的，现在又很懊恼，若锦瑟当初不选在青楼，不在这个地方，自己是不是就没有机会遇到了？
　　
　　“这个嘛，这里是娘亲生前喜欢的地方，一直都想来这边看看，这会儿不是正好吗，至于为何来青楼嘛，主要当花魁可以赚很多钱啊。”娘亲，锦瑟还是喜欢这么喊，母妃这个词，锦瑟会觉得很遥远，娘亲才是自己独有的称呼。
　　
　　“。。。。。”听到前面小可尚可接受，但是？!后面那个算理由吗？作为公主怎么可能会没钱？就算逃出皇宫，难道那叔叔会没钱？！想了N多的理由，却偏偏没有想到是这个理由，小可心想是不是自己以后赚的钱都可以上交了？
　　
　　不是都说媳妇的钱是媳妇的钱，自己的钱还是媳妇的钱吗？又说好的相公是要把财政交给媳妇打理的相公才是好相公。
　　
　　“怎么？有意见不成？”轻推开小可，眼带杀气的看着小可。
　　
　　“额。。。怎么会呢。。怎么会。。我只是在想我是不是要把以后的钱赚来上交给锦锦。”所以现在的锦锦是母老虎上身吗？不然怎么会有一股杀气呢？
　　
　　“哦？这个是个好建议，嗯，想你也是个不会管账的人，那钱就由我给你管着吧，到时候每个月我会给你些零花的哦”既然小可这般说，宋锦瑟也很善心的建议了。
　　
　　“呵呵。。。要的，要的。”小可那个汗颜，心里默念这个不是锦锦，不是锦锦，锦锦才不是这样的。
　　
　　“不用念了，我就是那个如假包换的宋锦瑟哦~”
　　
　　“。。。。。。”要不要这样啊，锦锦真是太过分了。
　　
　　“锦锦，小柔那孩子最近学的怎么样了？”小可觉得自己应该马上转移话题，不然真不知道后面会怎么样。虽然有人能一眼猜中自己心中所想是很好的，至少有些事情就可以不用交代的那么清楚明白了，但偏偏能看穿的人是自己所爱之人，那不是说明自己很多小动作都逃不过了吗？所以即使被锦瑟牵着鼻子走，自己也甘之如饴？OMG的。。想到以后发生什么事，都会先被看穿，然后是自己窘迫，再然后。。这不是果断的坑爹了？哦~不是，爹也不在这边，所以连爹也没的坑了？
　　
　　“柔儿啊~嗯，很好啊，很有潜力。”宋锦瑟笑，若不是每次将弦儿气的跳脚，嗯，是真的很有潜力了，当然当然，是说书的潜力，每次都会用呆子书中那些言论将弦儿辩的无话可说。
　　
　　“锦锦啊~为何我觉得你笑的有些怪呢？”不是怪，是真的很奇怪，那孩子弄了什么惊天动地的大事了？
　　
　　“有吗？没有吧.”
　　
　　“。。。。”明明就有，还不承认，哼~
　　
　　“锦锦，所以你是不是要会那个地方？”虽说刚刚那些话适时的转移了思维，但是小可还是有些担心的，毕竟回到那个地方是不是就会有各种的阴谋要开张、 了？
　　
　　“嗯，到时带你一起入虎穴，如何？”轻抚小可的发丝，询问。
　　
　　被锦瑟弄的有些痒，但是小可还是很高兴的，满口答应，看着锦瑟玩弄自己的发梢，小可感叹，在这边已经这么久了吗？连头发也长的这般的长了。。
　　
　　既然锦锦要回去，虽然时间不定，但是小可还是觉得要早作打算，虎穴吗？那又如何，若是伤了自己所爱，即使是在虎口拔牙，小可也义无反顾。
　　
　　小可觉得有必要好好的为将来考虑考虑，现在这个小小书店是满足不了自己了，更说着说明白些事不能帮助自己做什么事情。
　　
　　宋锦瑟对自己看中的人很是满意，呆傻中透露着天真，天真中装着扮猪吃老虎的成分。看着这人沉思的样子，宋锦瑟总觉得这个样子的她很帅，很有让自己心动的感觉。
　　                        
作者有话要说：呜呜~~最近忙的昏天黑地的。。五一还要加班，各种打乱计划。。
最近JJ大抽。。杯具的。。




☆、第 53 章

　　离上次和锦瑟交谈已经过去好几天了，这几天的小可各种忙，因着书店的开张，又当老板又当说书先生，偶尔也客串教书先生，但是最最让小可头疼的不是这些，现在的小可终于明白了那日锦瑟为何那般的怪笑了，那孩子真的是让自己各种起火，各种有想拍飞的冲动。你说你一个小孩子怎么就这么聪明呢，聪明也就罢了，但是有必要老是运用自己书中的语言来攻击自己吗？真是破小孩，每次看到自己吃瘪的样子是不是很有趣！！这两人也就在这样的日子中斗智斗勇。
　　
　　这天小可在客栈内讲的激情四射，台下观众听得热情似火的时候，客栈内进来了两个不速之客，一个女子身着淡蓝色的衣裙，另一个男子却是身着青衫，这两人都拿着让老百姓不能忽略的长剑。
　　
　　两人都朝那边正讲得起劲的小可一眼，又各自对视了一下，暗自点头，找了一个安静的地方坐下，这次两人来这里的目的很简单，是为了查出师傅的行踪，当日和师傅约好的时辰都过去了那么久，也不见师傅回来，两人猜想师傅也能是遭遇不测了，暗处查询许久，这才查出来师傅最后出现在这个城里，为了查明原因，不禁来了这里，在路上却碰到了那个黑衣人，交手后才知道师傅已然死亡的消息，也知道和这里的一个人有过交集。
　　
　　“客官，是吃饭还是住店？”店小二提着水壶，给两人倒了一杯水问。
　　
　　“吃饭，把你店里好吃的菜拿几道上来便可。”男子开口，端起小二漆的茶水喝了一口，说话的时候眼睛还是不离小可。
　　
　　“好哩，客官稍等，菜马上就来。”喊完，店小二就离开了。
　　
　　“师兄，那人真的会是和师傅最后见面的人吗？那你看那人会不会知道什么？”看着说书的样子，眼色，都不像，一般说书的人不是喜欢说书但是却都胆小的吗？这人看着不像呢，女子不由疑惑了。
　　
　　“不知道，我们不是来查嘛，等他说完我们问问。就算不是和师傅最后见面的人，但是这里也很奇怪，师妹没发现吗，这里有几个高手全在暗处。”刚进来就有种奇怪的感觉，若不是从小感官灵敏，还真发现不了。
　　
　　“嗯，看来这个客栈也不简单。”细细观察，女子开口了。
　　
　　“客官，你们的饭菜。”店小二适时的出场打断了两人的对话。
　　
　　“小二，那人是？”纵然事前就查过，但是对于这人的资料还是少之又少，让人无从下手。
　　
　　“哦~你说莎公子啊，那可是我们城里的名人，这里的人可是无人不知道无人不晓呢，你看看这客栈里的那些人，多少人是为了听莎公子说书的，若是一会儿你们听了觉得莎公子的书说的话，还想要继续听又怕没时间的话，两位可以移步在小店门外的书店买几本回去看看，那个书店属于莎公子的产业，虽说看上去不怎么样，但是书里面说的好啊，麻雀虽小五脏俱全，里面的书可是够你们看很久了呢。”一听是打听莎小可的，这小二的嘴巴也就多了起来，说的那叫一个溜，都说听的书多了，这没念过书的也会变成有才学的，耳濡目染呐。
　　
　　“哦？”女子也看来一眼莎小可，这样的人真的会和师傅临死前见过的人？清澈的眼神，豪气的动作，怎么看也都不像呢。
　　
　　“嘿嘿，姑娘可别不信呢，莎公子是让这里纵多男子羡慕，让纵多姑娘倾心，更是让纵多妇女想要将自己的女儿相嫁的人。”小二就是比较察言观色，看到那姑娘的脸色立马将小可吹嘘的天上有的，但是这也是事实，这城里城外只要听过小可书的，哪个不是欢喜的紧的。
　　
　　“呵呵~是吗？那就请小二哥解释一二。”男子开口。
　　
　　“嘻嘻，是这样的，这莎公子之所以让男人羡慕那全是因为这城里的花魁呢，这花魁大人可是我们这城里出名的让男人想要占有的人，可这花魁却也不是一般的厉害，让那些男子都不敢动手，也只是想想罢了，直到这莎公子出现，之前一度谣言这花魁被我家莎公子给迷惑了呢，你说让不让那些男子羡慕，再说那些姑娘，有些人不惜掷千金只为莎公子的亲笔书，我们莎公子可是有才有貌，虽说一脸的小白脸样，但是人家那是有真才实学的。”小二哥果然是在这客栈呆久的人，这说话也是一流的，恩恩，果然说话的口才也是要靠耳濡目染的，当然不排除他自己本身的才能。
　　
　　“嗯，原来。”听了这小二的话，男子看着莎小可的眼神都带点深邃。
　　
　　“小人先去招呼其他人了，两位客官慢用慢用。”店小二拿着自己的东西就退下了，而在柜台那边看着的掌柜在看到这样的情况之后，露出了一个赞赏的眼神。
　　
　　“师兄，看来我们要好好问问了。”
　　
　　“嗯，等他说完，我们再去问问便是。”
　　
　　等小可说完书的时候，这两人早已经吃完饭，坐在那边一边听着小可的书，一边商量，在看到小可要退场的时候，两人这才起身朝小可走去。
　　
　　“莎公子请留步。。”男子拦下小可，礼貌的说着。
　　
　　小可看着拦住自己去路的陌生人，心里又在打鼓，自己最近可安分着啊，不就是每天陪着小魔女瞎闹嘛，这么还会有麻烦事找上自己啊。
　　
　　心里阵阵叫苦，脸上却没露出一点表情，既然人家都这么有礼貌的说了，自己也就留下听他说说就罢了，虽说要急着会房间好好研究怎么折腾一下那个小丫头，看来今天小丫头的运气不错。
　　
　　“请莎公子移步。”男子做了一个请的表情，礼数什么的还是很重要的，就算心里着急，这做样也要做全套才行。
　　
　　“不知公子有何事？”莎小可也顺从的跟看过去，看着这两人江湖的装扮，小可内心也没有紧张之感，或许是对自己的武功有信心也或许是对锦瑟安排保护自己的人有信心。
　　
　　“在下柳清文，这是我的师妹伊寒，我们来此，只为一事，还请莎公子告之。”男子开门见山。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们是为了我师傅一事而来，师傅名字换做沐风，不知公子可认知？”
　　
　　沐风？那个便宜师傅？所以这是他的那两个没出息的徒弟？没想多久，小可就得出了此类结果，好吧，其实这真不是自己要得出的结论，这也是那个老头自己说的不是吗，自己只不过是顺便盗用一下罢了。
　　
　　“嗯，认识，他应是我的便宜师傅吧。”大大方方的承认了，反正这样是早晚的事情，本以为只要自己不去找，这麻烦就不会来了，没想到，麻烦也是自己会找上门的，诶。。想到最近一箩筐的麻烦事，小可就悲痛欲绝啊。。
　　
　　“真的，那莎公子可知师傅现在身在何处？我们知道他已然遭遇不测，但是。。。”伊寒急切的追问着。
　　
　　“额。。。两位放心，便宜师傅的墓地我会带你们去看的，既然你们是他的徒弟，小可必然会尽地主之宜的。”
　　
　　走到那边和常记交代几声，又回来说已经安排好客房了，自己有事要先离开，请他们自便，叫消失在两人的面前。
　　
　　“师兄。。。”看着消失的小可，伊寒开口，却也说不出所以然。
　　
　　“既然他把我们安排在这里，我们就放心住吧。”柳清文倒是沉稳的说。                        
作者有话要说：咳咳。。先更新。。晚上小儇要去HAPPY。。哈哈哈。。
若是文里有BUG大家留言说一声，小儇明天回来修改呢。。
大家应该都记得前面说的给小可内力的便宜师父吧，~\(≧▽≦)/~啦啦啦徒弟出场，然后偶的小柔呢。。。小柔竟然没出现。。真是奇怪了。。
还有还有，上一章最后那句应该是：很有让自己心动的感觉。




☆、第 54 章

　　“赵叔，这么急着找我过来是事情有所发展了？”一到店口，对着迎面而来的赵有仁询问。对于那两个便宜的师兄师姐，小可是真心没有想要晾着他们的意思，这几天小可不光忙着那些，更忙着暗里叫赵有仁去办的事情，今天说书的途中喝了口茶的功夫，那边就有人传信过来了，别看小可说的那么激情，其实心里早就想要飞过来询问情况了，不过小可不得不说自己的自制能力这么好，好的还有空能去和那两人说了一会话，不过也仅限于一会儿，所以这果然是自己的自制能力好，不然一句话也不会去说了，哦，不，是不会去搭理了。
　　
　　“是的，东家，我已经和那边的朋友联络了，他也答应了，到时候东家去那边的时候直接过去就好，他很愿意和东家合作”赵有仁不得不佩服这位新老板，才没几天的时间，店里的资金就回滚了，虽然数额不大，但是至少这个店是要起死回生了，再有就是一些原本放弃的老客户也回来了，最好的是又多了一些新的客源，店里的伙计也看到了新的希望。
　　
　　知道东家有想要在皇城那边开书店的想法，连带着也想开印刷的店之后，自己就开始将自己知道和东家说，好在那边认识的一个朋友，和他沟通了以后，听说了东家的名字和想法，想都没想就答应了下来。
　　
　　“哈哈哈。。。赵叔效率果然不错。”小可听到这个消息，不禁兴奋，这只是自己开始的第一步，没想到会这般的顺利，其实这种事情只要和锦瑟一说，什么事情都能办好，但是小可真心不觉得自己是小白脸，好吧，如果要形容自己脸的肤色是很白，但脸嫩白什么的果断和小白脸扯不上关系，所以找锦瑟帮忙的事情是不可能的，不然自己真要被说是小白脸了，额。。其实被锦瑟包养的感觉应该很好，但是。。。自己怎么看都不像是被包养的吧？
　　
　　“东家说笑了，那还是有东家的名气才办得到的。”毕竟自己那朋友可是听了东家的名字才答应的，想不到东家说书的名气都传到皇城那边了，果然是跟对人了。
　　
　　“赵叔别谦虚了，赵叔，你看那些员工里有谁适合接你的位子？”那些人里，自己都不太熟悉，也只能问问赵有仁了，后面还有很多事情要让赵叔处理，这边必须要选定一个人管理才行呢。
　　
　　“是有那么一个，人很沉稳，也不古板，品性也不错，在这个位置最适合不过了。”细想了一下，觉得有一个人倒是蛮适合的，赵有仁听了小可的话并没有变色，而是很沉稳的在那边考虑，不得不说赵有仁真的是一个很沉得住气的人。
　　
　　小可将赵有仁的反映看在眼里，暗自点点头，若是其他人听到这个估计那脸色都不会好到哪里去，可偏偏赵有仁这点做的很好，能这般镇定的回答，当真符合小可找人的特色了，人才难找啊。。
　　
　　“嗯，既然赵叔也觉得不错的话，那就请赵叔好好教他吧，等到他能掌握的时候为止。”小可说完，见到赵有仁点都，接着又说：“赵叔，还要幸苦你一趟，小可希望赵叔能帮我去一趟皇城，寻找适合的店铺，赵叔留在那边，不瞒赵叔，小可以后想要去皇城发展，所以现在想要靠赵叔去那边先行打点，多多物色人才，毕竟我们这里可是很缺人才的，我的想法不知道赵叔是否能同意？”虽然这么要求是有点为难赵有仁了，毕竟这边有他的家人在，而且要去皇城那么远，不知道什么时候能回来。
　　
　　但是赵有仁是个不可多得的人才，就当当从自己没接手这里的时候就能看出来，不然这家店早就没了，而且现在自己势单力薄，若是以后锦锦有事发生，都不能及时帮忙，所以自己一定要沉现在好好招揽人才，即使知道锦锦一定会好好保护自己的，但是有自己在她身边，除了自己谁保护她都不会安心的，自己的人只有靠自己保护才是最安全的，托付给谁自己都不会心安。
　　
　　虽然这个想法有点偏激，但是小可就是这么认为的，若是连自己喜欢的人都保护不了，那么自己还有什么资格向她说爱呢，连保护人的能力都没有人的，说了也白说，至少小可就是这么认为的，有时候行动远远比嘴上的要可靠的多。
　　
　　“东家的意思，赵某知道，东家请放心吧。”从知道小可说要去到皇城发展那天起，赵有仁就预料到了今天的场景，也决定为小可效力，所以在那时候自己就开始物色自己这个位子的人选。
　　
　　“呵呵，那就拜托赵叔了，小可客栈那边来了两个人，一时匆忙先行刚过来了，那两人还被自己晾在哪里，这回既然事情谈的差不多，自己也是时候回去招呼招呼他们了，赵叔先忙吧。”事情告一段落，现在是要回去会会那两个人了。
　　
　　嗷~~自己又想锦锦了，现在小可可是对小柔各种羡慕嫉妒恨，你要问为什么？这还不简单嘛，现在那丫头每天都能见到锦瑟，回来还和自己各种得瑟，这也就是自己为何每天要和那丫头斗智斗勇的原因之一了。而自己呢？一边后悔着开店让自己没有时间去看锦锦，一边又在感慨若是不这样，那么未来要怎么样才能帮到锦锦呢，反正现在就是各种矛盾嘛。
　　
　　一路上想着这些乱七八糟的事情，很快就回到了客栈，让小二带着自己去找那两人，刚走到客房门前，可能是里面的人听到了动静，倒是很快就打开了房门，请了小可进屋。
　　
　　“莎公子，请坐。”柳清文给小可倒了一杯茶，示意。
　　
　　“开门见山吧。”坐下后的小可就抛出这么一句，好吧，小可又对人冷淡了，但是没办法，若是事情一时拖沓，又不知道要浪费自己多少时间，天知道自己就可以用那个时间好好去和锦锦谈谈情，说说爱神马的。
　　
　　“好，那清文也就不卖光子，就如之前说的那样，我和师妹想要知道师傅临死前说了什么，还有公子知道了什么，不知道到莎公子能否回答？”问这句话的时候，柳清文没了之前的温文尔雅，说的话也带着凌厉的气势。
　　
　　小可看了一眼眼前的人，再次感叹一句：果然古代的江湖人变脸都比翻书还快，就如女人生气一般，明明先前小鸟依人，后一半秒就是野蛮女友，各种让人吃不消。
　　
　　“便宜师傅倒是没说什么重要的事情，倒是让我好好练练功什么的。”小可说的倒是轻巧，好吧，小可才不会承认自己是故意不说的，嗯，理由嘛，很简单，被吓到了呗，谁让你这人变脸变的这般快，人家的小心脏可是没吓到了，一吓到，就不能保证自己说的话了。
　　
　　“便宜师傅？难不成？”在一旁从小可进门就没开口的伊寒开口了。
　　
　　“恩恩，正如你心中所想。”好吧，不得不说小可现在很DY，一进屋看到这两人，孤男寡女在一个屋里什么的，一般是有JQ的，而且小说里一般都这么写：要不就是师妹暗恋师兄神马的，或者师兄暗恋师妹什么的，反正师兄妹基本就这样。一看到这两人，好吧，小可不承认自己很猥琐，但是看到这两人，□裸的写着JQ，有木有！！
　　
　　“有何证据？”所以这个看上去弱不禁风的人会是自己的师弟喽？柳清文诧异的看了一眼。
　　
　　“证据吗？”小可挠挠头，很是苦恼，若是让他们知道自己将他们师傅的信物变成了自己和锦瑟的定情信物会不会被拍啊？不过这真的不能怪小可，真的不能，谁让那玉的功效不错呢。
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“问题倒是没有，不过一会你们可别生气啊。”事先打好预防针应该是有必要的吧，咳咳，貌似是很重要的。
　　
　　在柳清文和伊寒的视线下，小可将自己的那块玉给拿了出来。
　　
　　“莎小可！！！！”
　　
　　耳边的一声怒吼，小可掏掏自己的耳朵，不停的在埋怨，靠!有必要这么大声吗，真是的。                        
作者有话要说：啊啊啊啊啊。。。。死JJ，刷了N次终于刷出来了。。呜呜。。。
好吧，小儇绝不不是找理由，真的不是，月初月末各种忙，又要忙着同学修改论文，各种坑爹。。 啊啊啊。。。
还有，亲们发现没，最近文文木有怎么搞笑了，嗯，主要是要写一些事情了，但是小儇绝对保证这个是轻松文文哦。。




☆、第 55 章

　　“哥哥，那两个是谁啊？”莎念柔回来的时候看着一直跟在小可身边不远的两人疑惑，不过让小柔疑惑的并不是跟着小可，跟在小可身后的人多了去了，自己都已经见怪不怪了好叭，而是奇怪为何那两人中那个男子的眼神表现得那么的愤怒，哥哥惹到人了？
　　
　　“哦~认识，嗯，不熟。”看了一眼还跟在自己身后的两人，小可一阵头疼，不就是看着玉质不错给自己整成了信物吗，这两人是有完没完啊，一直在自己身边左右摇晃，真是纠结。好嘛好嘛，是自己错了，不该把便宜师傅送给自己的东西占为己用，但是都送给自己了，就是自己的东西了哇，占为己用也是没错的吧？
　　
　　“哦，那哥哥我们就不要理会了，哥哥，今天嫂子教了一首新曲哦，哥哥要不要听听？柔儿的弹的琴声肯定要比死弦儿要好的多。”对于那个老是和自己争辩的弦儿，小柔万般无奈，真不知道自己这么可爱的人儿哪里惹到她了，为何偏偏就看不习惯自己呢？既然你看不惯我，我也看不惯你，我就要说的你回不了嘴，哼哼!!
　　
　　小可对于这般说弦儿的小柔已经见怪不怪了，真不知道这两人怎么了，每次见面都会拌嘴，很幼稚好不!不过小可有幸听过这个小魔女的琴音，一次抽空准备好好看看这丫头学的成果，结果，那琴音，还真是。。。这么说呢，应该属于魔音吧估计三丈之内都不会有人想要靠近，真不知道锦锦是怎么忍受的，哦哦，对了，还有弦儿那丫头，不过这样难怪那丫头会时不时和小柔拌嘴了，不知道会不会让那些客人以为自己的锦锦琴技退步了呢？
　　
　　“额。。咳咳，是这样的，小柔啊，哥哥和你商量件事好不？”为了自己的耳朵安全，不用忍受小魔女的魔音吹残，小可觉得自己有必要好好和这位小祖宗谈谈，估计还能给自己赶走麻烦呢。
　　
　　“哥哥有什么事，说吧，小柔能办到的一定会办到。”哥哥有事身为妹妹一定要挺身的。
　　
　　“唔，是这样的，你说哥哥给你嫂嫂送定情信物对不对？”引诱般的说着，这孩子和锦锦呆久了，连自己都要受她的眼神，但是却从来不会对锦锦刷脾气，看到自己被锦瑟欺负了还会幸灾乐祸，但是若是自己反抗的时候，就会帮着锦锦一起整自己，所以啊，那句话真的说的好，吃里扒外，虽然锦锦不是别人，但是！！
　　
　　“对。”哥哥若是没给，自己也一定要敲醒哥哥让她送呢。
　　
　　“那如果有人想要将哥哥送给嫂嫂的定情信物收回去，你说该怎么办？”好吧，说白了，那两个便宜师兄姐就是想要要回被自己弄来做定情信物的玉，还有那老头说的话，才一直跟随自己，虽然有两个像保镖一样的人跟着自己应该是很威风的，但是这种感觉像是真空状态，自己做什么，见了什么人都会被人知道的一清二楚，就相对这点而言，真的很烦。有人问那你怎么看待在暗地保护你的那些人的，小可的回答一定是这样的，他们跟着至少我看不见啊，眼不见心不烦啊，若是天天有人跟着你身边，时不时的还出现一个愤怒的眼神什么的，你会不会悲催的有想要杀人的冲动呢!
　　
　　“他们这么可恶？”皱起小鼻，念柔看了他们一眼说。
　　
　　“恩恩，所以妹妹啊，你说哥哥该怎么办呢？哥哥还想去见见你嫂嫂呢，这两人人跟去，你家嫂嫂脸色肯定不会好，所以？”可怜兮兮的装着，好吧，小可承认自己很不厚道，但是为了摆脱魔音，小可觉得还是很值得的。
　　
　　“嗯？那哥哥想要小柔怎么帮？”嘟着嘴，念柔纠结着，在她自己看来哥哥就是个弱不禁风的人，可禁不起那两个看起来是武林中人的折腾，再说了，嫂嫂也定不喜欢哥哥又被人给缠着，若是嫂嫂一生气，一个脸色下来，自己这小身板什么的肯定是承受不住的，也只有哥哥这个厚脸皮的才行。
　　
　　“嗯，很简单啊，妹妹一会去给他们两个人弹琴，好吗？”嗯嗯，这个主意不错，哈哈。。。看他们受不受得了小柔的魔音，哇~~想到就心奋呢。。
　　
　　“这不是便宜他们了嘛？”自己的琴那么好听，果断不能啊，自己的琴音也就几个人听过，怎么能让哪些人听去呢，不过为了哥哥，自己是否该牺牲一二呢？
　　
　　看着自家哥哥那可怜的表情，小柔心里叹气，好吧，为了自己的哥哥，自己就豁出去给他们弹琴得了。
　　
　　慢慢走到柳清文和伊寒的面前，委屈的说：“哥哥不听我弹琴，哥哥姐姐听我弹好不好？你们是不是哥哥的朋友？”
　　
　　“额。。。”柳清文尴尬的退到伊寒的身后，应付孩子这种事情还是需要自己这个师妹才行，自己这么一个大男人还真是。。窘迫。
　　
　　“小妹妹，你哥哥为什么不听你弹琴啊？”看着这么可爱的小人委屈的摸样，伊寒一阵心疼，弯下腰温柔的问。
　　
　　“很简单呗，哥哥说听腻了，不想听了，估计现在是很想去找嫂子了，作为妹妹，我又不能拦着啊，这样自己不就是在迫害哥哥的幸福了咪？”好叭，在小柔被小可的长期压迫下，终于了解到一个真理，那就是若是阻止哥哥去见嫂嫂，哥哥那一天就会很给力的折磨自己，所以苦的还是自己这个受压迫的孩子，诶。。。
　　
　　小可听了，只觉得一阵乌鸦从自己的头上飞过，不就让你给他们弹琴吗，这么罗嗦干啥，有不是让你说这些有的没的好吧？！
　　
　　“哦，那姐姐和哥哥陪你听好不好？”伊寒摸摸小柔的脑袋，笑的一脸的温和，其实拿不拿回那玉佩都不要紧，最重要的是师傅最后说了什么，而且这个可爱的孩子不知道为什么就是很喜欢呢。
　　
　　“好啊好啊，姐姐，我们走吧。”心奋的拍起手，拉着伊寒就要往自己的房间走去，没想到这么快就成功了，嗯，果然有时候卖萌是很有效果的呢，走的时候给小可一个放心的眼神。
　　
　　原本是没打算跟着去的柳清文看着伊寒的脸色，也就跟着去了，反正人在这里也跑不了，也没什么。
　　
　　看着离开的两个跟屁虫，嗯，小可忽然觉得这天气也好了，心情也舒畅了，尤其不用听小魔女的琴音，嗯，今天难得事情也顺了，时间也多了，尾巴也没了，那是不是该去见见锦瑟神马的呢？嗷~~锦锦真是的，小可细数几次，诶。。锦锦找自己的次数果然是少的可怜，几乎一只手就能数的过来，悲剧的。
　　
　　虽然心里怨念这，但是想到就去做的真理还是在莎小可身上体现的淋漓尽致，且体现的很是有成效，这不，小柔她们前脚刚走，这小可后脚也就屁颠屁颠的走人鸟~~                        
作者有话要说：打滚求散花~~




☆、第 56 章

　　“小子，咱们又见面了，哈哈哈。。”原本想要去找锦瑟的小可，不知道怎么回事，额。。。可能是脑袋放抽，也可能念这锦锦的心不够，更可能是因为要去见锦锦的心太心奋了，反正就是自己走了偏道，和这花满楼的方向完全是相反的。
　　
　　不知道小可的运气是好呢还是坏呢，反正就是背到遇到了之前的黑衣人，诶，小可无奈，今日出门没看黄历？可是没看黄历的话自己也不会这么容易就摆脱掉那个小丫头啊，所以今天到底是怎样啊！一半火焰一半海水，这运气难到也是一半一半的？咋这么没天理呢？若是如此，自己还是宁愿去听小丫头谈情得了，至少只是耳朵受损，不会面对现在这个局面，不过千金难买后悔药啊，纵使有千般万般的悔意现在也是木用了。
　　
　　“呵呵，好巧，你怎么在这边，哦？是和自己一样来散步的吗？”装傻充愣的本事小可最在行了。
　　
　　“当然不是，小子的命可真不怎么样，不过还好上次没杀你，不然这次就要少赚一笔钱了。”边说边摇头，最后惋惜中带点心奋。
　　
　　“嗯？什么意思？”什么叫少赚一笔钱？
　　
　　“不过你小子我还是满喜欢的，要杀了你还真的有点可惜了，不过可惜啊。。你的命很值钱，让我不得不心动了。”黑衣人满脸的惋惜之情。
　　
　　神马？不会吧？又来？嗷~~自己果真是没看黄历了，不过还好自己刚刚没去锦锦那边，万一眼前这人迁怒起来锦锦不也要有危险了，为自己后悔的同时，又暗暗的舒了一口气。不过自己这老是被人杀也不是个事儿，这没头没尾的，到底是因为锦锦的原因自己被追杀呢，还是因为自己多管闲事的原因，若是因为自己的原因那是一定要搞清楚的，那么自己下次一定会不那么多管闲事了，若是因为锦锦的原因，那就不用搞清楚了，自己要积极培养锻炼实力，努力将锦锦放在安全的位子。
　　
　　秉承不弄清楚就不安的心里，小可果断的开口：“为何要杀我？”
　　
　　“嗯？为何？这我就不大清楚了，反正有人要你命，不过也怪你命硬，上次他们没弄死你，这次就让我这个。。。嗯。。武功比那些人高，相貌比那些人好，这文采肯定也比那些人强的来了喽。”
　　
　　真不要脸！要是有把尺，小可绝对有冲动去量一下这人的脸皮有多厚，不过看着态势，小可觉得不用量也知道了，这人的脸皮比城墙还厚，自己命硬吗？或许是吧，不过这也是穿越者的优点之一吧？
　　
　　“额。。那个啥，你的武功在江湖上有排到名次吗？”东扯西扯也是小可的擅长，而且小可能看出来这人现在还没有要杀自己的意思，不然谁会和你在这边闲扯这么酒，除非那人有病，额。。当然，不排除眼前人是真的有病。
　　
　　“名次这种东西都是虚的，我们是有实力的，有实力的人才不会去那个毫无意义的排名明挣扎，你说是吧。”黑衣人对这个东西不屑一顾。
　　
　　嗯？听这么一说，貌似也对，要是都去挣这个名号，那这世间的隐士高人都该冒泡了，不然哪里来的那么多青灯古佛的僧人，还有那什么什么掉下悬崖就能遇见的那些武林奇侠了。
　　
　　“你说的也有理，不过，你其实还是不想杀我的吧？”这个杀手还真不像是个杀手，有点人情味，也不太冷，嗯？忽然想起一部电影那名字叫啥来着，哦，对了，是这个杀手不太冷，所以眼前这人也是如此咪？小可一向觉得自己的眼神很好使，至少不会看错了。
　　
　　“杀不杀你看我的心情，不过若是你答应我的要求，我是可以不考虑杀你的。”
　　
　　“嗯？”这么好？小可掏掏耳朵有些不敢相信。
　　
　　“很简单，只要你让我见一下锦瑟姑娘就好。”好不直白的说，不过这也是没办法的，谁让那个花魁神秘的要命，周围也不乏有人在，虽然以自己的武功是可以摆脱的，但是若是能不费吹灰之力就办到自己还是很乐意用这样的方式的。
　　
　　靠！搞了半天这人是来打锦锦主意的！自己要是答应那就太。。。太不像个相公样了，虽然给人见见锦瑟也是可以的，但是这见的人至少要木有坏心啊，像这种目的明确，一心想要见锦瑟的人，小可决定将他划入威胁人物范畴，额。。好吧，以那杀手的身份，也是属于这个行列的。不过锦锦是自己的，才不要给人看，锦锦又不是东西，哼！而且自己也决定不了啊，锦锦和自己，自己不是一向听着锦锦的话吗，诶。。。违背什么的还真没干过。
　　
　　看着黑衣人一副无所谓的样子，小可白了一眼，这个样子像是说要看锦锦该有的表示吗，这会儿不是应该满脸希翼的看着自己，希望自己能点头吗，你这副无所谓的样子是想要给谁看呐！
　　
　　“你这个条件虽然不错，但是对自己来说简直太难了，我不能答应。”小可很有底气的否决，凭什么自己的媳妇要给人看啊，这不是吃亏了吗，不行不行。
　　
　　“你不怕我杀了你？”黑衣人咪着眼睛凶狠的问。
　　
　　“怕？或许吧。”小可淡淡的回答，其实是胸有成竹，因为小可知道自己身边有人保护这自己，何况自己天天练功也不是白费的啊，只是不知道自己和人打架的威力如何。
　　
　　黑衣人略有所思的看了一眼小可，“这个才是真正的你吧。”
　　
　　“也或许吧。”其实小可也不知道到底那个是真正的自己，不确定的回答。
　　
　　“老实说吧，我很欣赏你这样的人，偶尔的装傻让人看不出实力，偶尔的聪明又很难让人忘记，今天过来其实就是试探你来解答自己的疑惑的，看来自己是达到目的了。”
　　
　　“就这么简单？我看不是吧。”要不是知道有陌生的脚步跟着，小可才不会来到这边赏风景呢，切~
　　
　　“你那么聪明会不知道？你的人头我就先给你留着，到时候一起收了。”
　　
　　“嘿~你还没告诉我你名字呢？今日留首之恩，小可还是要感谢一二的。”特意将留首两个字说的响一点。
　　
　　“欧阳飞雄。”留下四字就离开了。
　　
　　小可看着离去的身影沉思，这事情的发展看来是越来越紧张了，紧张到自己都想试试自己的身手了，不然这留首之恩要如何回报呐。
　　
　　而且这人故意和自己说这么多到底是什么意思？见锦锦也不过是一个借口，看得出来他并不想见，但这般的要求是何意？难道这人的目标其实是锦锦？                        
作者有话要说：嗷~~超过十点发了。。囧。。最近心情不怎么样，写文什么的写的有点烂，各位亲爱滴们见谅~~不过人家会好好调整调整，争取不让你们白买额。。在此小儇说声抱歉了。。




☆、第 57 章

　　我以前的名字叫景羽言，是天翊王朝最宠爱的二公主，但宠是因那人，没落也是因为那人，公主对自己而言并不是什么荣耀，相反，那是一种枷锁，逃离不出天下众人视线的枷锁，累了，痛了，伤了，身边都没有可以倾诉的人，很小的时候便没有见过自己的娘亲，相对于母妃这个词，自己更喜欢叫她娘亲，至少这个称呼仅仅是自己的占有词，很多次问及那个男人，自己的娘亲在何处，为什么不能照顾自己，得到的都是一样的答案，有开始的期望到最后的绝望，后来渐渐的长大，已然能从那张脸上辨别出很多的东西，例如提到娘亲的时候，那男人脸上是痛苦内疚的表情，这样的表情引起了自己的好奇，以致到后来也因为这个好奇让自己能装死的离开了这个满身黄金的牢笼。
　　
　　我现在的名字叫宋锦瑟，是花满楼最出名的花魁，之所以会来到这里因为这里是娘亲的故乡，我想要在这里感受一下娘亲从小生长的地方，即使自己没有感受过那个女子的温柔，但内心的想法却是如此的强烈。
　　
　　至于为什么会做花魁呢？看中了青楼的各种消息网，还有一点便是当花魁可以赚很多的钱，虽然自己也有很多钱，但是那些钱不是我自己的，花起来倒是没什么感觉，还是通过自己的劳动赚来的钱好，虽然这赚来的钱自己也没怎么去用过，也即使这个工作在很多人的眼里是不屑的。
　　
　　作为公主的时候，自己很快明白了世态的薄凉，人情的冷暖，但作为花魁的时候，能从中看出人间百态，有痴情的人，也有薄凉的人，作为公主的时候自己就不知道怎么笑，小时候，学着各种宫规，长大后随着师傅学习武功，笑是什么？随着时间的变化，自己越来越不会笑，渐渐的将自己的心给封存起来，或许遇见她是这辈子最快乐的事情了。
　　
　　第一次相遇时在外郊，那天自己正好心情烦躁，想要一个人静静，甩开了身边的人，只身来到了以前常来的湖，飞身上树，坐在那边看着前面平静的湖水，自己烦躁的心也渐渐的平静下来，忽而听到声音传来，朝传来声音的那边看去，只见一个女子在那边戏水，疑惑，这女子怎么能如此大胆，光天化日之下在这边戏水呢？难道就不怕被好色之徒看光了身子吗？即便心里再疑惑，自己也没有上前阻止，而是在旁边看着，不一会儿，便从那女子口中传来了奇怪的音乐，那奇怪的曲调，自己闻所未闻，不过，听着听着还不错，时间就在自己看她戏水和歌声中慢慢过去，不知为何心情也渐渐好起来，又庆幸自己甩掉了那些跟屁虫，不过，自己这个行为算不算得上是偷窥呢？在这边想了一会，那人终于是玩够了，慢慢的挪步回到岸边，穿上了岸边的浅白色衣服，转身一变，却是红颜男装，饶有兴趣的看着这一切，忽而对这名女子有了好奇心，回去的时候，便叫人去查，可得到的答案都是让自己无奈，渐渐的失望，果然那是一场美丽的意外吧？
　　
　　或许老天爷真的在眷顾自己吧，在楼里待得发闷得弦儿终于是忍不住了，吵着要去找蝶儿玩，呵呵，这两个丫头的心事自己有怎么会不知道呢，虽然她们都不怎么让自己接触楼里那些姑娘，但是自己功力还不错吧，偶尔经过都能听到那些男的女的，女的和女的的声音，已经不奇怪了，更何况以前在那牢笼的时候，也曾见过，但是蝶儿那丫头成熟稳重，考虑的事情也多，自己不忍这丫头将感情放在心里，偶尔的捉弄却没想到成为之后的习惯。
　　
　　被弦儿拉出去的时候，忽而听到了那熟悉又陌生的声音，马上叫人把马车停下来，来开窗帘，看着眼前的客栈，盯着那客栈里的人儿，心情忽而明朗了，终于是见到你了，这是另一面的你吗？戏水唱歌是的活泼，说书时候的豪气，很想了解更多的你，既然你已经在这里，一定逃不出自己的手掌心。
　　
　　第三次见面的时候，是自己故意安排的，让弦儿去找人，又让赵宝轩故意去闹场，只为知道这人的反应，从弦儿那边了解得到的情况，这人的反应真的是在自己的意料之中，对这人的反应很是满意呢，见到那人的时候，那人正坐在那边的凉亭，不知道在想什么，那双眸子里有这深深的悲伤和思念，思念？会是谁呢？看着越来越孤单悲伤的人只觉的一阵阵的心疼，还好蝶儿及时的出现打破了自己心疼她的感觉，连带着也唤醒了那个出神的人儿，暗暗压下心里的疼痛，却见那个回神过来的人正望着自己出神，那样的表情，只能用一个字来形容——呆。
　　
　　当自己问道请她来的目的时，却见那人挠挠头，傻傻的对自己说没想过，突兀的有些生气，这人难道就没有警觉吗？无缘无故的被人请到家里来也该有些想法了吧，而后自己又走到她身边说：“不怕我把你卖了？”得到的回答却是那人撞上了自己的下巴，疼，真疼，可是为了顾及自己的形象，却也没有很明显的表现出来，倒是那人慌忙的向自己道歉，内疚委屈的模样让自己一度无语，还不怕死的把手伸过来，自己冷漠的拒绝，即使知道对方是女子，也在她伸过来的那一刻，心底有那么一点点的期待，为了控制住自己的情绪，硬声声的拒绝，其实只有自己心里清楚，拒绝的是自己内心的期待，最后那人的话，只能让自己又认识了这人的我另一面，傻气!
　　
　　开门见上的说出自己的目的，让她参加花满楼的比赛，虽然这比赛也是自己弄出来的，但是也要找人收场不是，最开始想到的人选时赵宝轩，但是从遇到这人开始，自己的计划就改变了，至了解她的一部分才能，很想了解得更多，可是让自己无奈的是这人连花满楼都不曾听闻，用后来看某人小说得出的结论，可以把这人说成是奇葩了，在那边说小说那么一段时间了，客栈又是人多嘴杂的地方，总会有人听说过花满楼吧!在自己说出青楼的时候，这人的反应还是平平淡淡的，一般的女子听到青楼多是唾弃，厌恶，这人的反应还真是奇怪。
　　
　　装傻的本事，这人还真是体现的很好，给了一个顺眼的答案之后，也说出来自己看出她是女子的身份后，这人激动的表情真是让自己赏心悦目了，如果不是那么激动的拉住自己的手的话，恼怒的让某人放手，这人却有盯着自己的手看，没想到现在的女子也这般的色了，哼!
　　                        
作者有话要说：实习报告神马的最讨厌了。。。--！继续写去。。。




☆、第 58 章

　　“今天有事情要和我说吗？”小可一踏入锦瑟的房门，便听到这样的问题，看着躺在那边看书的女子，眼珠子在屋内转了一圈，没人，嗯？锦锦难道在问的是自己？
　　
　　“锦锦是在问我吗？”走近锦瑟的身边，低下头问，很小白的问。
　　
　　“这里还有其他人吗？”眼睛也未曾离开过手中的书，声音却如清水般从那嘴里出来。
　　
　　有！房间顶部有个人在蹲墙角，屋外左边的暗处也有个人在蹲墙角，心里这么嘀咕，行动上却是：“没有没有，呵呵，锦锦是在和我说话。”
　　
　　“所以，你还没回答我的问题。”
　　
　　小可疑惑的看着宋锦瑟，有什么事要说吗？没有吧？
　　
　　小可的眼神里的意思一如既往的被宋锦瑟看穿，再确定的问了一次：“真的没有？”
　　
　　“恩恩啊。”小可摇摇头，真的没有事情要交代的哇，唔~~想了一下，貌似是有那么一个，不过如果这个事情也算的话，那是应该交代一下了。
　　
　　自顾自的抽掉宋锦瑟手中的书，见宋锦瑟转抬起头来看自己，也不做声，而是上去躺在一旁空着的地方，然后拉着锦瑟的衣袖讨好的说：“锦锦，真有那么一个事情要交代了，唔~就是那个便宜师傅的两个徒弟来了。”
　　
　　见宋锦瑟并没有因为这个而理会自己一下，小可大着胆子搂住锦瑟，接着说：“不知道他们来干嘛，不过要是想要拿回老头送给自己的东西是绝对不可能的。”
　　
　　“你要说的便是这个？没有其他要说的了？”没有挣脱这个怀抱，这个呆子，谁要你说这个了，好吧，虽然关于你的全部自己是都很有兴趣知道，但是现在明显不是说这些的时候。
　　
　　“嗯？还有其它的？”就是不承认，不过依着现在锦瑟的态度，小可知道她肯定是知道自己今天见到那个黑衣人的事情了，也是，不知道才是奇怪吧？
　　
　　“你说呢？”轻声细语的在小可的耳边说着，心里的不舒服感觉却已渐渐升起，也不知道自己这般的轻声细语听在某人的耳里又是不一样了。
　　
　　小可顿时觉得气压变不对，疑惑的想要扭头研究下是不是锦瑟的缘故，谁知道这个扭头的动作让小可的心一下子荡漾了呢。
　　
　　好吧，我们来看一下慢动作：在此说明一点，她们两个都是平躺在躺椅上的，小可慢慢扭头的时候，咱们来看看锦瑟的位子，嗯，之前说了锦瑟是被小可搂住的，而且锦瑟说话是在小可耳边的，所以在小可扭头的之前，锦瑟的嘴唇还是贴着小可的耳际，于是就在小可扭头的瞬间，锦瑟的嘴唇擦过小可的耳际来到了小可的脸颊，嗯，还差几厘米的距离，那两片嘴唇就要合在一起了。
　　
　　小可僵着身子感受着刚刚一闪而过的细软，回想起两人在一起这么久，唯一一次的亲吻还是在送定情信物的时候，那时候锦锦在自己怀中和自己细致而缠绵的亲吻还真是让人怀念。
　　
　　所以现在是个好时机吗？显然不是的，人家锦瑟对着无意的动作忽略的很彻底，一脸淡然施放这低气压。
　　
　　“额。。锦锦？”小小声的叫了一下，小可觉得现在的锦瑟生气了？不然这天气不冷的，自己为何会感觉到冷了，而且看锦瑟那无视自己的样子，是真的？
　　
　　“有事？”冷冷的开口。
　　
　　“没事，你有事？”试探性的开口。
　　
　　“没事。”
　　
　　“。。。。”这幅样子像是没事的样子咪？！信你才怪。
　　
　　“锦锦，你有事就说吧，别吊着我。”小可着急。
　　
　　“我能有什么事啊。”
　　
　　“你这像是没事的样子吗？”
　　
　　“。。。。”
　　
　　好吧，所以现在这两个人是调换角色的发问了？
　　
　　。。。。N久之后，小可终于投降，摊摊手对锦瑟说：“今天遇到了以前的那个黑衣人，他说他叫欧阳飞雄，嗯，他是来杀我的。”
　　
　　看了一下宋锦瑟继续道：“本来他来杀我，我也是不怕的，还没和锦锦说吧，最近我都有好好练武哦，之前那个便宜师傅留下来的东西，我也木有浪费哦，如果打起来我也想知道自己的实力到底如何了。”
　　
　　“可是呢，出乎我的意料啊，这个人的目标竟然是锦锦。”锦瑟是随便人都能见得吗，除了自己之外，看看都要钱有木有！等下次见到，小可一定会狠狠的让那人先交钱，然给自己暴打一段，若是舒心了，给看个背影还是可以的。
　　
　　“所以锦锦，这段时间你一定要小心些哦。”总结完，小可仔细的交代。
　　
　　“你的实力很好了？”听完以后，宋锦瑟挑眉问。
　　
　　“额。。。不知道。”没和人打过，这个实力的问题总是要在和人打练的基础上才能看出来的，即使以前自己的身手还不错，但是这里是古代，古人是有内力这玩意的，所以现在的自己加了以前的技巧再加上这里所谓的内力，还真不知道。
　　
　　“你连和他人打杀都不怕了是吧！！”咬字清脆，宋锦瑟完全无法想象若是他们打起来那个事态会怎么发展，即使知道自己可以不用担心，因为呆子身边有自己派着的人保护着，但是若不及时呢？！总会有不及时的时候吧，欧阳飞雄是什么人，那是黄紫阁的顶级杀手，即使是自己派去的人都不能和他打成平手，更何况这呆子还是个出初武场的新手呢，怎么能敌得过那个圣经百战的杀手呢。
　　
　　“不是，不是的。”听出锦瑟话里的含义，小可连忙否认，其实之所以那么淡定，也是因为猜到欧阳飞雄不会杀自己。
　　
　　不理会小可，自顾的翻了一个身背对着小可，自己偶尔也可以傲娇一下吧？也可以不那么理智的吧？
　　
　　小可瞪大着眼睛看着锦瑟，为什么会觉得现在生气的锦瑟这么可爱呢？小可从背后抱住锦瑟，声音懦懦的说：“锦儿，人家错了，以后不会了好不好？”说的同时还用脸蹭着锦瑟的背。
　　
　　锦儿吗？第一次听这人这么叫，虽然锦锦这个名字被叫的有点小孩子的意味，但是从这人口中叫出来的感觉就是不一样，没理会蹭着自己背部的人，决定闭上眼睛好好睡一觉，从白天接到消息到现在，自己还没经历过这么多的心理，总想着这人怎么还不来，这人是不是平安，有没有受伤，在躺椅那边捧着这人写的书，却一页也没有翻过去，直到这人踏进自己的房门，直到现在在自己的身后，这一天不安的心才总算踏实了。
　　
　　“锦锦，以后我什么事情都不瞒着你，以后一定每天都和你汇报，不管大事小事，我一定在你没开口问的时候自己先老实的交代好不好？”没听到回答，小可继续说。
　　
　　“锦锦，我们现代呢有个老婆守则，要不要念给你听听？”还是没听到回答，那就当时默认吧，继续说。
　　
　　“第一，媳妇说的永远是对的，第二，媳妇永远不会做错事情，永远是相公的错，第三，媳妇的钱是媳妇的钱，相公的钱还是媳妇的钱，第四。。。。。。第二十，相公要每天负责哄媳妇开心。”
　　
　　说了这么多，还是没见身前发的人有什么反应，小可微微抬起头，偷偷的观察，这才发现锦瑟早就睡着了，平稳的呼吸从她的口中出来，看着这张安稳睡颜，小可会心一笑，在锦瑟的脸颊上留下一吻，抱着锦瑟安安稳稳的睡觉去。                        
作者有话要说：嗷~~这么晚了？好吧，本来今天准备多写点额。。但是最近忙的呀。。好吧，这不是借口，这绝不是借口。。




☆、第 59 章

　　a　
　　一觉醒来，小可觉得自己该忧伤一下，现在各种腰酸背痛的，嗷~这种感觉好久没经历了，嗯，想想，自从第一次和锦瑟同床而眠之后，睡躺椅这种事情真的很少有，一般等到一定时间，自己就会耍赖般的睡着锦锦去睡床，莫不是那高床软枕睡多了，又将自己给养刁了，让自己又不习惯了？若是连自己这样的都会腰酸背痛的，那么锦锦这个一直养尊处优的人呢？会不会也不舒服？想到昨晚发生的一些小事，小可觉得自己的忧伤应该要加大，看吧，现在锦锦连起来的都不叫自己一下，这大清早的也不见人影，想要为她按摩一下减轻酸痛都没办法，不过这女人怎么大清早的就不见人影？
　　
　　小可在这边想的入神，回来看到的锦瑟也没打算戳破某人的遐想，坐在梳妆前细细的打理自己，经过长时间的相处，锦瑟可是很清楚某人的一下‘恶习’，比如：睡觉醒来的时候一定要发会呆，那个呆呆的样子很容易让自己被萌到，再比如清醒过来的第一件事是看自己，第二件事就是看时间，完全清醒后的小可才是那个眼神放满光彩的人儿。
　　
　　没有多久，小可就完全清醒，看着坐在镜子前的锦瑟，忽然有种想要为锦锦打扮的冲动，别怀疑，小可还很想这么做的。
　　
　　从躺椅上下来，走到锦瑟的身边，拿过桌上的梳子，安静的弄着锦瑟的头发，而宋锦瑟也没有阻止，而是看着镜子前那人专注的眼神，心里浮现一股甜蜜，就如之前尝过的桂花糕点，入口之间充满桂花的香甜。
　　
　　在小可的巧手之下，很快就将锦瑟的发型弄成了现代最流行的波西米亚风格，小可从镜子里看着锦瑟的打扮，忽而一笑，这个样子的锦瑟当真是迷死人了，在配上锦瑟那双充满暖意的眼神，小可觉得自己已经迷失在这个女人的骨子里，从身到心，不管是内在的还是外在的，身体里的一切细胞都在为她而沸腾着。
　　
　　宋锦瑟也是第一次看着这样的装扮，镜子里的那个人还真的不像自己，这样大胆创意的发型又是这人那边才有的东西吗？
　　
　　某人呆愣的被自己迷住的样子，锦瑟还是很满意的，对着镜子里的那人，嘴角轻轻上扬，“我好看吗？”
　　
　　“恩恩，锦锦是最好看的人。”耳边传来的声音，让小可忙不迭失的回答。
　　
　　很是满意小可的回答，有那个人不喜欢被爱人夸呢，锦瑟自己也不例外。
　　
　　“既然你能将我的打扮成这么好看，为何小柔的头发会让我有种想要打你的冲动呢？”见过之前小柔的发型和自己这会儿的发型，很怀疑这人又故意的成分。
　　
　　“哦，谁叫她老是和我争辩的，这是小惩罚，哈哈哈。。。”
　　
　　“。。。。”就知道，这两兄妹都不是省油的。
　　
　　“锦锦，你身子酸不酸？”之前因着专注的为锦瑟弄头发，暂时忘记了身上传来的酸痛，这会儿放松下来，嗷~真酸。
　　
　　“不酸。”介于某人在自己睡前说的那些话表示非常良好，嗯，为了感谢某人，自己在晚上的时候可是都整在这人怀里睡的，酸的话倒是不至于，毕竟有个免费的肉垫。
　　
　　“哦。”看来是自己身娇肉贵了，看吧，锦锦都不觉得酸，但是为何自己连手臂都这么酸呢？
　　
　　欣赏着小可千变万化的表情，锦瑟暗自高兴，这人一定不知道自己睡着以后发生什么事，嗯，也对，对这人的了解还有一点，那就是只要一睡着就睡的和猪差不多，不管自己怎么逗弄这人也不会醒，不知道是不是和自己睡一起的原因哦，要是之前睡躺椅的时候，一点响动就能把这人惊醒。自然小可也不会知道昨天晚上被自己压了一夜别当免费肉垫的事实导致今天的各种腰酸手酸的。
　　
　　“锦锦不生气了？”
　　
　　“生气？我有生气过吗？”站起来，掠过小可，走到桌前，拿起IPAD玩了起来。
　　
　　目瞪口呆的看着锦瑟的动作，心里又懊恼，自己干嘛哪壶不开提哪壶啊，锦锦都让自己弄头发了，明显是不生气了，自己这是放得着嘛。
　　
　　咕咕~~这时候小可的肚子不适宜的叫了起来，偷偷看了一眼那边的宋锦瑟，确定不知道她知道的时候，暗自松了一口气，还好没被锦锦听见，不然那要多丢人啊，可是这气没松玩，那边锦瑟就传来话了。
　　
　　“饿了吧，快过来吃饭吧。”眼睛还是没离开过手中的IPAD。
　　
　　小可尴尬的一笑，跑到锦瑟的身边，这才发现原来桌上已经准备好早餐了，所以果然是自己眼拙了,刚刚才没看到？
　　
　　盛了一碗粥放到锦锦的面前，自己再重新弄了一碗，拿起盘子里的馒头开始吃起来。
　　
　　“锦锦，吃饭呐~”自己都快喝了半碗粥了，这女人怎么回事，难道不饿吗？
　　
　　好吧，看着不理自己的某人，小可放下手中的馒头，任命的端起锦瑟面前的粥，摇了一勺，吹凉，送到了锦瑟的嘴边，而锦瑟也很自觉地开口，眼睛还是不离Ipad.
　　
　　看着锦瑟机械的吃着自己喂的东西的时候，小可还是很有幸福感的，若是偶尔在喂得时候得到锦瑟的一个眼神，那就更完美了。
　　
　　终于将碗里的粥喂完的时候，小可这才又啃起自己的馒头来，馒头馒头，可恶的馒头，每天吃都开吃腻了，唔，真心怀念蛋挞啊，铜锣烧啊~~在这里这么久，还从来没有想过要试试做这些东西诶，要不今天试试？
　　
　　“锦锦，一会我去弄些好吃的早点，你尝尝？”
　　
　　没听到任何回答，小可终于是耐不住好奇，锦锦到底拿着IPAD在干什么呢？
　　
　　伸头过去一看，小可愣住了，这不是那啥不看不知道，一看吓一跳的经典语录吗？
　　
　　锦锦在干吗？现在的锦瑟很是专注的看着小可之前在ipad备忘录中写的日志，好吧，这还不是让小可吓一跳的原因，一般人都知道这现代是简体字，古人看到一般会认为自己写错别字，那么小可在里面写的是什么字体呢？
　　
　　小可看着在备忘录中飞舞着的繁体字，坑爹的想撞墙有木有!当初为何会写繁体字呢？为什么还偏偏要在这里写那些乱七八糟的内容的？嗷~自己怎么就没想到会被锦锦给发现呢？
　　
　　那么小可到底在里面写了什么呢？嗯，我们可以来看一看咱们锦瑟姐姐在看的那一页。
　　
　　“那天见到她的时候，感觉自己的心都要跳出来了，怎么会有这么好看的人呢？让自己看着她的手也能发呆，对她提的条件自己也毫不犹豫的答应，这是所谓的美女效应？但是为何自己在现代的时候没有这样的呢？各位认识的姐姐啊，小闺蜜啊，她们也都是美女啊，每个人都疼我爱我，除了偶尔摸自己头的时候，捏自己脸的时候各种讨厌外，但是看着她们自己还真没看到连看着手也能看到发呆的地步。所以，锦瑟这女人果然是个妖孽吧？！”
　　
　　锦瑟看完，接下去继续看另一页，嗯嗯，那我们也继续往下看。
　　
　　“宋锦瑟这个妖孽，连笑容也能让自己心跳加速，弹琴的时候各种美感，尤其是那双手，嗷~自己好像是迷上了她的那双带着魔力的手了，捂脸~~”
　　
　　等宋锦瑟还要继续往下翻得时候，小可的心都要跳出来了，若是自己没记错的话，后面那页是。。。。小可马上止住了那双手，讨好的对锦瑟说：“锦锦，和我一起去弄吃的怎么样？你也知道我的厨艺很不错哦，你看你就喝了一碗粥，肯定没吃饱，走吧走吧。。”
　　
　　说着的时候，小可还不忘抢过宋锦瑟手中的ipad，然后拉着锦瑟准备出去。
　　                        
作者有话要说：不说了，今天两更。。。哇哈哈哈。。




☆、第 60 章

　　一拉，没拉动，再试一次，结果还是没拉动，最后在拉一次，还是没拉动，小可转头看向锦瑟，眼神询问，怎么不走？
　　
　　“我有说要去吗?”淡淡的开口，语气里却带着温愠。
　　
　　摇摇头，是没有，从拿着Ipad开始，锦锦就只讲了一句话，嗷~
　　
　　“把苹果拿来。”再次开口，原本自己看着蛮好的，之前点开看的时候也没细想，以为也只是小说之类的，虽然有些短，但是看了几篇，才知道这是小可自己的心理感觉，写的很少，自己却是看得很带劲，毕竟自己也能从这里面知道这人的想法和心理。
　　
　　摇摇头，紧张的护着自己的IPAD，心理不断的在祈祷，老天啊，不要逼我了，要是让锦瑟看到下一篇的内容，指不定自己这小命就不保了，阿弥陀佛，阿弥陀佛，各路东方的佛祖，菩萨，西方的耶稣啊和天使们，千万要让自己能顶得住锦锦给的压力啊，以后小可一定好好烧香拜佛的孝敬你们，天天向你们祷告。
　　
　　“给还是不给？!”本来也没必要和小可僵持的，不给看就不给看吧，大不了下次自己再看也就罢了，但是小可的行为实在是让自己起疑，难道下一页是什么不好的？难不成还和自己有关？要不然为何不给看？眯着眼神，看着小可。
　　
　　屋内因为两个人的对持一下子安静了下来
　　
　　，安静是安静，但是小可知道这是暴风雨前的平静，暗自咽下口水，紧张的看着。
　　
　　“不回答？那就是不给了？嗯？~”声音轻轻的加重，让小可紧张的心又加强了一倍。
　　
　　紧咬着自己的嘴唇，小可还是不回答，宁死也不交。
　　
　　“嗯，那走吧。”锦瑟轻轻的开口。
　　
　　嗯？走？去哪？疑惑的看着锦瑟，去厨房吗？是应该去试试那些做法了。
　　
　　“你今天不用忙了？忙的话就早点回去吧，不用待在这里了。”既然不给看，那就看别的书也行，走向书桌，拿起那本还没看完的书继续看。
　　
　　蛤?所以锦锦现在是在赶人吗？很想说自己今天不忙啊，回去就要面对那俩便宜师兄姐，不知道小柔那丫头有没有给我好好的整治整治他们的耳朵。
　　
　　不过现在真不是回去的好时机，不用猜也知道锦锦生气了哇。所以让自己宁死不交的东西自己到底要不要交呢？纠结，不想让锦锦不理自己，又不想一会被锦锦看到，自己被劈，这真是两难了，小可苦恼着。
　　
　　“锦锦？”轻轻的唤着。
　　
　　“锦锦？”不回答自己，继续喊。
　　
　　“锦锦？”再次努力。
　　
　　“锦锦。。锦锦。。锦锦。。。锦锦。。”依旧没反应使得小可不得不连续的叫唤着某人的名字。
　　
　　“你在叫魂吗？”挪开一个书角，撇了某人一眼，说了一句，又回答自己手中的书上来。
　　
　　“锦锦，你是在生我气了吗？”恩恩，自己就是在叫魂，现在终于肯理自己了吗？
　　
　　“没有啊，我能生什么气。”无辜的看着小可，继续嘴硬，好吧，其实自己就是生气了，气某人的不老实，气某人护着那东西也不给自己看，好吧，承认自己就是对那里面的东西好奇了。
　　
　　还说没有，这不是明显的吗？斟酌再三，死就死吧，小可走到锦瑟的面前，把IPAD递给锦瑟，“诺，给你看吧。”说完给完，马上闭上眼睛，一副视死如归的样子。
　　
　　接过小可递过来的IPAD，看某人那副样子，只觉得好笑，难不成这里面还真有见不得人的东西？
　　
　　翻开那一页，锦瑟慢悠悠的看着，看着看着，脸也红了起来，看那人还是闭着的眼，慢慢调整气息，心里确实在咒骂，这个色狼！
　　
　　那么宋锦瑟看到的到底看到的是什么呢？我们也姑且来瞄一瞄吧。
　　
　　“某天，从梦中醒来，回想梦中的场景，只觉自己整个人都在溢血，要是有地缝自己估计也就钻进去了，自己怎么能做那样的梦呢？咳咳。。梦中的锦锦和自己□着身子，而锦瑟则是躺在自己的身下，那如玉般的肌肤，娇媚的容颜，迷离的双眸，没有一处不让自己欣喜，但是自己怎么能做这样的梦呢？太尴尬了，这件事一定不能让锦锦知道。吼吼~~”
　　
　　“这就是你不让我看的原因？”等内心那躁动的心终于平息的时候，锦瑟这才神色如常的提问。
　　
　　轻轻睁开一条隙缝，看着没多大变化的锦瑟，舒了一口气，应该是没事吧？大着胆子睁开两只眼睛，尴尬的点头。
　　
　　“嗯哼~看不出来，你还是个小色女哦~”
　　
　　纳尼！！自己这么纯情的人怎么可能是个色女呢？？一看自己仪表堂堂的样子，和色字根本不搭边好不好？！
　　
　　额。。好吧，虽然。。但是。。那个梦有点揭露自己的某一个特性，但是，和自己相爱的人在一起怎么可能会没有这些欲望呢？
　　
　　继续点开下一篇看着，锦瑟会心一笑，上面写着：“锦瑟貌似有很多秘密，但是我相信总有一天她会告诉我的，现在的我，只要安心的赚钱，安心的把便宜师父的武功练成，这样在锦锦遇到麻烦的时候，自己不是拖后腿的那个，等自己赚到大钱，就可以养锦锦了，人家可不想当个小白脸，只靠老婆养，怎么着也是自己养老婆啊。”
　　
　　“不知道为什么，最近看到锦锦，总有种为她沉迷的感觉，明明自己都这么爱她，明明自己可以天天看到她，这种感觉却是越来越强烈，就像是埋在地下十几年的女儿红，越喝越有味道，越喝越为其中的酒香沉迷，而锦锦也正式这般，让自己欲罢不能了。”
　　
　　“每每看到锦瑟，看着那个樱桃般的嘴唇，那双总是带着戏谑的眼神，总要压抑自己很久，才能将心中的那股想要一亲芳泽的欲望给压下去，自己何时这般没有耐心了？”
　　
　　一页一页的翻看着，锦瑟的心也由之前的不爽到现在不停的甜蜜涌上自己的心头，这孩子一步一步的，每一页看着都能让自己感动，这些心事啊，是那双眼眸中自己不曾读到过的。
　　
　　小可就待在那边看着锦瑟飞快的刷过一页又一页，随着锦瑟的表情不断的变化着，小可的脸色也随着不断的变化。
　　
　　等到锦锦停下那滑动的手指时，终于是抬起头要看小可了，盯着那个让自己不得不害羞的女子，小可快速的扔下一句：“我给锦锦弄早餐去，一碗粥锦锦一定没吃饱。”
　　
　　飞快的跑出锦瑟的房间，小可一脸懊恼，那双戏谑的眼眸，真的不能让自己忽视，真是太抢眼了。
　　
　　看着离开的小可，宋锦瑟戏谑的眼神渐渐变温柔，这人也只有在自己这里才会是最真实的。                        
作者有话要说：哇哈哈。。二更终于完成了。。鼓掌。。下面两章是重复的，你们别买。。最近JJ抽的让我很尤桑了。。




☆、第 61 章

　　在锦瑟那边捣鼓许久也不见成效的小可最终只弄了一份还算不错的点心，嗯，为何说还算不错呢？最主要是捣鼓蛋挞，铜锣烧许久之后，小可渐渐失去了耐心，还有，大家都应该知道一点：好的厨师必须保持好的心情，才能做出好的料理，所以在小可弄出这份还算不错的点心时，心情已经在蛋挞中渐渐沮丧，耐心也被磨灭的差不多了，所以这可真是难为我们这位说书姑娘了，可是哩？答应人的事情，咱们这位姑娘可是言而守信的，更可况那人还是锦瑟呢，这就更不能失信了，虽然不能弄出那些东西，但是有些简单的点心还是容易弄的。
　　
　　端着点心来到锦瑟的房间，看着锦瑟将自己弄的东西吃完之后，小可这才心满意足的离开花满楼，奔客栈而去。
　　
　　“莎公子，你终于回来了，我和师妹有要事相商。”一回到客栈，小可就被柳清文给拦住，咳咳，不过这个武功不错的男子竟然顶着两只熊猫眼是怎么回事？看到小可表现的异常心奋和之前是判若两人啊，想到昨天的遭遇，不得不让柳清文发飙。
　　
　　若是咱们换做现代的咆哮体，我们姑且可以这么翻译柳清文的发飙：坑啊爹有木有！这是弹琴还是杀人？！有木有！！连自己这样的都抵挡不住那态势，早就想从那房间退出去清静清静了，可是那孩子见自己要走，可怜兮兮装同情有木有！让自己心软耳朵受不了有木有！！
　　
　　小可见到柳清文这副狼狈样，就知道被那孩子折磨的差不多了，心里不禁大赞：恩恩，果然是自己教出来的，小可觉得能看到一片曙光了，柔儿真是天使啊，不，比天使还天使，到时候自己一定好好犒劳犒劳她，却不曾想是谁每次看到小柔都暗地里叫小魔女来着，看吧，看吧，现在得到了好处，就叫人家天使了，啧啧啧啧。。
　　
　　“不知道柳公子找莎某何事？”很清楚一会出口的是什么内容，但是装模作样还是必要的，只要一对上那双熊猫眼，小可不得不赞赏自己妹妹超强的破坏力，不得不忍住心里的偷笑，换上一副严肃的面容，天晓得小可忍得有多幸苦才能这般正经的问出口。
　　
　　“额。。等会儿师妹出来，我们再商量，不过，前提是莎公子能否帮一个忙？”昨天到现在，那孩子就没停过，真不知道这孩子的体力怎么来的，还有难不成她不会感到烦，不会想要睡觉吗？最最重要的是，师妹怎么能忍那么久？自己可是一分钟都不想呆在哪里了，柳清文一脸尴尬的站在原地，等着小可的回答。
　　
　　“嗯？”小可看的回答便是从鼻子发出的一个音节。
　　
　　“咳咳，不知道莎公子可否进去把师妹救出来？令妹还在里面弹琴。”尴尬的咳嗽一声，让这个武林小才俊的脸都红了。
　　
　　蛤？还在里面弹？没听到声音啊？要是还在里面弹，啧啧。。小柔这家伙也真是太强悍了吧？开外挂也没她这么厉害的哇？竟然能从昨天一直到今天？那手不会给废了吧？疑惑的看了柳文清一眼，小可决定还是自己去瞧瞧，要是这孩子手给弹废了，那锦瑟那边自己都不知道要怎么交代了。
　　
　　推开小柔的房门，哪里听到什么弹琴的声音，有的是一个小女孩在变换着声音在给伊寒说书呢，关于这个变声的事情，还是小可教给小柔，让她用来练习说书的呢。
　　
　　伊寒在干嘛？在小可和柳文清进来的时候，这姑娘正安安心心的坐在那边听着那孩子在说书呢。
　　
　　“师兄，你怎么去那么久？柔儿妹妹这书说的太好了，你没听到还真是可惜了。”听见声响，见到了很久没回来的柳文清，不禁有些摇头，略微有些惋惜，师兄真是没福气。
　　
　　“额。。。师妹你不是在听她在弹琴吗？”所以这么会在听她说书呢？后半句话却是怎么也没说出口。
　　
　　“是这样的啊，你说你出去一下，结果一直没见你人影，柔儿小妹妹说弹得没意思了，就开始说书了，谁知道说到现在了师兄才回来。”
　　
　　“。。。。。那之前有次我听到了弹琴声是怎么回事？”明明之前装模作样的出去一趟回来还听到弹琴声，自己才不敢进门的啊，怎么会变成说书了？
　　
　　“那个啊。。之前柔儿说那段可以边说边弹这样比较有效果呢。”
　　
　　。。。。。。。。所以柳清文是躺着也中枪？时间还刚刚凑的那么巧，偏偏是自己回去的时候，这边就开始边说边弹琴了？
　　
　　这边师兄妹在对话，那边兄妹两个也不甘落后，不过这俩兄妹用的却是眼神交流。
　　
　　小可：哇哈哈。。小柔儿，你真棒，哥哥喜欢死你了。
　　
　　小柔：那是，也不看看是谁的妹妹。
　　
　　小可：不错不错，不愧是我莎小可的妹妹，哇哈哈。
　　
　　小柔：哥哥，我帮你这么大忙，你准备怎么感谢我这个妹妹啊？
　　
　　小可：恩恩，放心，放心，哥哥一定记得妹妹的大恩大德的，嘻嘻。
　　
　　小柔：大恩大德？还是没奖励来的实际，哥哥，我觉得还是要奖励比较好，我也是为了哥哥整宿都没睡觉呢，现在都困死了，不过，你看，效果还是不错的。
　　
　　小可：恩恩，是的，岂止不错啊，是很不错呢。
　　
　　小柔：所以奖励呢？
　　
　　小可：你想要什么奖励？（整宿没睡，是该好好奖励了。）
　　
　　小柔：现在暂时没想到，以后想到在和哥哥说，哥哥不许反悔。
　　
　　小可：。。。。。。（这不是和赵敏和张无忌那段很相似吗？坑爹啊！）好吧，好吧，到时候你自己记得哦。
　　
　　小柔：嘻嘻，那是，奖励怎么也不会被自己忘记啊。
　　
　　小可：。。。。。。。
　　
　　好，两兄妹眼神交流完毕，这时候，柳文清和伊寒也说的差不多了。
　　
　　“莎公子，可否借一不说话？”柳文清朝小可说道。
　　
　　“可以，你们先出去一会，我和我妹妹说几句话。”终究是逃不了的话，还不如早些说明白，省的在这边浪费自己的时间也浪费别人的时间，诶。。。
　　
　　“嗯，那我和师妹在外面等你。”说完，就先和伊寒出去了。
　　
　　“呐，丫头，好好睡觉，补补眠去。。嗯，等你美美睡上一觉，醒来哥哥给你弄好吃的去，这个奖励另外行不？”摸摸念柔的小脑袋，小可一副好好哥哥的样子，见那丫头听到自己去弄吃的给她，一脸心奋又一脸纠结的表情，就知道这孩子想歪了，赶紧加了另外一句，诶。。。好吧，这也是自己的错，谁叫自己平时和这丫头抬杠抬惯了，什么都要拿东西来作抵押，就如平时自己不做饭，而这孩子知道自己的厨艺不错，撒娇卖萌让自己做菜，而自己就会开出条件。
　　
　　“恩恩，哥哥去吧去吧，小柔会好好睡觉的。”不用奖励就能换到好吃的，这次还真是赚了，哈哈。。
　　
　　“去吧去吧。”看着这孩子的表情，小可无奈一笑，果然还是嫩点，面部表情很是容易看穿呢。
　　
　　看着小柔上床躺好，小可这才出去见那俩师兄妹，若是要玉，自己是一定不会还的，若是想知道其它事情，自己倒是可以奉告。                        
作者有话要说：买过的朋友可以不用买了哦。。上次是JJ抽了，小儇才发表出三个重复章节，在这里说声不好意思。。捂脸中。。




☆、第 62 章

　　“莎公子，我们也就开门见山了，对于师父给你的玉既然已经这样了，我们拿回来也没什么用了，最多也只是个纪念，何况师父能把这东西给你，你想怎么处理也是你自己的事了，但是我们比较在乎的是现在师父被你安置在哪里？还有师父临死前有没有嘱咐你一些事情是要告诉我们的？如果有，还请莎公子告之。”柳清文见莎小可向自己走来，也没有拖沓的什么问候之类的，直接开口。
　　
　　“好吧，既然这般直言不讳，那小可也就不拐弯抹角了，便宜师父临死前确实交代了一些事，当然其中一部分是和我交代了，我想我就不必想你们一一说明了，至于便宜师父让我交代给你们的事情，我会好好和你们说清楚的。”以前想的是自己安安稳稳过自己的日子，什么交代的事情和自己没什么关系，所以找人说遗言这种事情，自然可以不必理会，但是现在自己周遭发生的一切事情，都不断的向自己说明事情的不平凡，尤其知道锦锦的身份后，不想懦弱的在她背后，也想为她撑起一片天，即使知道现在的自己很弱小，但是人总不会一直弱小下去，总会有变强的那刻。
　　
　　“还请莎公子告之。”师父果然有事情交代了，会是和之前的事情有关系吗？
　　
　　“这里不方便，两位还是去我房间谈吧。”这里还是说话不那么方便的，客栈本就人多嘴杂的，而且小可和柳清文和伊寒所处的地理位置就在离大堂不远的地方，若是客栈里有神马内力深厚的人，估计就能听到。
　　
　　“好的。”
　　
　　三人来到房间，各自坐好，顺便也弄了茶水，看着那个柳文清一脸迫不及待的样子，再看看那边不怎么说话的伊寒，耳边响起了小柔的话：哥哥，我不喜欢那个大哥哥，嘻嘻，喜欢那个姐姐，那个哥哥的面部表情很容易让人猜透，所以小柔能很容易的才出来他并不是真心的听我弹琴，而那位姐姐就不同，安静的坐着，还面带笑容，自己弹的不好的时候，也会一脸微笑加油的样子，所以说小柔就是故意的。
　　
　　“我也就不吊你们胃口了，便宜师父死的时候说让你们好好练武，还有见玉佩如见人，要好好听拿玉佩的人的话，那个欧阳飞雄你们也不是对手，他们的阴谋你们一定要将其破灭，虽然你们现在的能力不够，但是我知道你们会成功的。”好吧，说的有些短，但是这不正式如了柳文清的意咪，既然你很想知道，我也就长话短说，说的有多短那决定权就在自己手中了。
　　
　　“没有了？”柳清文听了皱眉，这个和没说也没什么不同吧，倒是一旁的伊寒在那边思索着。
　　
　　“还有呢，不过听了和没听一个样的，你要想听我就说呗。”
　　
　　“说吧，就算一样，也想听听。”三人在一起的时候，一直都是柳清文在问，小可在回答伊寒在一边听，这会儿，终于是第一次开口了。
　　
　　“他说：‘文儿，你虽然是师兄，但是做事有时候太冲动了，你最大的缺点是不会隐藏自己的面部表情，这个在行走江湖的时候，是很吃亏的，还好寒儿在你身边，还能辅助你一二。寒儿，你师兄的脾气你也知道，好好帮师父看着他，对你，师父可放心着呢。’好了，就这些，说完了。”小可摊手，模仿死前沐风说遗言时候的方式，还别说真是各种相像呢。
　　
　　柳清文一听，面露尴尬，这师父怎么能在一个外人面前这么评价自己的徒弟呢？！
　　
　　伊寒听了倒是没什么，只是问了一句：“所以，师弟现在该说的都说了吧？”
　　
　　“。。。。。。”师弟？！额。。貌似是的是的诶。。还有，什么叫该说的都说了，难不成还有不该说的？想想，额。。是有不该说的，额。。不过自己可不可以不要当呢？师弟神马的伤不起啊，自己是女的有木有！果然还是锦锦最好，诶。。
　　
　　“所以依师父的意思，我们是不是应该听你的呢？”之前师父也曾说过玉佩在谁哪里就是本派的掌门，所有事情都要听从，现在玉佩在小可的手中，即使玉佩被毁了，但是还是本派的信物，莎小可就是本派的掌门了。无可否认，被这样一弄的玉佩比之前好看的多了。
　　
　　“。。。。。。。。”好吧，按照那便宜师父的意思，貌似是这样的诶。
　　
　　“不知道师弟能否将师父安葬的地点告之？”
　　
　　“嗯，可以，他就在城外十里，你们一直往前走，看见岔路就往左走，到时候你们就能看见他的墓地了。”天晓得是不是左走，以小可这路痴的样子，能知道才怪，不过这可不能说自己骗人，自己回来的时候是一直往右走的，到时候能不能找得到就看你们自己的本事了。
　　
　　“你不陪我们去？”已经将尴尬化净的柳清文诧异一声。
　　
　　小可翻了一个白眼，“我去干啥，你们自己两个去好了。”自己去了难不准还会被鄙视，才不要去呢。
　　
　　“既然如此，那我和师兄先去祭拜师父，回来听从掌门的差遣。”说完伊寒就拉着柳清文离开。
　　
　　小可摊摊手，祝你们好运哦~站起身来朝厨房走去，是时候去给小丫头弄吃的了，嗯，现在再就去试试研究研究铜锣烧的另类做法，到时候让小柔当小白鼠，哇哈哈哈~弄的好吃的话自己就给锦锦做去，不好吃的话，嗯？那自己就在研究再实验，若是那天小丫头被自己试的怕了估计还不会再吃自己弄的东西了，哇咔咔，若是这样的话正好，要的就是这种效果，小可可以幻想小柔吃到自己东西吃到想哭的表情是多么的生动，多么的有爱啊~自己果然是个好哥哥啊，有人能说不是吗？
　　
　　在厨房捣鼓许久，试了再试，弄看在弄，反正现在的厨房是一片狼藉，在N久之后，小可终于弄出了一两个卖相还不错的铜锣烧出来，看着这两个卖相稍好的，小可觉得自己迫不及待了，马上将自己弄好干净端着弄好的一路跑到小柔的房间。
　　
　　“喂！小丫头，还不起床吗？哥哥可是给你带好吃了，你再不醒来可就没了哦。”在小可去厨房弄这个的时候，这时间真是快如流水啊，这一晃小柔已经睡了两个时辰了。
　　
　　“不醒咪？那哥哥可就占为己用了哦？”说这句话的时候，若不是配上小可那猥琐的不能在猥琐的表情，我们一定会相信小可说的话，但是她的行为真的很难让人相信，小可在干嘛？小可拿起其中一个铜锣烧放到小柔的鼻子面前，来回的摇晃，直到某小柔在小可那无所不用其极的攻势下渐渐醒过来，小可这才罢休。
　　
　　“哥哥。。”揉揉自己的眼睛，一脸迷糊的看着眼前的莎小可。
　　
　　“喏。”什么也不说的，小可就把一个铜锣烧放进了小柔的嘴巴里。
　　
　　“如何？”
　　
　　“什么东西，这么难吃？”一入口，小柔就皱起了眉头，控诉。
　　
　　“不好吃吗？那哥哥再给你重新去弄。”说一挥溜的跑了。
　　
　　“。。。。。。。”哥哥是个什么意思？                        
作者有话要说：噗~小可邪恶了，小柔是小白鼠。。哇哈哈。。
嗯，最近这几天在忙这论文答辩的事情，所以会更的比较慢，不好意思哦。。




☆、第 63 章

　　“锦锦，来尝一尝哦，这是我新弄的点心，名字叫铜锣烧。”经过小可几次的实验，咳咳。。小柔N次的小白鼠尝试，这铜锣烧终于是比第一次卖相要好而且吃起来味道还不错了。
　　
　　在一旁的小柔鄙视的看了一眼自己的哥哥，哼！也不知道这是自己实验了多少次，吐了多少次，外加腹泻了多少次才有现在的成就的，现在倒好，弄出来的食物，自己就尝了一个，这个可恶的哥哥就屁颠屁颠的拿过来给嫂子吃了，等到这会儿，小柔才知道自己不过就是个小白鼠。
　　
　　“太甜了。”轻轻抿了一口送到嘴巴前那所谓的点心，一入口便是丝丝的甜味通过味蕾传达到脑细胞，令宋锦瑟微微皱眉。
　　
　　“嗯？太甜了吗？”说完很自然的将刚刚锦瑟咬了一口的点心放入自己的口中，唔~果然太甜了，马上看向坐在那边练琴的小柔。
　　
　　“哥哥，你知道小柔很喜欢吃甜的东西的，何况，柔儿觉得不甜啊,再说了，小柔也不知道哥哥是做来给嫂嫂吃的啊，要是知道哥哥是做给嫂嫂吃的，小柔一定会甘愿当小白鼠啊，绝对不会反抗的，还有要是知道嫂嫂不喜欢吃甜食，小柔一定不按照自己的标准的。”小柔很是识相的开口，因为小柔知道若自己不快些说明原因，不快点出口，指不定这个可恶的哥哥会怎么收拾自己呢，要是知道自己这个小白鼠的用途是讨好嫂嫂的，自己一定狠狠的在里面添料去，让你以后还让自己当小白鼠不！
　　
　　额。。。貌似，好像，这小丫头是很喜欢吃甜的东西诶，好吧，姑且放过这丫头一次，要是知道是故意的，非把你的零食克扣完，晚上不念完一本书不准睡觉，不练好一首琴也不许睡觉，不把变声说的惟妙惟肖也不许睡觉，反正，总归就是不准睡觉。
　　
　　呐~小可可是事先声明，自己可绝对没有虐待儿童的倾向，自己可是为孩子好，你看吧，吃零食的话会变胖的，晚上念书记忆力好啊，练琴的话可以把那些讨厌的人都吵到不用睡觉，多好啊，变声学好了，在将来可是很有帮助的，这活计可是要从小练习大好基础，才能在未来骗到一大片人哦，看吧，自己哪一样不是为了自家的妹妹好啊，那些神童可都是从小养成的呐，指不定将来这丫头还要感谢自己呢。
　　
　　“锦锦，额。。。我下次来的时候给你带不这么甜的好了，这些我们就留给小柔吃吧，那丫头特喜欢吃甜的东西了，这样我们就不会浪费了，呐呐~~小柔过来吃啊，这些都给你了，记得全部吃完哦，浪费粮食这种事情可不是我们老百姓干的事情啊，所以小柔乖~吃完哦。”说的内容是对锦锦的，眼睛可是看着小柔的，那眼神的意味很明显：你不过来吃完，自己看着办吧。
　　
　　“--！”果然。。。就知道这个可恶的哥哥不会放过自己的，这样太过分了吧，要是吃光那些，估计自己一辈子都会讨厌吃甜食了。
　　
　　“小柔那是什么表情啊，快点过来，吃完接着练。”小可催促着。
　　
　　“哦。”不干不愿的挪着那个小步子，来到小可和锦锦桌前，直接忽略自家哥哥，可怜兮兮的看着锦瑟，能不能不吃啊
　　
　　“小柔啊，不准这么看你嫂子，你嫂子只有我才能这么看！”挡住小柔看锦瑟的视线，小可恶凶凶的说。
　　
　　“。。。。哥哥真幼稚。”小柔翻了一个白眼，哥哥真是小气，不看就不看呗。，大不了自己慢慢吃，反正哥哥也没说什么时候要吃完啊，到时候等到哥哥出去的时候，就给小弦吃，嘿嘿。。
　　
　　“。。。。”你才幼稚，你全家都幼稚。
　　
　　“柔儿拿过去吃吧，我和你哥哥说说。”将点心递给小柔，锦瑟向小柔偷偷的眨眨眼睛。
　　
　　“嗯，好的。”默默的接过还是嫂嫂好啊。
　　
　　“你呀，怎么老是和一个孩子计较。”
　　
　　“我哪里有。。。”小可无辜的摇头。
　　
　　“。。。好了，说正经事吧，最近楼里来了一个人，你认识的，猜猜。。”这几天一个人频繁的来往，对于这个青楼来说其实也没什么奇怪的事情，毕竟这里的客人天天都来这里晃荡，可是没有哪个人一来，不叫姑娘就是坐在那边喝酒，眼睛四处观察，然后就开始四处打听这里的花魁，第一天我们可以看做平常，第二天也可以接受，但是第三天第四天，我们就不能这么淡定了，总是要去查查来历了。
　　
　　好吧，这不查不知道，一查还真查处一些苗头了，这人不就是那天呆子说的那个欧阳飞雄嘛，没想到这还真的上门了。
　　
　　“欧阳？”自己认识的就那么几个人，摊手。。好吧，自己认识的人，锦瑟也知道的除非就那么几个，排除那些不来花满楼的，再排除每天要工作的，只剩下只有曾经和自己提过看锦瑟的欧阳飞雄了。
　　
　　“嗯哼~”
　　
　　“这家伙速度这么快？这就找上门了？”好家伙，这一声不吭的就来看自己媳妇了？！不要以为有那么高的武功，自己就怕你了，到时候还不一定呢！
　　
　　“你打算如何做？”看这呆子激动的趋势，锦瑟已经能猜到这人心中的打算了，只是不知道这人会做什么出乎自己意料之外的事情就是了。
　　
　　“如何做吗？他今天会不会来？”要是人没在，做什么都是白搭。
　　
　　“这个时辰估计还没，晚一点可能就出现了。”锦瑟看看外面的天色，很有把握疯回答。
　　
　　“恩恩，回来就好。”小可点点头，又瞥了一眼在那边吃的无比郁闷的小柔，脸上闪过一丝精光，马上朝小柔温柔的说：“小柔啊~哥哥今天带你去整人，学习学习书上的知识，要不要去哇？”
　　
　　“不去。。。哥哥给的还没吃完！”有一口没一口的吃着，小柔发誓以后再也不吃甜食了！！对小可的意见完全无视。
　　
　　“和哥哥去整人的话，你那些自然有替罪羊给你吃了，小柔儿可就不用那么心酸的吃完这些了哦~”慢慢的诱导，毕竟小柔可是关键一环呐。
　　
　　“真的？”只要不是让自己吃就好，这些要真的全部吃下去，一定会撑死。
　　
　　“那当然，哥哥什么时候对你说过假话了。”小可拍拍胸脯保证。
　　
　　哥哥貌似没一句真话吧？当然除了对嫂嫂的，小柔在心里腹议。
　　
　　“哥哥还是先说吧，怎么个整人法儿？”
　　
　　“呵呵，到时候你就知道了，这会儿咱保密保密哦~走吧，和哥哥去准备准备去。”现在说出来不就没意思了，当然是要留一些悬念在喽。
　　
　　。。。还要玩神秘啊，啧啧。。好吧，那就慢慢等吧，反正一会就能见识到了。
　　
　　“锦锦，那我和小柔去了哦？放心，人家不会给你这么添乱的。”
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　“嘻嘻，好哩，锦锦等着看好戏吧。”好久没有整人了，是时候好好活动活动筋骨了。
　　
　　“嗯，别玩太累了，还有不准让自己受伤。”玩归玩，欧阳飞雄还是不能小觑的，别到时候受伤了。
　　
　　“嗯。”                        
作者有话要说：嗷~~难熬的毕业答辩终于过去了，接下来就是一大推的工作。。ORZ~~呜呜。。人家要死了。。




☆、第 64 章

　　“哟~这不是欧阳公子吗，怎么有空来这花满楼，莫非你也空虚寂寞了，想来这里找姑娘寻求安慰不成？”在暗处等待许久，终于是见到这位大神出现了，待到欧阳坐好，龟公上好了酒菜，小可就挑了一个好时辰出现，不过这开场白真的让人汗颜。
　　
　　“我的目的，莎公子想必最清楚不过才是，找姑娘也找某位啊，其它庸脂俗粉岂能入得了在下的法眼呢。”提起一壶酒往嘴里灌，对耳边的声音给予了适时的回击，将‘某位’这两字咬得很重，放下酒壶，用衣袖擦了一下自己的嘴巴，似笑非笑的看着莎小可。
　　
　　要是这样都还听不出这人的含义，小可当真觉得自己是白活了，双手紧握，瞥了一眼得意的欧阳飞雄后，硬声声的将心里的无名火压了下去，哼！你别得意的太早，指不定一会谁哭谁笑呢！打锦锦主意的人自己一定要先下手为强，让对方主动放弃，或者斩断这个不应该存在的念头。
　　
　　深呼一口气，小可笑眯眯的对欧阳飞雄说：“欧阳兄就不怕小弟在此为难你吗？这里算是半个我的地盘哦，明目张胆的打我媳妇的主意，这个行为可是不对的哦~”
　　
　　“公子也说了只是半个而已，等哪天这里全是你的地盘再说，再说了，不明目张胆点还真不符合我欧阳飞雄的个性呢。”又喝了一口酒，懒懒散散的和小可对话。
　　
　　“恩恩，欧阳兄说的有理，既然欧阳兄的目的是我家媳妇，欧阳兄在这边等也不是个事，要不和小弟走一趟，小弟带你去见锦锦，你看如何？”恩恩，这酒喝的有点多了哦~
　　
　　“没想打这下莎兄这般大方了，欧阳眼拙了，眼拙了，既然莎兄邀请，怎敢不去焉，请公子带路吧。”要是平时，欧阳飞雄也不是这般随意就接受邀请的人，但是这几天的等待实在是让欧阳飞雄受够了，另外还有一个原因就是这莎小可还不是自己的对手，跟着去也没什么。
　　
　　“哈哈，爽快，请~”小可率先走在了前面带路，而欧阳飞雄却是拿了桌上的一壶酒默默的跟在小可的后面。
　　
　　“欧阳兄，是这样的，见锦锦有过好几关，想必这也是你在这里没去找的原因，所以即使是由我亲自带，这关还是要过的，不过，你放心，这关卡看在我的面子上会从宽处理，你觉得如何？”走了一段路的时候，小可的话适时的说起。
　　
　　“嗯。”这里的青楼和一般的青楼不一样，暗处都有人把守，要是动起手来，自己也讨不到便宜，这也是自己每次都在这边等，而没有硬闯的原因了。
　　
　　“这就好，欧阳兄，第一关到了。”边说边走，这路也就觉得短了，这一会，就来到了第一关。
　　
　　看着眼前的房门，欧阳飞雄略微凝想了一会，这才说了一个嗯字。
　　
　　“小柔姑娘，客人已经带到，你看？”小可朝门内喊着。
　　
　　“进来吧。”里面传来了一个陌生的声音，成熟稳重的声音，让小可心里不停的赞叹，果然自己教的好徒弟啊。
　　
　　推开房门，屋内除了简单的摆设最复杂的便是声音传来的地方，那里隔了重重地纱帐，让人看不清里面的人。
　　
　　“请坐，要见我们这里的花魁，第一关是能听出我躺的什么歌曲，若是客人听不出咱们可以换种别的方法，不知道你准备好了吗？”声音再次响起，让欧阳飞雄皱眉，这声音怎么总觉得不对呢？
　　
　　“好了好了，欧阳兄，做好，我们开始闯关吧。”拉着欧阳飞雄坐下，那边就开始弹琴了。
　　
　　这越弹，小可心里越是高兴，而另一个人脸色越来越难看。要说小可高兴的原因呢，那当然是因为小柔了，也只有这家伙能把好好的曲子弹成这样了，大家不要以为小柔只弹了一曲哦，人家小柔可是在小可高效快速的讲解下，硬生生的将几首歌曲串烧了起来，再加上那‘精美绝伦’的琴技，估计能听懂了人是不多了，也正是这个原因，咱们这位欧阳兄啊，越听这脸色越深沉，大家可不要忘记，咱们柔儿姑娘弹琴还能把柳清文这个堂堂的七尺男儿给弹出了熊猫眼，所以，对于欧阳飞雄只是越来越难看的脸色，我们要好好体谅。
　　
　　“如何？公子猜出来了吗？”随着琴音的结束，小柔的声音也响起来了。
　　
　　“额。。咳咳，姑娘弹得太妙了，在下乃是一介武夫，这个方面确实不怎么擅长，姑娘刚刚说还有别的方法，不知道可否让在下一试？”不得不说这姑娘的音乐实在是太令人震撼了，震撼到让自己以后都有听琴恐惧症了。
　　
　　“这样啊，好吧。另一个方法很简单哦~公子也一定会这么觉得呢。嗯~不知道公子有没有看到桌上摆的吃的？”
　　
　　“嗯嗯。”看了一眼，点头。
　　
　　“里面有十种味道的，只要公子每种味道吃下去8个，这一关就算过了，你自己选择，当然你也可以选择不吃，最后结果就是通不过罢了。”
　　
　　又看了那几个像饼一样的东西，欧阳飞雄心想不就几个饼吗，自己有什么不敢的，不过这一关真的吃完就过这么容易？欧阳飞雄疑惑了，真好这么容易，前面那些人早就见到面了吧，怎么会没人见到呢？
　　
　　正当欧阳飞雄疑惑的时候，小可立马说：“欧阳兄，不会吧，这几个饼你都不敢吃？一点男子气概都没有！”
　　
　　这小可话刚说完，欧阳飞雄的手就朝那些饼伸去，咬了第一口，嗷~酸的，在小可的眼神下，默默的啃完8个，再伸手朝第二盘饼下手，又咬了一口，嗷~辣的，又是默默的吃完，第三种是刺激味十足的，吃了非常不好受，第四种全部都是盐，咸死 ，这下欧阳终于知道这个看似简单的吃东西简直就是要死人的，这饼里可是整整的都是盐啊，换谁谁也受不了啊，这才吃了4种，谁知道下面四种有多坑人啊，再说了四种也就是说吃了32个了，就算饼小这也要吃撑啊。。可是。。自己吃了四种了，也就是说32个了，这要是再吃下去。。嗷~~吃了这么多，不仅撑，现在连伸的手，欧阳飞雄都发觉这手也抖三抖~
　　
　　“欧阳兄，吃不下就别吃了，这锦锦可不是一般人能见的，我看你还是算了吧，这会儿，我估计你要去上厕所了。”小可很是笃定的说。
　　
　　“嗯？”小可刚说完，欧阳飞雄就觉得自己的肚子一阵疼痛，欧阳飞雄看着眼前吃的东西，一阵恼火，“你在里面放东西了？”
　　
　　“东西？怎么会呢，这是你自己的问题啊，谁要吃了这么多东西也会这样的，我说欧阳兄啊，你还是快去吧，别到时候。。哈哈哈。。"看着飞奔美女而且的人，那身影真是各种搞笑，哇哈哈。。看你以后还惦记锦锦不，这才是第一个教训，哼！
　　
　　“小柔，表现的不错哦，哈哈，我们去找你嫂嫂哦~”掀开那成成细纱，拉起里面做在高椅上的小柔，笑嘻嘻的说。
　　
　　“嗯，哥哥，我的表现怎么样？”
　　
　　“恩恩，不错，不错，不过最重要的是欧阳飞雄喝了很多酒哦，不然这家伙这不会那么快啊。”
　　
　　“--！”就知道这个可恶的哥哥会这样，所以哥哥什么的最讨厌了。
　　
　　其实锦瑟的房间就在小柔和小可刚刚所在屋子的旁边位置，这会儿很快就到了锦瑟的房间，一进屋，就感觉里面的气氛不对劲，小可心下疑惑，锦瑟倒是给了小弦一个眼神，小弦默默的把小柔带了下去。
　　
　　“有事发生？”小可来到锦瑟的旁边，轻声问道。
　　
　　“嗯。明天我要回皇城了。”                        
作者有话要说：嗷~~答辩完的第一天就是高效率的工作。。各种抗不住。。。




☆、第 65 章

　　“什么？我没听清楚，锦锦，你再说一遍？”小可以为自己听错了，不死心的想再问一次。
　　
　　“我说我要回城了。”锦瑟再次重复。
　　
　　“为何这么突然？”知道锦瑟要回皇城，一直以为离锦锦离开的日子还有一段时间的，没想到却是在自己整完欧阳飞雄之后，这真是给自己一个致命的打击，原本高兴的心情也因为锦瑟的一句话而跌落低谷，一定是在自己离开的时间发生了什么事情，不然锦锦也不会说的这么突然。
　　
　　“皇城出事了，我必须要回去了。你好好待在这里好不好？”刚刚接到的消息，让锦瑟内心动荡不安，若不是因为要等着呆子回来和她最后告别，自己一定连夜出发了，可是一想到两人在一起这么久，都没有分开过，这次的别离不知道要隔多久才能见面，也不知道那边到底出了什么事情，也不知道事情的态势如何，原本想要带她一起去的心也犹豫了，这里毕竟比那边安全，只要你是安全的就好，可是想到某人的性格，这个可能会比较困难，诶。。。不知道能不能听从自己的劝告呢。
　　
　　“不好，我要和你一起去。”果然，锦瑟刚刚说完，小可反对的声音就响起来，凭什么要把自己留在这里，自己要和你一起去，谁知道那个吃人不吐骨头的皇宫锦锦去了有没有危险，要是去了被那个皇帝啊，皇后啊禁足怎么办？自己是不是更不能见到锦锦了？不行，这个一定要反对到底，自己是一定要和锦锦一起去的。
　　
　　自己现在不再像以前那么弱了，能和锦锦面对困难了，即使遇到什么问题，自己也可以去帮帮锦瑟了，莫不真的是自己隐藏的太深了，所以。。
　　
　　“若我已经下定决心了呢？”劝是权不动了，锦瑟也了解这人的性格，现下也只能用强势的态度了，一般而言，只要自己态度强硬，这呆子也会听自己的话，但是现在是非常状况，这一次锦瑟有些不确定了。
　　
　　“就算锦锦下定决心了，我也不改变初衷，我是一定要和锦锦一起去的。”锦锦在皇城那边不知道受了多少苦，若是自己不在，锦锦又被人欺负了怎么办！！
　　
　　“呆子，我知道你不想我被人欺负，不想和我分离，但是你真的忍心让小柔在这边？或者跟我们去那边受苦？”好吧，硬的不行，来软的总可以吧，就不信能抵得过自己的软磨硬泡。
　　
　　好吧，小可现在非常后悔+10086了，自己没事弄个小孩子来，这不是给自己扯后腿吗！！尽管小柔很可爱，ok？很萌。。但是！！这也是锦锦不准让自己跟去的直接原因！小柔啊，你哥哥我现在非常希望你马上长大，不然以后指不定要打扰你哥哥我和你嫂子的情调！
　　
　　可惜啊~小可心里再咆哮，某个被小可点明的小朋友是一屋子里开心的吃着点心玩着IPAD，那滋味真是爽~
　　
　　不过，不对啊，自己可以把小柔交给常叔啊，常叔一定会帮自己好好照顾小柔的，这样自己还是可以跟锦锦去啊~这么想的，正当小可要说的时候，锦锦先开口了。
　　
　　“好了，小柔还小哦，你不怕让她留在这里被欺负吗？常记也不能时时刻刻照顾小柔的吧，你确定要这么做？”一看见小可，就知道这呆子打的什么主意，这种这么可以让它有萌芽的机会呢，一定是要胎死腹中的。
　　
　　“额。。。”这自己还没开口呢！！锦锦怎么能抢人家台词呢！
　　
　　“呆子啊，你要做个好姐姐的，不能把小柔仍在这里孤苦伶仃的，这样当初带她回来还有什么意义呢？所以，呆子先在这边好好照顾她好不？等我那边处理完了，会回来的。”将心比心，锦瑟说出这番话来也是因为自己一部分的因素在吧。
　　
　　“可是我舍不得你。。”这才是小可内心最想说的话了，一句舍不得道出了多少心思，一句舍不得道出了多少离合，一句舍不得道出多少柔情。
　　
　　是啊，舍不得，不知道一去，会有多久见不到眼前这人，不知道会有多久听不见她对自己说的甜言蜜语，不知道会有多久将吃不到这呆子弄的点心，不知道会有多久将听不到这人说书时那好看的侧脸，不知道。。。
　　
　　有太多太多的不知道了，想起这些，锦瑟才知道这人已经在自己身边让自己养成了这么多的习惯，比如：喜欢晚上睡觉的时候看她的小说，喜欢吃她弄的点心，喜欢在两人吃饭的时候，那人傻傻的看着自己吃，然后默默的给自己夹菜，喜欢看她每晚给自己说书时候那个好看的侧脸，喜欢。。。。
　　
　　这么多的喜欢，让锦瑟心里满满的都是爱，自己怎么会舍得呢？
　　
　　“呆子。。”锦瑟来到小可的身边，捏了捏小可的脸颊，嗯，最近没捏所以感觉有些瘦了
　　
　　小可蹭着锦瑟的手指，眼里满满的都是委屈，心里默默念着：可不可以不要走。。。。可不可以不要离开。。。
　　
　　好吧，锦瑟承认自己最受不了的就是这呆子那委委屈屈的眼神了，可是这行程是不可能更改的，再说了，让呆子留在这里安全，不用面对那些迂腐的老头，也不会在哪里受委屈。
　　
　　忽然很想把呆子眼里的委屈给吻没了，锦瑟这么想的也是这么做的，微微踮起脚，吻上了那温热的唇，便像是在惊雷一闪般的迅速，又像是流水飞逝一般的永恒。小可一下子被愣住了，不知道该做些什么，这种温热，这种印记就如之前那么的熟悉，却竟然像一下子刻过来一般，如梦中之花，水中之月，想要看清楚却发现不能去做。等小可反映过来之际，锦瑟已经退了出来，脸上的潮红并没有消失，看着还在呆愣的的小可，锦瑟‘噗哧’一下笑了出来，这人还是一如当初那么可爱呢。
　　
　　“额。。锦锦。。。”好吧，被笑的不好意思的小可扭扭捏捏的极像一只弱受。
　　
　　“这个算是离开前的告别吻，嗯，等下次见面，我再给你补一个见面吻，怎么样？”色诱这种事情，自己这个行为不算吧？自己刚刚可是不想见某人委屈啊，这会儿不久见效了吗？
　　
　　“哈？”见面还要很遥远成不？这还没离开呢，自己就开始想念了。
　　
　　“别犯傻了，今天难道不想和我好好在一起。”
　　
　　“想。”
　　
　　“呵呵，我看时候也不早了，我们去睡觉吧，想念你的体香了呢，小柔就不用管了，弦儿会照顾的。”确实好久没有肉垫了呐，还有些不习惯了。
　　
　　“哈？”这是锦锦能说出来的话？这真的是锦锦？小可诧异的看这宋锦瑟。
　　
　　“你放心，我是你的锦锦，走吧。”拉过小可往床那边去。
　　
　　“哦。”                        
作者有话要说：咳咳，小儇开了一个新坑，是短篇的，不会影响这里的更新。。有空可以去围观哦~~
《如果我们有勇气》结局是BE的，不喜虐文的童鞋可以绕道。。




☆、第 66 章

　　小可一大早醒来的时候，床上已然没有了那个让自己魂牵梦萦的女子的身影了，小可闷闷地赖在床上不想起来，床上还留有那女人身上的味道，小可紧紧的抓过被褥狠狠吸了一口气，闻着这体香，小可那烦躁的心才能得到一丝平静，但是平静却维持不了多久，小可就开始哀怨了。
　　
　　那该死的女人就这样把自己抛弃在这里，连一句道别的话也没有吗？让自己现在像极了深闺怨妇，在这边自怨自艾，过分！过分！过分！看下次见面怎么收拾你！不！是一定要狠狠的把你压在身下，看你下次还怎么逃离自己的身边，咳咳，不过这压这个词还真是让人浮想联翩，不知道到时候是谁被谁压来着，小可汗颜。
　　
　　在锦瑟的床上翻滚许久，小可终于是想要起床了，锦锦是因为怕自己有危险才不让自己去的，小可知道小柔只不过是锦锦的借口罢了，所以现在的自己必须加强实力，才能让那个自以为是的女人放心，等到下次见面的时候自己一定会让锦锦刮目相看的。
　　
　　打开房门，外面射来的阳光正好照在了小可的身上，懒洋洋的照的小可神情没落，即使心中打算万千，也终究逃不过内心那要去追锦锦的想法，只是被自己一直压抑着。
　　
　　“哥哥，嫂嫂走了。”刚准备出房间的小可听到了小柔的声音，这孩子怎么知道的？应该没人和她说过才是啊？难道锦锦还和她说了这件事？不过最重要的是，这孩子怎么这么早起床了？平时可是和自己一个德性的啊？
　　
　　“嫂嫂走的时候，小柔也醒了，嫂嫂说让我好好照顾你，说不要去打扰你，让你睡到自然醒。”其实自己才不要这么早起来呢，有的睡还不睡啊，要不是小弦那个可恶的人，自己至于麽！一大早就被嫂嫂各种交代，哼！
　　
　　是怕别离引发的伤感，还是怕看到自己眼里追随的意味才在自己的熟睡中悄然离开的吗？昨天因着锦锦要离开，自己软香在怀也不能让自己睡去，直到天蒙蒙亮才抵不住身体的疲劳沉沉的睡去，所以这也是自己错过送锦锦的最好时机吧？
　　
　　犹记得迷迷糊糊中听到锦锦在自己耳边的细语，愿与你相知相守，惟愿不分离，呆子我们很快就会见面的。接着便感觉一个温暖袭向了自己的额头，自己这才甜蜜中沉睡过去。
　　
　　锦锦，我们一定会快就会相见的，你等我！小可眺望着远方的晨曦，心里默默的念着，眼神带着坚定，我很快就会去寻你了。
　　
　　“哥哥。。。”小柔察觉到了小可眼里的坚定，不知觉的喃喃着。
　　
　　“柔儿，哥哥不可能照顾你一辈子的，你准备好了吗？”只有让柔儿自己变强，自己才没有后顾之忧，也只有让自己变强，锦锦也才会没有后顾之忧，这次的分别会是一个新的开始吧！这是的小可眼神充满了睿智，让抬头看的小柔意识到这才是哥哥本来的样子，“嗯嗯，哥哥，柔儿想变强！”
　　
　　不管平日是多么的欢笑，心底那不能磨灭的记忆就像个梦冕不断的敲击着自己是多么的软弱，只有变强才能脱离这种状态，以后才可以保护自己能保护的人。
　　
　　“呵呵，柔儿，今天和锦儿的分别即使我们全新开始的一天，我们要凭借自己的力量改变这个现状，这样我们才能早点见到她。”小可半蹲着身子和小柔平视，眼里冲充满了自信和柔情，时间是个不容小觑的东西，也是让人强大的利器，善于把握时间的人才能走在时代的前段，才能把握自己的命运。
　　
　　一直以来是自己想的太少了，是自己考虑的不周全，若是在刚开始自己就认清现状，积攒实力，现在的自己就可以成为锦锦的臂膀，为她斩断前路中所有的荆棘，将她好好的护在自己的羽翼里，而不是像现在这样两地分别。
　　
　　“哥哥，才分开我就开始想念嫂嫂了，我们一定能很快见到她们的。”小柔从小便聪慧，只是遭遇那些让小柔不得不隐藏，一下就能捕捉到自家哥哥眼中的情绪，小柔知道，嫂嫂是用自己作为借口，才让哥哥留下来了，那么自己更不能在将来拖累哥哥去寻嫂嫂的旅途。
　　
　　“我也想了，但是现在的分离是为了以后能更好的相聚，我们必须忍着，走吧，哥哥带你去见识下哥哥那些不成熟的基业，很快，那些将由你来管理。”之前赵叔已经去皇城安排了，这里也做了安排，这些天的收入都很可观，但是还远远不够，虽然小柔不过七八岁，但是这个孩子心思玲珑，早点接触也好早点看透社会。
　　
　　“嗯。”小柔坚定的点头。
　　
　　“小柔，要保护自己就必须学会习武，柳清文和伊寒虽然被便宜师傅说的不怎么好听，但是他们的武功还是不错的，待他们回来，我想让你跟着他们学武，你可愿意？”自己也是个半路出家的，教人武功还真是不会，但自己能教的自己一定会教，比如现代那些东西。
　　
　　“嗯，不过，哥哥，他们会同意吗？”现在的小柔是要是小可吩咐的都会去做，心里对将来也有了一丝丝的期待，但是自己上次那么整柳清文，他还会同意？
　　
　　“放心，他们会同意的。”小可胸有成熟的样子让小柔的心也平静了下来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　此时的锦瑟已经踏上了回皇城的路途，坐在马车里的锦瑟想起昨夜和小可的耳鬓厮磨的场景，心里是禁不住的甜蜜，那人啊，明明不想放任自己离开，却还是耐着性子同意了自己的要求，明明知道自己所说的借口在她的耳里都不是借口，若是执意要跟着自己，自己也无可奈何，却也耐着性子答应了自己的要求，明明。。。那么多的明明，那人也这般的宠着自己便答应了。
　　
　　自己是何其有幸，才能在人海茫茫中遇到她，自己亦是何其有幸，让这样的人这般的宠着自己，护着自己。但她又是何其的无辜，原本平静的生活也将因为自己要被卷入那无休止的争斗中。保护她亦是自己的借口，若是觉得自己自以为是那也罢了，就让自己自私一会吧。
　　
　　摸出那个IPAD，细细的摸着这个东西，就想是抚摸那人的脸，这个是昨天那人答应自己离开以后唯一要求自己带的东西，说里面有她的照片，可以让自己有个念想，让自己知道她会一直陪在自己身边，即使两人分离，也会有相聚的一天。里面一些视频，都是和自己平时相处的点点滴滴，说只要自己心情不好了，就可以翻开来看看，保准能让自己笑出来。
　　
　　可是那呆子又怎么会知道呢，她的一颦一笑，一言一行，早就深深的印在了自己的脑海里，任时光流逝，岁月的摧残也不会让自己忘记。
　　
　　而且那呆子一定不会知道，其实这里面最多的都是自己的照片，每回那呆子偷偷拍自己的照片，都能让自己捕捉到，只有那呆子沉浸在偷拍的娱乐中才没有发现。
　　
　　随手点开里面的相册，一张张不同角度的自己，哈~真不知道那人怎么会这么喜欢偷拍自己呢？
　　
　　翻到最后一张的时候，是一个视频，锦瑟也就随手打开了，出现的第一个镜头便是自己沉沉的睡着的样子，而那呆子却凑过来吻住自己的唇，然后朝着镜头傻傻的笑了出来，那双眼里分明满满的柔情，满满的宠溺。
　　
　　只一眼，锦瑟便沉寂在那人眼里，想念起了那人每回看自己时那双委屈的，柔情的，顽皮的，宠溺的，自信的眸子，这亦是让自己不能不沉沦的原因吧？！
　　
　　指尖轻轻划过那个偷吻自己的女子，唇边挂满了笑意，眼神却充满了坚定，你一定会来寻自己的，不过是时间的问题，我相信等自己见到你的时候，又是一个全新的你了，到时的你又会如何呢？不过不管你如何变，都是我的呆子，我等着你来！
　　
　　经过几天的快马加鞭，锦瑟终于是来到了天子脚下，帝都。
　　
　　时隔多年，当锦瑟再次踏入这里的时候，心里异常的复杂，这里曾今承载了自己年少的美梦，亦是让自己不能忘怀的地方，这里即将展开一段新的开始吧。
　　
　　“小姐，是先去王爷那边还是？”马车外响起了蝶儿的声音，似是在征求。
　　
　　“先去别院吧。”天子脚下，不在是那个天高皇帝远的地方了，在这里各路势力耳目纵多，一点风吹草动都能引起波澜，现在还不是时候。
　　
　　“嗯。”没有再多说，马车一路驶向了郊外一处僻静的山庄。                        
作者有话要说：各种拍砖一起来吧。。小儇受能承受的住。。捂脸~~




☆、第 67 章

　　“王爷，小姐已经到达别院了，你看我们要派些人过去保护吗？”在一间豪华亮丽的书房，一人坐于书桌前，另一人手中则是拿了一张纸恭敬地站在那人身旁。
　　
　　坐于书桌前的人便是当朝唯一一位外姓王爷，深得皇帝信赖，更是让皇帝破格赐予其国姓——景。 年轻时期受封将军，出兵对敌，征战沙场，骁勇善战，立下无数汗马功劳，关于这位外姓王爷坊间有很多的传闻，但是谁知道是真还是假呢？
　　
　　不过有一点传闻应该是准确的，听说这景王爷没当将军之际和当时微服出访的皇帝相识，并结拜为异性兄弟，此后两人的感情也比亲兄弟还亲，后来倒是帮着皇帝处理了不少事情，不过都说英雄难过美人关，两人曾一度为一个女子大打出手，不过最后还是握手言和，那女子不久便成了三千后宫中的一员，得到皇帝的极致宠爱，那人便是锦瑟的娘亲了。
　　
　　“暂时不用了，那孩子恐怕是自己有打算了，你先下去吧。”挥挥手，示意不用管，也让人退了下去。
　　
　　“是。”
　　
　　等人退下去之后，景奕这才从书桌暗格里拿出来一副画，画中的女子素颜朝天，淡粉色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，那双灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气。
　　
　　慢慢的用手描绘着画中的人影，语儿，你的女儿回来了，离开这座皇城很久了呢，要不是这次这边局势紧张，自己真的希望她回来，让她在你的故乡安安分分的便是了，可惜啊~帝王之女终究逃不过命运的安排，不管怎么逃脱，最终还是会回到这个吃人的地方的。
　　
　　※※※※※※※※※※※
　　
　　“小姐，是在给莎公子写信报平安吗？”蝶儿来到锦瑟的房间，原本是有事禀告的，却见一向在看书的小姐，今儿个却坐在书桌前写字了，额。。其实作为丫鬟吧主子在做什么是不应该多问的，但是锦瑟对身边的人不一样，这也就是让弦儿没大没小的原因吧。所以蝶儿很自然的揶揄起自家小姐了，猜着吧，应该是给某人写信了，这几天赶路赶得紧也没时间做这些，今儿个好不容易到了，不给某人报平安，蝶儿就买豆腐撞墙去。
　　
　　“你呀，你就揶揄吧，是又如何？这么久没自己的消息那呆子怕是要等着急了。”从那边到皇城也赶了这么多天了，再不给她传信，那人啊~不知道会不会胡思乱想呢？
　　
　　“嘿嘿~小姐这般心疼莎公子，若是让莎公子知道，不知道会兴奋成什么样子呢？”见面不多，但就凭那仅有的几次见面，蝶儿已能将莎小可的性格猜得差不多了。
　　
　　“她啊，知道了也就傻笑，那呆子~”相处久了，莎小可所有的言行举止锦瑟都能掌握得很到位，比如自己一个眼神，那人会有怎样的懂做，在面对什么情况时会出现那是特有的表情。
　　
　　“莎公子真是个可爱的人，小姐当真不担心？”那些老家伙若是知道小姐没事，若是知道小姐喜欢的人是个女子，诶。。这还不知道要闹的怎么样呢？而且小姐一向很在乎王爷的看法，若是连王爷也不同意，那该如何是好？
　　
　　“担心？有何好担心的，若是知道了你家小姐我也不怕，就是因为那些老顽固我娘亲才去的，也正是因为那些老顽固现在皇上变成这样，我倒要看看，那些人准备拿我怎么办？何况我现在不过是一个见不得人光的人，早在几年前就死的人，想必他们还怕见到我呢，皇叔那边也不用担心，他一向疼爱我，这次要不是朝中那人太无法无天，皇叔也不会找我回来，他啊~巴不得我不要回来呢。”许是因为娘亲的缘故，皇叔待我比羽平都要好，那个孩子还一直吃醋呢，想到羽平那孩子，不知道现在伤势如何了？这么久过去应该是好了吧？
　　
　　蝶儿想想也倒是，现在的小姐不再是以前的那个人的，要对付那些老家伙还不容易啊，这些年可不是白白混的~
　　
　　“小姐，上官大人一案有了新的进展，那老狐狸终于是露出破绽了，他手下一人爱好男风，为了获得更好的证据，我们在帝都的青楼在莎公子的建议下弄来了一批伶人，专门给一部分达官贵人预留，趁那人来青楼的时候。。咳咳。。。还是按照莎公子的方法送了好几个伶人去了他的房间，额。。反正三天后，那人也就老老实实的交代了。”那时候正才愁这件事情呢，不想莎公子知道了，说了一个好建议，真不知道莎公子一个女孩子怎么会想到这样的方法，听说那个三天场面真是火爆，整整三天三夜没让那人下床，咳咳。。。想到这儿，蝶儿都会觉得不好意思。
　　
　　“这事你看着办就好，我相信你的能力，到时候我们只要能有证据让欧阳烨无话可说便是了。”放下手中的笔，将写好的信仔细的叠好，然后递给蝶儿，相信自己不用说，也知道什么意思了。
　　
　　“是的，小姐。我们要不要去拜访一下王爷？”收好递过来的信，蝶儿心里偷笑，还真是平安信啊，洋洋洒洒的就写了好几页的纸呢。
　　
　　“不用，我自有安排。”
　　
　　“那我先下去给小姐办事哦。”知道没什么事情了，蝶儿马上请辞。
　　
　　“。。。。。。。”为什么会觉得蝶儿那丫头有问题？
　　
　　不过锦瑟完全不用担心那丫头偷看自己写给小可的信，因为那里面的字体只有自己和莎小可知道，一般人还真看不懂。
　　
　　之前因为好玩，让那人交了自己很多的字体，嗯，貌似刚刚里面就写了三种呢，一种是这边的字体，一种是那人教的简体字，还有一种是英文，嗯，不过自己会的英文只会几个呢，比如说什么我爱老虎友啊之类的，所以蝶儿即使偷看了自己也是完全不用担心的。
　　
　　“蝶儿姐姐，怎么样怎么样？小姐给那呆子的信呢？”弦儿真是迫不及待了。
　　
　　“你这丫头，小姐写给莎公子的信是我们能随便看的吗？”装作严肃的模样教训这等的猴急的人儿。
　　
　　“切~有什么呀，别的信不能看，但是这个信是一定看得的，小姐也不会介意的。”公私分明还是知道的好吧。
　　
　　翻了一个白眼，好吧，其实自己也是很好奇的，不过若是小姐不打算给自己看的话这会儿这信就不是这个样子的了，是完全加密形式的了。从怀中拿出锦瑟给的那封信，一打开，蝶儿又毫无形象的翻了一个白眼，怪不得小姐那么大方，原来是这样。
　　
　　“怎么样？小姐怎么写的？”蝶儿姐姐这是什么表情啊？
　　
　　“诺，你自己看吧。”递过去给弦儿一看，果然和自己一个表情，明显是看不懂小姐写的什么东西。诶。。
　　
　　“好了，走吧，办事去。”抽回信，拉着弦儿离开。                        
作者有话要说：啊啊啊啊。。。人家卡文了。。纠结了。。坑爹了。。
不行，小儇要咆哮了！！




☆、第 68 章

　　几天后，宋锦瑟那封写得让人看不分明的平安信安全的送到了莎小可手中。等小可扫完手中的信的内容时便开始不断的傻笑，恩恩，看不出来锦锦还是满有意思呢。和之前那个形象真实太不符合了，不过这平安信能让锦锦写成，小可只能说果然近墨者黑，锦锦一定是和自己待久的原因。
　　
　　信中内容是这样的：鉴于知道某两个家伙是会偷看的，所以用的是你故乡的字体，喂！不准偷笑哦！这个呢，首先它是一封报平安的，希望你收到后别担心，我在这边很好，吃的也好，不过有点想念你弄的饭菜了。再次，这是一封思念的信，嗯，虽然说的很直白，很不像我的风格，但是偏偏我就想你想的紧，呆子，想你了。
　　
　　你故乡之人很喜欢用爱老虎油来表达爱意，记得上次你还趁我不懂的是骗我说了一次，真是该打，不过现在我也想班门弄斧的借用一下，呆子，爱老虎油~
　　
　　别奇怪，这肯定，一定是你家的锦锦，我知道，现在你一定露出惊讶的表情，咦~也别奇怪我怎么会知道，对你，我可是相当的了解哦，所以，我一定是你的锦锦，而且只是你的锦锦。
　　
　　现在我正在别院的书房里给你写这封信，所以我是安全的，你不用担心，我知道你一定想过来，但是呆子，再等等好吗？我知道你不喜欢勾心斗角，即使你有这种才能，但是你也会下意识的回避，其实我又何尝会喜欢呢？我想和呆子一起日出而作日落而息，过只有我们两个人的日子，你可愿意？
　　
　　在路上的的时候，我时常想起你给我弄的点心，也后悔离开的时候没有好好的压榨你，这是我离开后最后悔的一件事。
　　
　　呆子，忽然发现你竟然偷偷拍了我那么多的照片，虽然拍的很好看，但里面我的照片居多，为何不是留给你自己作念想，而是留给我呢。。。。”
　　
　　傻笑过后，莎小可小心的将信放在自己的怀里，好在小柔已经被小可送去习武，学习各种东西去了，要不然被她看到一定和自己抢了，现在这封信是和那孩子无缘了喽~
　　
　　坐在自己书桌前的小可在考虑回一封什么样的信给锦锦，思量一番，遂在拿出一张白纸，提笔写下几行字：
　　
　　念君，思君，君不在；等君，盼君，时已久；唯有一曲寄相思。
　　
　　我想和锦锦一起去山上看日出，用泰坦尼克号里经典的拥抱和你一起看。
　　
　　咳咳。。看完自己写下的字，小可觉得自己真是厚脸皮啊，不过这是自己的所思所想，不改了~厚就厚一点吧。
　　
　　待到折好，放入信封，叫出锦锦留下来保护自己的人，将信交给他，这动作是无比迅速。
　　
　　暗卫已经离去，小可也不再傻笑的回想信中的内容，虽然答应锦锦会等，但是行动却不是这般，锦儿，我真想尽快去找你，与你长相思，为你遮风雨，所以我要加快这里的进程。
　　
　　※※※※※※
　　
　　景王府大厅
　　
　　“言儿，你终于回来了，越来越漂亮了，和你娘亲一样了。”这天，宋锦瑟带着蝶儿和弦儿来到景王府拜访景奕，正当锦瑟坐在大厅品茶的时候，大门那边穿来了一个激动的声音，锦瑟品茶的手一顿，这个声音有多久未成听到了？原本以为自己可以全部忘记的，却不想回来以后，心底那对亲情的念想还在不断的发芽。
　　
　　“叔叔~”纵然心里有多激动，面上锦瑟还是表现的相当平静，将自己内心那隐隐爆发的激动抑制住，冷静的喊了一声。
　　
　　“好。。好。。回来就好，坐。。坐。。”这时候的景王爷像极了一个很久没和女儿见面的父亲，难以抑制内心的激动。
　　
　　不能不说，锦瑟和这位景王爷的感情比之皇帝却是要亲厚的多，景王爷因为宋桥语将宋锦瑟当成了自己的女儿一样疼爱着。
　　
　　曾今皇帝一度放任宫中人欺负不再被宠爱的锦瑟，要不是因为景奕护着，那时候的小锦瑟不知道会怎么样呢，自然宋锦瑟和景王爷更像父女，言语间也没有尊卑之分，就像普通的聊着家常。
　　
　　“言儿，留下来用午膳吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　得到锦瑟的同意，景王爷马上让下人去备午膳，怕到时候言儿又反悔了。
　　
　　“这几年在外面过的好不好？有没有好好照顾自己？生病的时候有没有想家？在外面有没有遇到心仪的人？有没有。。”
　　
　　“叔叔一下子问这么多，让言儿如何回答？不如让言儿一个一个回答，如何？”这连珠带炮的讯问让锦瑟有点无奈，这叔叔还是和以前一样，一牵扯到自己的事情就过度紧张，容不得自己受半点委屈。
　　
　　景王爷俊脸一下子尴尬起来，清了清嗓子，装作若无其的点头。
　　
　　其实大厅一些伺候的人早在心里偷笑的，尤其是站在锦瑟身边的蝶儿和弦儿，这王爷还真是越老越可爱了。
　　
　　“第一言儿过得很好，有好好照顾自己，我住的地方是娘亲以前住的，所以会感觉到娘亲在自己身边一眼，第二，言儿确实找到了一个托付终身的人。”说道托付终身的时候，锦瑟眼里闪现了不一样的柔情，正好被仔细观察锦瑟的景王爷捕捉到。
　　
　　能找到托付终身的人便好啊，不过不知道那男子会不会对言儿好？现在的男子多时薄情寡义之人，自己要不要考验考验一番？
　　
　　锦瑟看着沉思的景王爷，不自觉的笑了，这个叔叔啊，不知道又在打什么主意，不过不管到时候怎么样，只希望那个呆子能抵得住叔叔的主意就好。
　　
　　“叔叔，平儿怎么样了？”那孩子自从上次受伤，只收到消息说让自己不用担心，现下也不知道怎么样了。
　　
　　“那孩子，我让他去山里静养了，有他母亲照顾，言儿就不用担心了。”那孩子的伤也一直不见好，找了很多御医也不管用，只能将其送上山上的慢慢的调理了，在这里危机还没解除，即使找再多的人保护，也会防不胜防的。秘密送到山上静养，自己也不去探视，为的就是保证他们的安全。
　　
　　即便如此，锦瑟还是不放心，心里暗暗做了盘算。
　　
　　“王爷，午膳准备好了，请王爷和小姐移步。”管家的出现打算了大厅内所有人的想法。
　　
　　“好好。。言儿，我们先去吃饭。”
　　
　　饭桌上，锦瑟小口小口的吃着饭，景奕低声问：“饭菜不好吃吗？”
　　
　　“不是的，叔叔，很好吃，难道叔叔还记得我喜欢的饭菜。”放下筷子，锦瑟用丝巾轻轻擦了嘴唇，这才开口。
　　
　　“那。。。”怎么吃那么少，难怪这么瘦了，俊脸上露出一丝不满。
　　
　　“叔叔别别扭了，我只是喜欢吃她做的饭而已。”真是像孩子一样，不过这个样子的叔叔，还是一样的可爱。
　　
　　“哦？他还会弄饭？君子远离庖厨，他却为你每天弄饭？”显然景奕以为的人是个男子，不过这样能为女子下厨的男子却是不多。
　　
　　明知道此他非彼她，锦瑟却也不解释，不过还真是想念她做的的饭菜了。
　　
　　                        
作者有话要说：呼~~终于是先憋出来了。。囧。。更完文。去买车票去。。
咳咳。。6月1号回校拿毕业证，你们都木有觉得学校很‘可爱’，难道是让我们去过最后一个儿童节吗？




☆、第 69 章

　　“言儿，真的不去看看义兄吗？纵然他有多么的不对，也是你父亲，曾经也极其的爱你，现在欧阳老贼和贵妃勾结，迷惑了皇上，又把持朝政，而我现在有事个闲散的王爷，勒令不能管理朝政，皇上的安慰岌岌可危啊，言儿。。。”用完午膳，锦瑟便随着景奕去了书房谈事。
　　
　　对于叔叔说出的话，锦瑟也能隐隐猜到，所以之前蝶儿说来拜访的时候，自己推却了，今日过来也是想弄清楚一些事情，即使是当年，自己也只是知道了娘亲怎么死的，一直都查不到别的原因，当时的娘亲为何要刺杀皇上呢？不管自己如何去查都没有结果，当时却偏偏把叔叔这个关键人物给忘记，不曾来问，这么多年了，也是时候了。
　　
　　“叔叔，你说的言儿都明白，你让我再想想，不过，也请叔叔解答言儿一个困惑已久的问题。”自己都等那么多年了，今儿个自己一定要问个明白。
　　
　　“诶。。。叔叔知道你要问的是什么，罢了，罢了，早晚有一天你也会知道的，今日，我便将全部事情都告诉你吧。”景奕一脸的无奈，这件事也是时候交代了，人的心啊，即使多想藏住一个秘密，便越是藏不住，总会有一天被人知晓。景奕知道说出这个事情的后果便是言儿更加的狠皇上，却也不能再隐瞒了。
　　
　　果然，那男人也好，叔叔也罢，总会隐藏很多的事情，遇到一个不会骗自己，所有事情都会向自己坦白的人着实不易，而自己又是何其有幸，能在这不易的人中找到这样一个人。
　　
　　“我相信我和皇上为争夺你娘亲这个传言岁你来说一定不陌生，可我和皇上的出发点却不一样，当年，我和皇上结识语儿的时候，便知道语儿已经有了意中人，原本知道这个消息的时候，我和皇上也打算祝福他们的，毕竟君子不夺人所好，可万万没有想到的是语儿的意中人是一名女子，当时的朝廷男风虽也有，但却为很多人所不耻，更何况是女子磨镜之事，而反应过来后的皇上，便偏激的认为语儿跟着那姑娘不会有幸福，认为自己一名男子定是比得过那名女子的，于是皇上便邀请了那姑娘比试，胜者便可以和语儿在一起，输了的人便要退出，那女子对这样的事情确实嗤之以鼻，拉着语儿便离开。
　　
　　和皇上结拜的时候正式因为觉得皇上正值，为人君子，不屑做一些偷鸡摸狗之事，壳这次义兄的行为却做的着实过分了，故意支开那女子，又用药迷晕了语儿，故意制造强语儿和他心甘情愿欢好的假象，又故意趁着时机让那女子撞见，那女子纵使再相信语儿，却也被这样的场景气得当场离去，事后，皇上有将语儿还原之前的摸样，睡醒后的语儿对中间发生的事情毫无所知，以为那女子是出去办事情去了，便一直在家等着，却不知道的是那时的皇上为了以绝后患，已经命人偷偷地将那女子杀害，又装做好心般的在语儿身边，说陪着她一起等那女子回来。
　　
　　这一等便是三个月，语儿却也没有放弃的想法，不管皇上怎么说，语儿还是坚持的等着，皇上能等，可是朝中人不能等，这时候，皇上便拿出了身份，让语儿跟着他，那时候的语儿和那女子是私奔出来的，根本无处可去，而这么久的相处，对语儿百般的照顾，语儿早已将我和皇上当做了兄长，即使皇上的身份也没让语儿动摇，这一点让皇上非常的不满意，我不明白皇上明明是个讲理之人，为何遇到语儿之后便变了样了，为此，我和皇上大吵了一架。
　　
　　为了让语儿嫁给他，皇上又是变本加厉，安排了一出戏，用受伤博取语儿的同情，最后更是给了救语儿差点丧命，语儿久等不会拿女子，有发生了这样的事情，为了报恩，便答应了皇上的要求。
　　
　　这件事情我是唯一一个目击的人物，皇上也知道我喜欢语儿的事情，回朝之后，便封我为将军，让我远赴战场，其实是怕我将这个秘密泄露给语儿。
　　
　　呵呵。。可是天下哪有不透风的墙，盖不住的秘密，在生下你之后，皇上便将自己之前的混事忘得一干二净，对你和你娘亲宠爱有加，都说醉酒的人都是藏不住秘密的，呵呵~皇上亲口向语儿说出了真相，可想而知，那时候的语儿是又多么的无辜，多么的仇恨，自己的丈夫，孩子的父亲便是杀害自己爱人的凶手，愤怒中的语儿便拔下那姑娘送的发簪刺向了皇上，还没有将皇上如何，皇上的护卫队便感到了，知道自己不能亲手将皇帝手刃的语儿，觉得自己对不起那女子，便用那发簪刺向了自己的心脏。”
　　
　　“够了！"听到这里，锦瑟难以抑制的叫出声，打算景奕还没说完的话，呵呵，原来这才是那男人的真面目，这边是那男人口口声声的爱，为了得到便要牺牲吗？娘亲是何其的无辜，锦瑟可以感受到当时娘亲的内心，愤怒，无奈又自愧，所以这也是为何那男人每次看娘亲画像时的真相吗？
　　
　　”言儿。。。”
　　
　　“叔叔，这一切你都看在眼里，为何你不去阻止，还要助纣为虐的!”锦瑟觉得自己不淡定了，活到现在，第一次抑制不住自己的情绪，最疼爱自己的叔叔虽然不是主谋，但他却是个围观却不阻止的人，也因着这围观的态度，才导致了娘亲的悲剧，这会儿自己真的是无法再面对着为叔叔了，现在的自己真的需要冷静。
　　
　　“诶。。言儿，我知道这个事实很难让你接受，也知道现在你一定恨极了我，但是言儿，还有一件事我想让你知道，这件事是关于你娘亲的，我想让你知道后再离开。”这次，还不知道这个丫头要气多久，但这事也确实很重要了，不知道这孩子知道后心中会不会减轻一下我的罪孽呢？
　　
　　“王爷请说。”叔叔这两字，现在还真的叫不出口，至少现在叫不出口。
　　
　　“这事你娘亲和那女子葬身的地方，当年我阻止不了皇上，却也偷偷将她们的尸首给藏了起来，将她们合葬在了一起，希望你别怨我的自作主张。”来到书桌前，提笔写了一行字，递给了锦瑟，这也算是为自己之前所犯的错赎罪吧。
　　
　　“不管之后做再多的事情，也不能弥补你之前犯下的错，而那个人更是不可原谅，这次做完该做的事情，这皇城，言儿便不会再踏进一步。”接过景奕递过来的纸条，撂下话，抬脚便往房外走去。
　　
　　打开门，一脚已然踏出去的时候，锦瑟停顿了一下，说了一句话后便头也不会的离开了。
　　
　　景奕惊讶的看着离去的锦瑟，惊讶过后，却也是无奈的笑笑，果然是语儿的孩子，不过，叔叔这次一定不会做个旁观者，已经犯过一次了，再也不能重蹈覆辙，你的幸福我比谁我希望。
　　
　　“我心仪之人也是个女子。”这是锦瑟离去之际留下的话，原本锦瑟并不想这么快让景奕知道的，壳自从知道娘亲的故事之后，便也想让景奕知道，不知道这次，叔叔，你又会持什么态度呢？
　　
　　锦锦握着手中的纸，娘亲，我们果然是母女呢，连喜欢都相像，你会保佑我的吧？
　　
　　“小姐。。。”蝶儿和弦儿一间锦锦出来，便感觉不对劲，难道是和王爷吵架了可是已王爷的性格，宠爱小姐还来不及，怎么可能会和小姐吵架呢？
　　
　　“回府!”扔下两字，锦瑟便自个儿往外走。
　　
　　蝶儿和弦儿对视一眼，急忙跟了上去，看来事情严重了。
　　                        
作者有话要说：这个是防盗章节。。买文的同学不必担心，内容会在一个小时后全部覆盖的。而且V文更新字数只能多不能少，所以大家的钱也不会浪费。
捂脸。。小儇现在只能这么做。。咳咳。。不用担心你们的钱会白花哦。。之后都会用先放防盗章节。。捂脸。。。




☆、第 70 章

　　
　　这两天，别院的人都感到院内气氛的不对劲，连管事的蝶儿和弦儿也是一脸担忧，满脸凝重的样子，这也让院内人人都警惕了起来，毕竟大家对追随的人是什么身份都心知肚明，大家都随时保持警戒的状态，总觉得这几天会有事情发生，对别院的看管更是谨慎起来。
　　
　　“蝶儿姐姐，你说王爷和小姐到底在书房里面发生了什么事情？怎么小姐回来以后便一直将自己关在屋内？”这回来都一天了，小姐也不说，就一个人闷在屋里，既不让人进去，自个儿也不出来，真是急死人了,而且小姐连饭都还没碰过,这怎么能行呢!
　　
　　“这个只有小姐说了我们才能知道，耐心等着吧。”遇到什么事情都不会让小姐皱眉，有的只是沉着冷静的应对,现在能让小姐变成这样的除了小姐的娘亲和莎公子便再也没有人呢,都说越是在乎越是容易失去冷静，而按照当时的情景，能让小姐这样的只可能是夫人了，只是因为夫人什么事情却不知晓了。
　　
　　“诶，若是那个莎公子在这里就好了。”弦儿对着眼前的房门苦恼的说。
　　
　　“嗯吧，不过莎公子在这里也不能解决任何问题，只能缓解事情而已。”之前倒是收到了一封莎公子送过来的信，也不知道说了什么，让小姐那样欢喜,后来小姐又回了一封,不过这会儿却还没有收到莎公子的回信,若是现在有封信自己也好进屋去看看啊,屋里面到底是个什么情况啊.
　　
　　若当时莎公子硬是赖着要跟过来的话，小姐也还是会同意的，毕竟相爱的人最不舍的便是离别，只是莎公子的一个优点便是听话，听小姐的话，这算是一个优点亦是一个缺点吧。
　　
　　如若小姐遇到危险，让莎公子去安全的地方呢？莎公子是不是也会听小姐的话？若以后当真碰到这样的情况，自己一定不会要狠狠的批斗一下这人。
　　
　　“诶。。姐姐，你说小姐什么时候能踏出来啊？”弦儿又是一声无奈的叹息，不过也知道蝶儿也不会知晓，也只是口头说说而已。
　　
　　蝶儿没有回答，只是盯着那到房门看着，小姐，事情真的让你烦的不能解决的吗？
　　
　　现在的锦瑟在干吗？现在的锦瑟真的没有蝶儿和弦儿想的那般。或许刚开始的时候，锦瑟是真的坐在书桌前发呆，想着自己娘亲，皇上，叔叔还有那个不知道名字的娘亲喜欢的人，她们之间的纠葛，有时候锦瑟在想，若是当时是自己还有呆子遇到这样的情况，会怎么做呢？会不会重蹈娘亲的覆辙，遭遇同样的命运？
　　
　　后来将自己和小可的情形想了一下，有些自嘲，即便是同样的情况，都不会遭遇像娘亲一样的命运，自己不容许自己爱的人逃跑，哪怕是误解，误会终会有解开的那一天，而锦瑟也相信自己喜欢的人不会因为这些误解就逃开.
　　
　　小可一直都不是像表面一样听话的人，也不会在没有得到自己想要的答案的时候就离开，就如这次的分离，锦瑟一直知道若小可心意已决，自己一定不能劝服，她一定有自己的想法吧？
　　
　　拿出小可留给自己的ipad，上一次并没有全部翻看完，这次接着往下翻，越往下看，下面的视频越来越多，锦瑟的心不禁一暖，这呆子一定早就知道自己要离开不会带她一起的事情，不然怎么会录制这么多的视频呢？
　　
　　“锦儿，我不在你身边的日子有没有想我啊？嘻嘻，我知道你一定是在想我了，不然你一定看不到这个视频哦。唔~忽然很想和你说一件严肃的事情，你知道后一定不能骂我哦。”播放到这里的时候，里面小可便停顿了，锦瑟皱着眉看着不说话，这家伙又要搞什么事了？
　　
　　“哈哈哈。。锦儿有没有等的着急啊？有没有等着皱眉啊？我知道你现在一定有在皱眉，看我多了解你了，嗯，其实我说的严肃的事情是，我忽然发现叫你锦儿比叫你锦锦更好听了呢？哈哈哈。。。。怎么样？怎么样？是不是一件严肃的事情”视频里面的小可自顾自的大笑起来，有点像是独角戏的感觉，不过自己一个人拍视频也算是了吧？
　　
　　锦瑟看着这样的小可，顿时无语，即使知道这人说不出什么严肃的事情，但也没想到这人会无聊到这个地步。不过锦瑟一定不知道自己这会儿也因着小可这无聊的事情而展露了笑颜。
　　
　　再接下去看了几个视频，终于小可那近乎自恋又白目的行为让锦瑟之前乌云般的心情露出了曙光。
　　
　　看着桌上那张写着娘亲最后的地方，锦瑟露出笑容，不管之前娘亲有怎么样的遭遇，现在终于是和那人在一起了。
　　
　　放下ipad，拿起那张纸，用内力将其捏成粉末，散落在了地上，隐隐能看见地上透着白点，娘亲，我来看你了。
　　
　　起身，走向房门，打开门的一瞬间，门外的蝶儿和弦儿似有感应一般，几步走到锦瑟的面前，两人眼里都透露出了担忧。
　　
　　“我没事，去准备马车，我们去一个地方。”
　　
　　“是，小姐。”两人都送了一口气，不管小姐是否没事，从房门出来已是极好，不是吗？
　　
　　※※※※※※※※※
　　
　　“小姐，我们去哪里？”坐在马车外的弦儿一直都是闲不住的，好奇心总是孩子的天性嘛。
　　
　　“我们去了就知道了，现在又何必问呢？”蝶儿接口，不管小姐对她们在特别，有些事不能问就是不能问。
　　
　　“哦~”略带委屈的声音从弦儿的嘴巴你冒出来。
　　
　　“别装委屈。”真是的，自己又没怎么样，有必要这样吗？
　　
　　“哦~”还是那样的声音，不过这次是傻傻的回应。
　　
　　蝶儿翻了一个白眼，不再理会这人，蝶儿真的很想明说其实你的行为和莎公子无异,真的没必要老是挤兑莎公子的.
　　
　　马车内的锦瑟听着那两人的对话，微微一笑，看到这两人还有的是时间磨呢，不过顺其自然有时候是好的，若是再添把火的话，这效果会不会更好呢？
　　
　　锦瑟拉开马车内的帘子看着眼前的景物，随着马车的速度，眼前的景物也被慢慢的抛在后面，锦瑟的心也跟着往下沉。
　　
　　一会就能见到娘亲了，也能见到那个娘亲心仪的人了，若是没有皇上的干预,没有叔叔的袖手旁观,娘亲和她一定会很幸福的,可越是想压抑住内心的激动越是不能安静下来，这真是一点也不符合自己的性格了，面对什么情况都能不皱眉的自己何时也这么不淡定了？凡是自己不是都应该撑得住气吗？明明之前都已经想通了,可现在怎么又不淡定了?仅仅是因为娘亲吗？还是因为她们之间那错过的爱情？
　　
　　心烦的锦瑟干脆拿起马车内的书看了起来，此时马车外面又响起了蝶儿和弦儿交谈的声音，锦瑟也是笑而不语，专注的盯着自己手中的书看了起来。
　　                        
作者有话要说：今天晚上坐火车去学校..然后明天回来.再然后2号要当伴娘,要是小儇RP好,没有被他们灌醉的话,小儇就会回来更文..但是...小儇醉了的话只能再晚一天了...OMG...希望小儇RP好一点..




☆、♀

　　推开沉重的墓门，一阵冷风袭向了宋锦瑟等人，入眼的是一片黑暗，纵然几人内力不错，夜视的时候也能看清一些，但是面对这种几年不见天日的墓穴，想要看清楚里面的东西，还是有限制的，锦瑟和蝶儿对视一眼，蝶儿便从衣袖里拿出火折子，将其吹亮，然后往里面一扔，火折子没灭，想来里面一定是有空气的，蝶儿又从弦儿的身上拿出一只，也将其吹亮，率先往里走，将刚刚的火折子捡起来，拿给了弦儿。
　　
　　三人缓缓的往里面走，越往里走，感觉越冷。这里武功最弱的便是弦儿，所以最先受不了的便是弦儿了，眼见弦儿快要冻晕过去，蝶儿马上来到弦儿身边，将弦儿揽到自己怀里，想要用自己的体温温暖弦儿。
　　
　　锦瑟看着里面的趋势，想来会越来越冷，再往里面走，弦儿这丫头恐怕是撑不住了，“蝶儿带着弦儿，留在这里等我。”
　　
　　“不行”弦儿的声音有些微弱，但是语气却不肯退让，这也是为何自己撑到现在也没说不舒服的原因，就是怕倒时候连累小姐和蝶儿姐姐。
　　
　　“小姐，这里我们环境都不太熟，万一有什么闪失怎么办？”蝶儿担心的开口，还没到里面就已经将人冻成这样了，那里面会怎么样?小姐武功是高，但是也不能长时间的顶得住这里的寒气啊。
　　
　　“这里是叔叔给的地方，也是娘亲最后的地方，不会有事的，从之前走过来的地形看，这里就只有我们刚刚走过的一条出口，你们先去外面等我吧，我不会有事的。”
　　
　　“可是。。”
　　
　　“不必多说了，你想看着弦儿受凉生病吗？”
　　
　　“我。。。”再往里面，不说弦儿，连自己也可能受不了，可是小姐一个人前去，自己怎么能放得下心呢？
　　
　　“好了，我的话也不听了吗，你们出去等着吧，若是不放心，一个时辰还不见我出来，你们再进来找我，何况，现在弦儿的身子根本不能再往前了，你愿意把她放在这里让她冻着？还是你想先把她扶出去，自己再回来跟着我？将弦儿放在外面，即使你放心，我也不放心。”蝶儿的性子，锦瑟懂，有时候是太过倔强了，有时候又太过犹豫不决，就比如对弦儿的感情，蝶儿一旦决定的事情，只要一遇到我的事情，什么决定都没有我的安全来的重要，所以，这次若是不能说服的话，这孩子一定会偷偷跟过来的。
　　
　　“。。。。。”蝶儿沉默了，将弦儿一个人放在外面真的不放心，这次出门，并不想很多人知道，所以连暗卫也没跟来，要是。。。
　　
　　“好了，就这样吧。你们先出去等着，我进去了。”沉默便是最好的回答。
　　
　　拿着从蝶儿那边拿过来的微弱的火光，锦瑟一步一步的往前走，而且走的极慢，确定后面脚步声渐渐远去，锦瑟这才加快速度往前走，走了很久，忽然看见一束亮光，锦瑟快步向前走，终于是来到了主墓穴，以前的暗道实在是太远了。
　　
　　将火折子吹灭，放入衣袖，锦瑟仔细的观察着这里的结构，这里其实就是一个空旷的墓室，四面也不知道叔叔用了什么材料，竟然能让四面墙发光，这里并不像可以放棺材之类的墓室啊，那么叔叔把娘亲放在哪里呢？
　　
　　四面的墙都是光滑平整的，不像是有机关之类的，那么这个空置的墓室，用了这么豪华的技术，意义何在？
　　
　　四周转了一圈，还是没什么发现，无奈，锦瑟只能抬头看看，可这一抬头，可是把锦瑟给震惊了，这是悬棺?
　　
　　原本之前，锦瑟只注意到墓室的四边，并没有注意的到房间的高度，这一看，才知道这房间很高，可以说若是从上面看下来，应该只能看到一小点亮光。
　　
　　锦瑟开始有些佩服叔叔的心思了，这个工程要多浩大才能弄成这样？
　　
　　而且，这个棺材还是透明的，那么这样的目的又是为何？盯着棺材看了很久，锦瑟终于是有眉目了，站在棺材下面，棺材下面走了一圈，踩到了某个地方之后，锦瑟笑了。
　　
　　眼前的一面墙缓缓的开启，锦瑟很快便走了进去，到达内墓室，看着里面躺这的两个人，锦瑟觉得心都在颤抖，玉石上躺着的两个女子还保持这年轻时期的容颜，没有因为时间的腐蚀而消磨掉，这时候也终于知道为什么这里这么冷了。
　　
　　走到玉石边，看着玉石上的两人许久，锦瑟叹了一口气，慢慢的走出了内墓室，看了外墓室许久，原本怨恨景奕的心也缓了下来，就算之前叔叔怎么旁观，可是看到这样的画面，锦瑟便可以猜到当时的叔叔花费了多少的心血了。
　　
　　“小姐。。”在外面等了许久，等得蝶儿都着急了，也没见锦瑟出来，偏偏时辰还没到，蝶儿也不好进去，只能在这边干着急，现下终于看到锦瑟出来了，悬着的心也放下了。
　　
　　“回去吧。”这个时候自己是应该好好去‘看看’那个所谓爱娘亲的男人了，爱，不是占有，而是给予，不过作为一国之君霸道，专治，得不到的人永远是最好的，越是得不到越是想得到，这是很多皇帝的通病。
　　
　　※※※※※※
　　
　　“哥哥，我们什么时候可以去找嫂嫂啊？”最近小柔发现一件很纠结的事情，那便是晚间每每这个时辰，便能看到哥哥一个人坐在房前，盯着月光发呆，也不知道在想什么。不过照自己的猜测，哥哥无非就是想一件事情，那就是嫂嫂了，嫂嫂都已经离开这么久了，哥哥想想也是要的吼~
　　
　　“快了吧。”慢悠悠的吐出几个字。
　　
　　“喂！快了到底是多久？一天两天也是快，一个月两个月也是快啊?这个到底什么是概念哦。”小柔对小可的回答很是不满意，这是个什么答案哦。
　　
　　“嗯，就是快了，不早了，你快去睡觉，别打扰你哥哥赏月的雅兴。”真是的，像一个蜜蜂一样在自己耳边嗡嗡嗡的，烦死了，自己也很想快点啊，可是时不予我啊，这不是不能着急吗，所以只能在这边望月思锦瑟喽。
　　
　　“哼！”小柔朝小可吐了一下舌头，翻了一个白眼，但真以为自己不知道呢，不就是怕打扰你想锦瑟嫂嫂的雅兴吗，自己才不屑呢，再说了，这望月还能把锦瑟嫂嫂给思回来啊，笨蛋哥哥，你自个儿慢慢赏月去吧，小妹才不奉陪呢。
　　
　　对于小柔的动作，一律被小可忽视，现在最重要的便是想想锦锦，想她有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，有没有被人欺负，有没有想自己，相对于小可来说，最后一点才是最重要的，日思夜思不见君，唯有望月寄相思。
　　
　　“少爷，皇城那边已经安排妥当了，只要到时候你过去住就行，那边赵叔也传来消息，一切顺利，就等着少爷过去了。”
　　
　　想起白天得到的消息，小可现在是恨不得马上跑去找锦瑟去，可是这边的人手还未妥当，若是到时候出了什么状况，这里还是一个好的安置点啊。必须要等到这里安置好了，自己才可以放心的离开去找锦瑟，也可以放心的让小萝莉在这里帮自己经营，所以自己一定要等，等时机。
　　
　　对于小柔的手段，小可还是很骄傲的，毕竟有什么样的哥哥就会有什么样的妹妹，现在小柔在自己的调教下，很多管事对于小柔可是又爱又恨呐。
　　
　　原本是坐在台阶上的小可，将身体往后仰，双手交叉垫着头，看着似乎是离自己很近，可偏偏却是离自己很远很远的月亮，这就像是现在自己和锦瑟一样吧。
　　
　　现在自己的势力渐渐大了，知道你最近遇到麻烦事情了，所以自己一定要尽快的来到你身边，这样当你一个人闷在房间的时候，我可以在你的身边陪着里，逗你开心。
　　
　　不管自己弄再多的视频，再多的照片，那都是冷的，远远没有我在你身边来的效果好，对吧？
　　
　　拿出枕在头下的一只手，对着月亮空爪了一把，而后，便是傻笑。早晚你会被我抓在手心，插翅难逃。
　　                        
作者有话要说：关于这一章为何锦瑟回去找她娘亲的墓穴，其实是有安排的，到时候会和后面的剧情有联系，这几天小儇从31号一直忙到现在，终于是有时间来更新了。。捂脸中。。




☆、第 72 章

　　皇宫·清銮殿
　　
　　锦瑟没未想过再次见到这个人会是这样的场景，从一个高傲的皇帝变成现在的阶下囚，对于这人来说也是个不小的打击了。
　　
　　“今日又想怎么折磨朕？”眼睛也未睁开，每天都会变本加厉的折磨已经让景凰麻木了，这句也是每日的必问语句了。
　　
　　“看来你过的十分不好。”锦瑟皱眉，即使再如何的讨厌这人，锦瑟也不希望看到的会是这样的画面。
　　
　　消瘦的身体，手脚上都被绑着铁链，脸色俱是痛苦的神色，看来这些都是被欧阳霸天给折磨的，而且还是每天折磨着。
　　
　　诧异的睁开双眼，转头看向声音的来源，声音带着颤音，手指颤颤抖抖的指向锦瑟，“你。。。你。。。”
　　
　　“我没死，你是感到开心呢，还是遗憾呢？”
　　
　　“我。。。”当年的一幕景凰也是记忆犹新，若是当时不那么迁怒的话，这个女儿会不会一直在自己身边，也好让自己有一个念想？
　　
　　“今日我来，只想要一个答案。”
　　
　　疑惑的看着锦瑟，不知道这个孩子想要知道什么，但是有预感，这个并不是什么好问题。
　　
　　“你可为当年的事情后悔过？”看似轻柔的声音，可是言语里却带着质问的意味。
　　
　　“不曾”坚定的回答。即使语儿最后知道真相和自己拔刀相向，自己也不曾后悔过，若是再有一下机会，还是会那么做的。
　　
　　“难道你看不到娘亲和你在一起的时候并不快乐吗？娘亲和你在一起之后你可曾见她真心笑过？”好一个不曾，这就是所谓的占有欲还是这个男人霸道心在作祟？听到这个答案的锦瑟，心里冷笑，原本对景凰的同情也被这两字消磨殆尽。
　　
　　“。。。。。”景凰无言以对，确实，自从和自己在一起以后，从未见过她真心的笑过,偶尔在自己的要求下一笑，那笑容也未成达到眼底，自己一直知道，那笑容不过是对自己的敷衍罢了。
　　
　　“皇上？！呵呵，你现在还有皇帝的样子吗？因为你的贪恋美色，才将自己弄到这般田地，怎么是不是很后悔？”叔叔被削弱了权力，在宫中的暗线也被拔除，是以根本不知道皇帝怎么样，只以为是简单的囚禁，没想到却被这般对待。若不是因为宠幸那些人，被人算计的话，何至于此？！
　　
　　关于欧阳霸天，锦瑟有一天总也想不通了，既然是逼宫谋反，完全可以把皇帝给铲除，若是以后还有用处应该是将皇帝关在暗处好生待着，可这是唱的哪出啊？难道还有别的原因？
　　
　　“悔？！哼，我是天子，做过的事情从不后悔，即使现在是阶下囚，可我还是天子。他欧阳霸天是个逆臣，会被天下人耻笑的。”纵使现在被捆着，景凰依旧未摆脱身为天子该有的傲气，语气还是霸道的哼，这话和现在的情景感觉根本不是一个人。
　　
　　懒得理会这人，锦瑟来的目的很简单，只想要问清楚一件事便可，现在看来已经得到答案了，真的没有再待在这里的必要了。
　　
　　俗话说种善因得善果，现在变成这个样子都是这个男人自找的，即使是自己的父亲又如何？冷血，无情这不正是这个男人遗传的吗？转身便想离开这个地方。
　　
　　“言儿，我知道你恨父皇，但我毕竟是你的父皇，你真的忍心把父皇留在这里让那个小人折磨吗？”将锦瑟要走，景凰知道若是现在锦瑟走了，那么自己真的是没救了，连日来的折磨已经将天子该有的骨气都折磨没了，倘若在的不是锦瑟，之前那些傲气恐怕也荡然无存了，略带着急的语气配上苍凉的声线，让锦瑟的身影顿了一下。
　　
　　“救，如何能不救，不过现下时机未到，恐怕皇上还要再等等了。”这话说的在理，可只有锦瑟知道，这些都不是真的，心里对景凰的怨恨并没有因为见到这样的场景而消散，难道就因为有骨肉至亲的关系，自己就必须依着亲情，依着血源吗？
　　
　　“何时？”着急的想要知道答案，这里真的待不下去了。
　　
　　“或许很快，或许很久，待到太子哥哥回来你就可以摆脱这个环境了不是吗？”锦瑟冷笑，这个样子还真没皇帝的傲骨了。
　　
　　心中的苦涩蔓延到景凰全身，无奈的苦笑，这又是自己种的因不是吗？若是当时不把晟儿下放，这会儿的自己也不会这般，若是当时不放任宫中那些人欺负言儿，也不迁怒的话，现在的言儿又岂会这样呢？呵呵。。这果然是天理循环，是报应吧。
　　
　　对于语儿，自己不曾后悔将她用卑鄙的手段强到手，只是后悔当时不应该把那女子杀了，若语儿知道她没死的话定然也不会殉情了。
　　
　　“皇上，为何要杀了她？”
　　
　　“若是因为我才导致她死的，我宁愿那日就和她一起赴黄泉。”
　　
　　“若是知道她早已不在了，我不会白白浪费那几个月的时间在那里空等，上穷碧落下黄泉。”
　　
　　“爱？！皇上，一直一来我只当你是哥哥，我心中唯爱只有她一个，答应和你在一起不过是为了报恩。可。。现在想来当时的情形是不是也是你安排的呢？”
　　
　　景凰脑海里回想起那日和宋桥语在一起的最后一天，这些话语即使过了再久，也已然在景凰的心中久久不能忘怀。。从一开始自己就已经输了不是吗？
　　
　　看着锦瑟从自己眼前离开，景凰也没有再说话想要留下这个让自己有愧疚的女儿，罢了罢了，一切的恶果都由自己来承受吧，都是自己自找的。
　　
　　※※※※※※※
　　
　　离开囚禁皇上的地方，锦瑟抬头看向眼前月亮，自己这样果然是冷血了吧，不知道那个呆子知道以后会不会嫌弃我呢?
　　
　　又摇了摇头，自己何时也这般患得患失了，那人啊，不管自己变成什么样都会喜欢的不是吗？果然是望月愁入心啊~锦瑟无奈一笑。
　　
　　离开清銮殿，锦瑟向宋桥语之前的宫殿走去。
　　
　　抬头看着眼前的宫殿名字，锦瑟嘲笑了一声，若是这样就能困住娘亲的话，那娘亲又怎么会离开你呢？好一个锁语阁，锁的住人，锁的住心吗？
　　
　　缓缓踏入宋桥语曾经住过的地方，熟悉的景物，熟悉的摆设，这里的一切都和记忆中的一样，不差分毫，看来那男人并没有将这里作废，至少还叫人来打扫了，是有时回来看看这景物作念想还是来这里忏悔？
　　
　　来到宋桥语曾经用过的书桌，桌上的东西也保持着原样，至从娘亲走了以后，这里几乎成为了自己的禁地，记得小时候想来这边寻找属于娘亲的温暖的时候，一直一直都被拒绝在门外，即使自己是公主又怎么样，也只是个被人疼爱的公主了，不得宠的人在宫里只有被欺负的份。
　　
　　坐在椅子上，看着四周的物品，忽然有一个东西入了锦瑟的眼，拿起桌上那个做工精致的盒子，打开，里面确实放着一把钥匙，从里面拿出那把细小的钥匙，看了许久，这个钥匙是做什么用的？
　　
　　环顾四周，都没有这把钥匙的用武之地，那在这里出现是？
　　
　　“言儿，娘亲有一个宝贝，藏得不算隐秘，却也是没人会找到的，只要有这把钥匙，言儿就能找到娘亲的宝贝了呢。”
　　
　　“那娘亲的宝贝藏在哪里？”
　　
　　“呵呵~言儿猜啊，宝贝一定是在这间屋子里的呐。”
　　
　　“娘亲坏坏~言儿才不要和娘亲玩捉迷藏呢。”
　　
　　脑海里浮现的是以前和娘亲的对话，儿时对找东西并没有多大的兴趣，是以那时候的锦瑟也没有多么认真的去找，只是将房间逛了一遍，便放弃了。
　　
　　藏得不算隐秘的地方是在哪里？宋桥语喜欢简单的摆设，简单的装饰，所以屋内除了必要的东西，就只有一把古筝，还有自己身后那些书了。
　　
　　所以宝贝就在这两则之间吗？书肯定是用不着钥匙了，那么现在只剩下那把古筝了？锦瑟起身缓步朝那架古筝走去，坐在古筝前细细的观察，却是没什么线索，难不成自己猜错了？
　　
　　摸索古筝许久，发现了两个小孔，和这个古筝极不搭调，若不是因为孔小，再加上没什么人会去观察，还真的发现不了。
　　
　　将手中的钥匙插入，一阵轻声响起，锦瑟知道自己的猜测是对了。把古筝打开，原来里面还有一层，制造这把古筝的人还真是让锦瑟佩服了，能再古筝里面藏东西，古筝还能正常的弹奏，不知道娘亲那时候是怎么想到这个藏东西的方法的。
　　
　　打开里面的那层，慢慢的都是纸张，锦瑟随手拿出一张纸，里面画的人不就是娘亲喜欢的那个吗？旁边还写着宫墨，原来那女子名叫宫墨，即便从叔叔那边听说，可也未曾听叔叔说个这个名字。
　　
　　翻下去几张，全是宫墨的画像，这便是娘亲你的宝贝吗？即使那时候以为她走了，却还是画着她来想念她嘛？
　　
　　“啪啪”门外响起了一阵掌声，锦瑟蹙眉，警惕的站起来，谁在外面？
　　
　　“多谢公主找到这些呢，我该怎么好好感谢你呢？”人还未见到，便先听到了声音，看来是等候锦瑟多时了。                        
作者有话要说：下一章会揭露一些东西。。哈哈哈。。
不过这样的锦瑟你们会不会不喜欢？囧。。




☆、第 73 章

　　看着缓缓朝自己走来的人，锦瑟眉头皱的更深了，娘亲生前的宫殿，除了一些必要的宫女来这里打扫以外，便没其他什么人了，那么这人来这里的目的会是什么？
　　
　　待到那人走近的时候，锦瑟将原本深皱的眉舒坦下来，不久一切就会揭晓，现在苦恼又何必呢？而后便是一脸坦然的看向来人。
　　
　　“欧阳大人来此不知有何事？不忙着折磨人，不忙着布局，来我娘亲的寝宫做什么？”找到这些？感谢？看来欧阳霸天来此的目的不单纯，自己是不是可以理解为欧阳霸天是这里的常客呢？锦瑟略带戏谑的口吻。
　　
　　“公主又何必谨慎呢，臣下来此不过是想取回一些东西罢了，奈何臣下找了许久也未曾找到，今日公主一来，便帮了臣下一个大忙，臣下必会感激不尽，一会定然让公主安全离开皇宫。”欧阳霸天走近锦瑟，看着锦瑟手中拿着的东西一脸的兴奋。
　　
　　兴奋？为何会感觉欧阳霸天看着自己手中拿着的东西时会兴奋呢？自己手中拿着的便是娘亲手绘的宫墨的画像，难道？
　　
　　“公主可否将手中的画像交给臣下呢？”紧盯着锦瑟手中的画像，仿若一直盯着食物紧咬不放的狼。
　　
　　“公主？想来欧阳大人应该改改称呼了，锦瑟早已经不是公主了，你们的公主在几年前就已经死了不是吗？”凝想中的锦瑟终于是意识到欧阳霸天的称呼，不知道为什么，现在的锦瑟对于公主这个称呼尤为的厌恶，或许是因为了解一直以来皇宫中的女子逃避不了要和亲的命运，又或许是随着宋桥语的教育，也因为她离开，下意识的便不再当自己是个公主，更或者早在当初用装死的法子逃出这里以后，便不在将自己当做公主，公主的身份给自己的便是枷锁；自由，才是自己一直所追求的东西，不是吗？
　　
　　“哦？原来宋小姐已经不准备当这个公主了？也是，在外流浪那么久，却是在青楼做花魁，不知道那个皇帝知道以后会不会吐血呢？自己的女儿去当青楼的花魁，哈哈哈。。那男人一定会认为你在毁坏皇城的名誉吧。咦？也不对了，现在皇帝可是连权力都没有了，变成阶下囚了，就算知道也不会拿你怎么样了。”适时的更换称呼，欧阳霸天看着锦瑟那张没表情的脸，更是想刺激一下这个冷清的花魁。哈哈哈。。。
　　
　　“欧阳大人不想要我手中的东西了吗？”并没有理会欧阳霸天的话，适时的转移话题。
　　
　　“如何能不要，这个宝贝是自己找了许久都没成找到的，如何能不要！”
　　
　　“欧阳大人可知道这里面画的是什么吗？”这人有必要这般激动吗？
　　
　　“怎会不知，里面画的便是我那可怜的墨儿，要不是那个皇帝，现在的墨儿会和你娘亲生活的很好，很幸福。”一提到宫墨，欧阳霸天忍不住激动起来。
　　
　　什么？难道这欧阳霸天认识娘亲和宫墨？墨儿？叫的这般亲热，这宫墨和欧阳霸天又是什么关系？锦瑟蹙眉，事情好像越来越复杂了。
　　
　　“你们？”疑惑的出口。
　　
　　“你是她的女儿，原本我也不应该恨你，但是你又偏偏是那个昏君的女儿，你说我该如何？一直以为你会是绊脚石，所以。。。现在看到你对那昏君的态度，哈哈。。。那昏君是不是众叛亲离了？墨儿和我本就是有婚约的人，却偏偏遇上了你的娘亲，我以为放她们离开，让她们私奔，她们会过的很幸福，有时候放手也是一种爱，不是吗？”
　　
　　“可是。。。若是知道她们会是这样的结局，我宁愿当时不放手，至少她们都还活着不是吗？我最后悔的便是当时的放手，也后悔当时没有好好派人保护她们，等到我知道她们消息的时候，一个已经走了，另一个却是因为可笑的报恩，嫁给了皇帝，难道皇帝就可以为所欲为吗？!难道皇帝就可以草菅人命吗？！难道皇帝就可以不顾皇法吗？!都说天子犯法与庶民同罪，那么现在的皇帝有这样吗？那些皇亲国戚被罚，不过时为了堵住悠悠众口，时机一到不还是没事，凭什么皇族就自以为有那些优越感？!”越说越激动，欧阳霸天心中充满了仇恨，对皇权的呲之以鼻，对皇帝的仇视。
　　
　　锦瑟无言语对，这些都是事实不是吗？“你现在的作为是为了什么？为了报复，还是你自己也被权力蒙蔽了。”
　　
　　“呵呵~报复也好，为权力也好，现在自己已经成功在望了，这个又有什么区别？既然你对昏君也不多加干预，那么这里的事情你也可以不用管.”在清銮殿发生的事情，都逃不过欧阳霸天的眼线，若不是因为锦瑟对皇帝不管不顾的态度，现在也不会好好的在这边和她谈论了吧。
　　
　　锦瑟和昏君在那边的谈话，自己都清楚明白，等太子回来吗？哈哈。。也不知道是会是什么时候，原本听锦瑟问话的时候，对锦瑟所提的问题，欧阳霸天也很想知道，可是当听到那两个不曾的时候，欧阳霸天真的有想把这昏君马上弄死的冲动，却还是硬声声的给忍住了，好一个不曾，一个不曾就能将墨儿给杀了，又用卑鄙的手段骗到小语？这真是天大的笑话。
　　“欧阳大人既然说明白话，锦瑟也就开门见山了，我对这个江山是谁的没有兴趣，我只想过自己自由的生活。”皇宫在锦瑟心中一直都是一把枷锁，想逃又逃不了的命运，现在找到了想要一生在一起的人，这里就让它永远消散吧。
　　
　　来这里不过是因为太子哥哥，不过是因为接到叔叔的加急信，不过是因为想要知道埋藏在自己心中的疑问。
　　
　　“若是你出手，就算你是她女儿，我也不会放过。”
　　“欧阳大人何时放过过我？”之前的遇刺事件，欧阳飞雄的到访，难道这些就是放过？
　　“我还是那句老话。”
　　“不知道我说了这么多，宋姑娘可否把你手中的东西交给我？”欧阳霸天也不知道自己在执着什么，一个已逝之人的画像为何让自己这么执着，适时的转移话题。
　　
　　因为没有任何关于她的东西存在所以才让自己这般执着？
　　
　　“我不知道你为何会这般的在意我手中的东西，不过想来当年的你一定和娘亲还要宫墨很好，这些画全都是娘亲画的，想来那时候的娘亲以为被抛弃，心里却还是在想她，念她，不然也不会画这么多了，欧阳大人，念着你之前对娘亲她们的好，这里你就拿几幅走吧，剩下的那些我要给娘亲留着。”几幅画，锦瑟到不至于吝啬，虽说这是娘亲心中的宝贝，也知道不应该听从欧阳霸天的一面之词，但是几幅画，锦瑟还是给的起的。
　　
　　“若是你不插手，我不会动你，还有你那个小情人貌似最近很努力的想要和你靠齐，现在在皇城的势力不简单，还是一句话，只要你们不动，我也不会动你们。”那个小子看来还真是不简单，短短的时间内就能在皇城安装各种实力，却原来是自己以前看走眼了？
　　
　　“欧阳大人这番话锦瑟记下了，不过到时候的事情谁又知晓呢，你说是吧。”
　　
　　“哈哈。。好，好。”从锦瑟那边拿出几幅图，便笑着离开了锁语阁，将手中的几幅画好好的收藏起来。
　　
　　呆子吗所以你是准备给我一个惊喜吗
　　
　　                        
作者有话要说：更完睡觉。。。好累哦~~




☆、第 74 章

　　半年的时间可以改变很多的东西，也可以改变好多的人，就如小可，小柔两兄妹。听说过卖书报没有？没听说过？能夸大的说没听过卖书报的概率很少，一般人都知道，上至官宦，下至普通百姓。
　　
　　这卖书报是在这几个月里突然席卷皇城，所谓卖书报，正如名字那般，是一种报纸之类的东西，说的通俗点就是就是我们现在所说的报纸，不过现代的报纸是有专门的人给你送到家门口，而这个卖书报就带点民国时代的特色，民国时代是一些小孩是在街道上叫卖，而卖书饱异曲同工，例如会聘用一些小乞丐，让他们在马路上叫卖，以此让他们可以不用乞讨，而可以达到生活的温饱，也因为这一项计划的实施，让小可的情报系统更加的扩大了。
　　
　　这半年来，锦瑟在皇城的一举一动被欧阳霸天监视着，自然小可也会知道，得到消息说锦瑟独自一人人进了皇宫，小可真希望自己有一双翅膀，马上飞到锦瑟的身边，这样也不用再这边焦急。
　　
　　“哥哥，别每天在我面前摆个沮丧的脸，见了就烦，要去找嫂嫂，去就是了，何苦在这边荼毒我。”每天在自己面前唉声叹气的，是个什么事儿，要去就去，看了就不爽，你说你要唉声叹气自己去自个儿的房间去就是了嘛，干嘛非要在我的房间里啊，要是小柔手上拿个什么坚硬的东西，一定一股脑儿的往小可那边扔去，可惜自己手中只有一本书，还是不能让自己随便扔人发泄的书。
　　
　　“小柔现在也嫌弃哥哥了吗？”无比哀怨的声音传到了小柔的耳里。
　　
　　小柔抬头看了一眼像挺尸一样在自己床上躺着的人，又低下头看着手中的书，硬生生的忍住心中的怒火，嫌弃？！必须嫌弃有没有，若是有个人没事三天两天就往自己房间跑，一跑来什么也不说，就赖在你的床上，躺在床上也就算了，但是也别每次一来就在这边唉声叹气啊，自己不嫌烦，听的人也烦，好不好!!
　　
　　“小柔啊，哥哥今日可真不是来这边叹气的，有要事交代哦。”见小柔没有理自己的打算，小可心里忍不住抱怨，什么嘛，自己这是被小孩子给鄙视了还是干吗了，至于吗，自己不就来这边看似叹气，实则监督你有没有好好工作吗，真是不理解身为哥哥我的苦心了。
　　
　　当然，事实是不是如小可心里抱怨的一样，我们只能看事实了，毕竟听话可不能偏听一方，两个各执一词的时候，还要有第三方的论断。所以在小可抱怨，小柔嫌弃的时候，也在没有第三方论断的时候，我们就把这当做是兄妹俩的相处方式好了，有时候吵架也是能吵出感情的，不是有一句话这么说这么形容情侣麽：打是亲骂是爱；当然也有这样一句形容朋友：不大不相识，总归一句话，打吵出来的感情才是真感情。
　　
　　“有事快说！”对小可现在的个性可是无比的清楚，这个哥哥只有遇到嫂嫂事情的时候才会出现这种状况，平时处理事情可不是这样的。
　　
　　“那什么，我明天要去皇城找你嫂嫂了，你就留在这里好好管理。”略带心虚的出口，毕竟之前貌似被这丫头缠着要带她一起去的，好像自己也答应了，可是现在。。
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　这么平静？小可从床上坐起来看着那个坐在书桌上的少女，认真的看着自己手中的书，连抬脸看自己一下的意愿都没有。
　　
　　其实小柔心里是很想跟着小可去的，可是小可一走，这边的事情要怎么办？这半年来，小可不断的把知识，处理事情的手段交给自己，若是自己和哥哥走了，柳师父和伊寒姐也必定会跟着走，那到时候大家都在皇城遇难的，这边也每个管事的人可以拿主意，那该如何？
　　
　　别看小柔小小年纪的，但是心思可不单纯，毕竟经历的事情多了，心智也成熟。又经过小可那个腹黑伪小白的精心调教，现在的小柔可是个鬼灵精，又是个小大人。
　　
　　“那我明天就出发，哥哥现在就去准备去了，我把小柳带走，让你伊寒姐姐留下来陪你。”小可‘嗖’的从床上站起，快速的扫完自己要说的话，便是快步的离开了小柔的房间，生怕慢一步，小柔就后悔。
　　
　　小柔终于抬起一直低头看书的脸，对哥哥的举动很是无奈了，若是哥哥早几天说出来，自己是不是可以不用听那么多哥哥的唉声叹气了？若是早知道哥哥会用这个法子，小柔宁愿小可早几天就和自己说明白，自己一定不会跟着去的。
　　
　　“小柳，马上去收拾一下，和我去皇城。”走出小柔的房门，小可便去找了柳清文。
　　
　　“时机终于到了？”相较于小可想要去见锦瑟急迫的心情，柳清文只想要给沐风报仇，留在这里给小柔当师父，完全是因为想要凭借小可为自己师父报仇，君子报仇十年不晚，现在自己也不用等十年，和小可呆的久了，对于眼前人的实力，柳清文看在眼里，明在心里，也知道师父为何死之前会将自己的内力都给了小可。
　　
　　这个人是个难得的武学奇才，只凭借师父给的内力和本门的武功心法秘籍，仅仅半年多的时间就很好的将这些学全了，不过没看过小可和别人对打过，现在连柳清文自己都不知道眼前这人的内力到底在哪个间断了。
　　
　　“去了不就知道了。”没有正面回答，小可现在的心思可都在锦瑟身上。
　　
　　第二天一大早，小可便带着柳清文踏上了去皇城的道路。
　　
　　“寒姐姐，你说哥哥他们什么时候会回来？”看着策马离去的两人，小柔有些伤感。
　　
　　“不知道，我们只要做他们的后盾便可，若是等那边稳定了，或许我们也可以去呢。”这一去两人都知道不会那么容易就回来的，去了若是会增加麻烦的话，还不如在这边等着，虽然没见到人会着急，但是在这边可以得到很多的消息。
　　
　　“嗯，我等哥哥带着嫂嫂回来。”
　　
　　嫂嫂吗？经常听小柔说起她，却也未成见过，不知道那是一个什么样的女子。
　　
　　※※※※
　　
　　郊外别院
　　
　　宋锦瑟坐在书房内看着手中各地的消息，尤其是欧阳霸天的消息。
　　
　　自从上一次见面，尤其是知道欧阳霸天，皇上，娘亲和宫墨之间的纠葛，锦瑟除了感叹皇上自作虐以外，真的不想对自己这个父亲有太多的期望了。
　　
　　天作孽犹可活自作孽不可活。
　　
　　从自己这边拿到宫墨的画像起，欧阳霸天已经好久没有动作了，锦瑟才不会相信一幅画就能让欧阳霸天收手，一直没动作倒是不想欧阳霸天的风格了。
　　
　　太子那边也加快了进程，看来是要出手了，这些人一个没动作，一个加快动作，真是。。
　　
　　“小姐，刚刚收到传信，莎公子带着柳清文来皇城了。”青楼的情报网还真的不错，这小可才从那边出发，这边就已经收到传信了，蝶儿一收到消息便急忙来到了锦瑟的书房。
　　
　　“暗卫有没有跟着？”锦瑟蹙眉，虽然猜到那呆子会过来，却没想到是这个时间，真是等不及了，算算日子，也快半年多的时间没见了吧。
　　
　　“他们不敢怠慢，留了一部分人保护小柔。” 莎公子还真是不怕，就带了一个人就过来了，难道真不把皇城的危机看在眼里？
　　
　　“嗯。你亲自去接人，我不想她有任何意外。”自己这边能得到消息，那欧阳霸天过几天也能得到消息，还真是要做好准备了。
　　
　　“是。”
　　
　　蝶儿走了以后，锦瑟看着窗外的月光，你还是来了，为何这么不听自己的话，为何要来这里？
　　
　　诶。。。其实锦瑟也知道，让那个人等这么久已经是极限了，小可在那边的动作可从来没逃过自己的情报，不断的收购印刷店，不断的扩从卖书店，积极地招揽人才，也不断的扶助那些乞儿，现在小可在百姓那边不仅仅是一个说书先生那么简单了，更多得到的消息现在的小可是一个成功的贾商，有善心，却也不麻木的使用善心，给予那些不能生活的孩子一片崭新的蓝天，让他们不至于挨饿，乞讨，给予他们生活的信心，让他们自己动手，自给自足。
　　
　　这个样子的小可真的和以前不同了呢，不知道这次见面会不会又让自己有新的认识呢？                        
作者有话要说：咳咳。。。玩着忘记时间了。。囧。。
明天要去杭州。。哈哈。。
下面有三个选择：1、女王攻+小白受
                2、小白攻+女王受
                3、两只互攻
你们选择吧。。咳咳。。




☆、皇城风云

　　对于骑马，这真不是小可能干的事情，早之前就有预料到自己要骑马这件事情，所以很早就偷偷的去学骑马，都知道，骑马这会事儿说简单是简单，说难它也难。小可学啥东西都很快，很有天赋，但是天赋这东西不代表学骑马也快吧，所以在和马纠结了很久。磨蹭了许久之后，小可终于是能像模像样的骑着马了。
　　
　　去皇城的路骑马的话也要好几天，对于骑马不精湛的小可来说那可是折腾坏了，柳清文见了都无奈，白天遇到客栈什么的，柳清文都想让小可好好休息一下再上路的，可是每每都得到小可这样一句话：“白天赶路快一点可以早点见到她，晚上我们再休息吧。”
　　
　　就这样，在马上遭罪的小可在得知里皇城不远的时候，脸上终于是露出了一丝光彩。锦儿，我们终于是要见面了，你说我们见面会发生什么样的趣事呢？
　　
　　“莎公子，真巧，我们又见面了。”
　　
　　欧阳飞雄？他怎么会在这里？小可看着在自己眼前的人自言自语。
　　
　　“欧阳公子，真是不凑巧，莎某可是一点也不想和你见面。”遇到欧阳飞雄的一瞬间，小可真的有想要把这人给拍飞的冲动？为什么？！这就好比明明眼前放着你最喜欢的食物，偏偏有一些不厚道的人和你在那边说笑调侃，让你看的着却吃不到，所以小可现在的心情就像如此这般，明明在过去不久就能见到锦瑟了，偏偏杀出一个程咬金来，耽误了自己的行程，就代表自己会晚一分钟见到锦瑟，你说可气不可气？！不知道欧阳飞雄的来意，小可也只能在言语上来个冲破，都说君子动口不动手嘛，虽然自己不是君子，但是身为君子一样的打扮，这规则还是要守一守的。
　　
　　“哦？看来莎老板现在是很讨厌欧阳喽？”对小可带着敌意的回答欧阳飞雄并不在意。
　　
　　“以我这态度，难道欧阳兄这个常年在江湖上打滚的人看不出来？也难怪了。。。”说话说一半，就是等着欧阳飞雄的发问。
　　
　　“难怪什么？！”欧阳飞雄盯着小可问。
　　
　　“难怪你看不出我身边带着的人是谁，这不是眼拙是什么？”从自己低声说出欧阳飞雄的时候，小可明显感觉到了自己身边不断下沉的气压。
　　
　　随着小可的话落，欧阳飞雄这次把视线转到了小可身边之人上，原本以为是小可带的随从所以也没多加的在意，没想到一看，欧阳飞雄这才认出来这不就是那个人的徒弟吗？难道？
　　
　　“怎么？欧阳公子认出来了吗？要不要莎某再为你介绍一下？”见欧阳飞雄在沉思，小可便知道这欧阳飞雄大抵是认出来了，嘴上却还是不罢休。
　　
　　“哼！手下败将，今日来此就是想要奉劝莎公子一声，别没事把祸往自己身上拦，你现在只是个商人，你的一举一动可都是被关注的。”欧阳飞雄冷哼一声，对莎小可奉劝。
　　
　　“哦？看来莎某很受欢迎了，得到欧阳公子的关心，是否该为莎某庆祝一二？”威胁还是警告？以为自己还是当初那个穷卖书小子吗！
　　
　　“信不信由你，今日就不浪费莎公子的时间了，欧阳先走了。”小可的没表情让欧阳很是挫败，“至于你嘛，是要现在和我动手报仇呢还是？”沐风的徒弟出来莎小可有趣意外，其它都是无聊之人，睁着那么大一双眼看着我干嘛，和自己有仇就杀过来好了，杵在那边是要干嘛。
　　
　　柳清文真的很想冲过去杀了欧阳飞雄为自己的师父报仇，但是却知道自己的力量有限现在冲过去也不一定有把握，现在的柳清文无比痛恨自己的武功弱。
　　
　　“欧阳公子要走就走吧，赖在这里难不成是看上我家小柳师兄了？”看着这两人僵持在这里，小可忽然坏心大起，现代人都很喜欢YY的不是吗，管他们是不是仇人啊，男男女女只要能被YY的，都会被YY到，那句话不是说的好吗：YY更健康。
　　
　　“哼!莎公子还是顾好自己吧。”自己才对男人没兴趣好吧，这里有好男风的，但自己可不是其中一员。冷哼一声，运起轻功消失在两人的面前。
　　
　　“小柳师兄，刚刚怎么不去找他报仇？这才来这边不就是为了这件事情吗？”
　　
　　“我不是他对手。”进过刚刚自己的沉思，柳清文很是冷静的回答小可的问题。
　　
　　“哦？我还以为你看上他了呢，恩恩，其实欧阳飞雄看着还是蛮帅气的啊，要不要真的考虑一下呢？”小可坏心的建议。
　　
　　瞥了一眼莎小可，柳清文除了满脸黑线外加脸部冷峻外，真的是没表情了，这人真是什么都会想，怪不得现在的生意也大，从来没有人想过会雇佣小乞丐为自己做事情吧？可偏偏眼前之人就做到了，还做得那么好。
　　
　　“时间不早了，那城门还需要两个时辰，我们还是快去吧，赶到那边可以去午膳了。”若自己附和着小可，那指定自己还是会被继续调侃的，还不如转移话题来的好。
　　
　　想想也是，小可才不会因为要逗弄柳清文把正事放一边，一直以来锦锦都是最重要的，可恶的欧阳飞雄，耽误自己的时间。
　　
　　和柳清文加快速度，距离到皇城还差一段路的时候，又出来了一路人马，不过这些人可不像欧阳飞雄，见到抿着笑向自己走来的蝶儿，小可心情顿时明朗了，这是锦瑟让蝶儿过来接自己的吗？
　　
　　“莎公子，蝶儿可是等候你多时了，你说要怎么补偿我呢？”确实，从锦瑟那边得到命令要自己必须亲自接到人开始，这些人里哪个不是一直在传递关于莎公子的进程，一会说莎公子还有两天的光景，一会说还有一日，再有之前不久传来消息说遇到了欧阳飞雄，到刚刚接到消息说马上就到，为了接一个人还真是劳心劳力，要点补偿不为过吧？
　　
　　“补偿倒是没有，但是可以撮合你和弦儿，你看如何？”小可顺着蝶儿的话往下说，好吧，一出口，小可就觉得自己的恶趣向是越来越浓烈了呢。
　　
　　“准备了午膳，公子还是和我们一起过去吧，小姐可还是饿着等你准备一起吃的呢。”当做没听见小可的话，倒是先说了锦瑟，按莎小可的反应，一般来说若是锦瑟有什么事情，一定是紧张的，还就不信你要是真的小姐在等你吃饭，你会不着急。
　　
　　果然，蝶儿猜的很对，莎小可一遇到锦瑟，立马便小白，小可听到锦瑟在等自己吃午饭，立马叫蝶儿带路。
　　
　　鄙视的看了小可一眼，这会儿真的着急了？哼，我就慢慢来，看你以后还拿弦儿和自己开玩笑不。
　　
　　蝶儿还真是想到做到，美其名曰小可一路上太劳累了，要趁着去别院的这段路上好好休息，不然小姐看到你这般劳累的样子是会心疼的，所以即使路上走的慢，小可觉得蝶儿的话很有道理，也只能乖乖的骑着马跟着，这一行人都走的这般的慢，不知道的人还以为是哪家公子出游呢。
　　
　　到了别院，小可率先下马，没有看到自己的心上人，问了蝶儿锦瑟的位子，理也不理这一群人，自己先跑去了。
　　
　　途中还问了一两个丫鬟，小可终于是见到了锦瑟。那人还是如往常一般躺在椅子上，手中拿着一本书看着，一看那书面便知道这是最近自己才写好发表出来卖的小说，还是连载式的。
　　
　　“来了啊，饿不饿？我们吃饭去？”锦瑟放下手中的书，笑着对小可说，锦瑟这话说的平常，一点也不像长久没见爱人时该有的反应，说的好似两人从来没分开过一样。
　　
　　“我想你了，想到饱了。”半年的时光，每天忙着各种事情，写着各种小说，可内心想着锦瑟的心情却没有随着时间的过去而淡忘，反而像酿酒一样，放的越久，沉淀的越久，入口越是甘洌，越是香醇，而小可对锦瑟的思念也越来越浓烈。
　　
　　“别犯傻了，走吧，我们去吃饭好吗？”锦瑟从躺椅上站起来，走到小可的身边，拉起小可的手，另一只空着的手这是点了一下小可的脑袋瓜，语气带着娇嗔。
　　
　　“额。。可是我屁股疼，能不能先泡个澡？锦锦要是饿的话，先去吃好不好？”略带委屈的声音在锦瑟的耳边响起，在马上奔波那么久，对于小可这个不擅长马术的人来说简直是一种折磨。
　　
　　一张秀气的小脸满脸委屈的看着自己，饶是再冷清的人也会动容，锦瑟放下原本拉着小可的手，两只手托起小可的脸，鼻尖噌着小可的鼻尖，似是安慰，似是挑逗。
　　
　　好吧，小可认输，锦瑟这动作完全将自己内心的委屈给驱赶了，再也抵不住心中的思念，看着近在咫尺的眼睛，忽然抱住锦瑟，朝锦瑟的唇狠狠的吻了下去，在碰到那柔软的一刹那，就像是长期服用罂粟花的吸毒者一样，不可自拔的陷在那股柔软里。
　　
　　难得的霸道让锦瑟有一阵的不适，却很快的陷在了属于小可的温暖里，微微开启的贝齿，给了小可一个可胜之机，勾起锦瑟的软舌不断的挑逗着，贪婪的吸取着对方的唾液，而锦瑟快被小可这般的对待无意识的攀上了小可的肩膀以支撑自己快失去的力量，微微的呻吟声亦从锦瑟的口中泄露，让锦瑟一阵恼羞。
　　
　　在两人快要不能呼吸的时候，小可终于是放开了锦瑟，喘着气看着脸颊带红的锦瑟，眼神中透露着浓浓的欲望，只想把锦瑟紧紧地融进自己的身体。
　　
　　“你这人，真是。。”微微的喘着气，脸颊也透着不一般的红色，锦瑟怒瞪了小可一眼。
　　
　　“锦锦的味道很好。”说着这话的时候，小可还舔了舔自己的嘴巴，嘴巴上还残留着锦瑟嘴里的香甜。
　　
　　这人，半年不见，这么变样儿了？当初那个略带腼腆的小孩儿去哪里了？“不是说屁股疼吗？这会儿不疼了？”
　　
　　“嗯，不疼了。”有锦锦在什么都不会疼的，当然要是锦锦能让自己再亲一下的话，小可也没多心锦瑟问这话的意思，点头。
　　
　　“既然不疼了就先去吃饭吧，吃完饭带你去泡温泉好不好？”当初建这别院的时候顺便考察了这里的地形，巧的是这边有个天然的温泉，锦瑟当然不会不利用喽。温泉能解乏，这呆子到底是怎么赶路的让自己这般疲累？不是有武功在身吗？
　　
　　“嗯。”                        
作者有话要说：那啥这章真不是H章节，下一章不知道会不会被和谐，囧。。
摊手，写H是人家的弱项。。
看到你们的留言了，普遍选小白攻有木有？？！！




☆、皇城风云

　　吃过午膳，锦瑟便带着小可来到了之前所说的温泉。
　　
　　吃饭的间隙，锦瑟便已经让蝶儿将东西准备好放在了屋子里，所以锦瑟和小可去的时候都是空着手去的。
　　
　　这个温泉离别院还算远的，在山顶上，为了能很好的泡到温泉，让人特地将温泉的水引到了别院。
　　
　　别院小可刚来，对这里还不算熟悉，只能一步一步的跟在锦瑟的身边。
　　
　　来到了温泉所在的那间屋子，小可可是心奋了，嗯？为什么？看了那么多小说电视电影，一直以来温泉，浴池，浴桶，反正和洗澡的地方沾边的都是极其暧昧的地方，今日自己和锦锦来到这里是不是也可以暧昧一把？嗯？
　　
　　“想什么呢？不是说要洗个澡吗，快去吧。”锦瑟一句话把小可从愣神中打回现实，什么什么？锦锦难道不和自己一起洗？
　　
　　“我一个人？”小可惊讶的指着自己的鼻子问。
　　
　　“难道要我帮你洗不成？”锦瑟调侃的语气顿时让小可羞红了脸，才不要让你帮，怎么着也是自己帮你好不？！
　　
　　“锦锦不和我一起吗？”明知故问，小可心里一边鄙视自己 ，一边装作疑惑的样子。
　　
　　“嗯，看着你洗。”很是平静的回答，心里却在偷笑，不知道这呆子待会儿会出现什么反映。
　　
　　纳尼？！！看着自己洗？这真的是锦锦？真的是？OMG，锦锦才不会说出这样的话，这是怎么了？怎么了？小可诧异的看着锦锦，听说最近流行画皮，所以其实这个不是锦锦，而是穿了和锦锦一个皮的其他人？！
　　
　　看这呆子的表情就知道这人又胡思乱想了，锦瑟也不打断，趁着小可胡思乱想的间隙拉着她来到了屏风后面，自己则是出了屏风，很快将自己的衣服脱了下来，下到了水里。
　　
　　等小可反应过来的时候，自己身边早已经没了锦瑟的人影，而自己所在的位子？嗯？什么时候到这边来的？？出了屏风，只见锦瑟已经在水池中间待着了。
　　
　　小可无语的翻了一个白眼，也不管此时的锦瑟是不是盯着自己看，三下五除二的将自己的衣服给剥了干净，朝锦瑟走了过去。
　　
　　这人真是越来越大胆了，看着小可雪白的肌肤，胸前那标志的女性特征，锦瑟顿时脸红了，这人是有暴露倾向是不是？！看着朝自己走来的小可，锦瑟决定暂时无视一会，心里这么想的，动作也是这么做的，马上转过身子背对这小可。
　　
　　咦？！不理自己？小可游到锦瑟身边的时候见锦瑟背对着自己，又走到另一边准备和锦瑟面对面，没想到自己换个方向，锦瑟也跟着换，两人始终是一个看着前面，一个看着前面人的背部。
　　
　　来来回回几次都这般，让小可异常纠结，好吧，不看正脸就不看正脸呗，小可也不强求了，不看正脸人家可以让你把脸正过来，想着这般，走上一步，离锦瑟更近了，小可伸手将锦瑟拦在了自己的怀里，胸前的柔软抵住了锦瑟的背部，让锦瑟略微尴尬。
　　
　　“锦锦这是在挑战我的耐心吗？嗯~”伏在锦瑟的肩头，轻声的在锦瑟的耳际说着。
　　
　　耳边略带湿气的温暖让锦瑟的身体一颤，身子微微无力，却还是尽力控制好自己站在那里。
　　
　　“我有挑战吗？是你发呆没理我吧”什么叫倒打一耙？这就是了，即使现在被小可这般搂在怀里，锦瑟也没有在怕的啦，回击是一定要的。
　　
　　咦？好像是这样的？但是是谁说那些话引起自己发呆的？所以还是锦锦的错。
　　
　　现在的小可可不是半年前那个可以被糊弄的人了，含住近在咫尺的耳垂，吸允了一口，暧昧的说：“锦锦的味道真好，不知道可否让我继续品尝呢？”
　　
　　混蛋！可恶！色狼！背后之人才不是自己认识的小可呢？这话放到以前让她说也不敢说啊，今日怎么净说混话!
　　
　　再也忍不住内心的咆哮，锦瑟一个转身，和小可对视，玉手拧上小可的耳朵，怒目到：“半年不见而已，你竟然学坏了！”
　　
　　“人家可是很正经的。”小可无辜的辩解，自己一直都是正经人士好不好，再说了这没什么能让自己学坏的啊，而且锦锦明明是故意的，看着是拧自己耳朵，结果一点也不痛啊，这个口是心非的女人。
　　
　　“正经你个头。”手中的力道加重了一份，惹得小可嗷嗷大叫，眼里硬是挤出一些泪水，然后可怜兮兮的看着锦瑟。
　　
　　纵然不想那么早放开，但是看着小可这张扭曲的脸，外加眼眶中的泪水，手中的力道终究还是弱了几分。
　　
　　就知道锦锦最心软了，小可奸计得逞般的笑了，盯着眼前锦瑟那心软的眸子，内心的欲望更是强烈起来，这人都转过来了，那么接下来呢？
　　
　　小可抬起手，将锦瑟捏着自己耳朵的手拿下来，用小指抠着锦瑟的手心，另一只手则是摸上锦瑟的腰际，轻轻的摩擦着，嘴也不歇着，朝锦瑟的吻了过去。
　　
　　“唔~”小可的一系列动作让锦瑟愣是呆在了那里，等到反应过来的时候，只觉得嘴里的空气渐渐稀薄了起来，中午那阵子无力感再次袭向了锦瑟，为了支撑自己的身体，双手紧紧地回抱住小可。
　　
　　唇与唇之间的蠕动，在加上在温泉中，让两个人身上的温度越来越高，小可睁开眼睛看着锦瑟那微闭的眸子，满脸的桃红，眼中的欲望更是强烈，要她，要她！不知道哪来的咆哮，小可随着自己的欲望，来到了锦瑟的耳边，含住了那个小巧的耳垂。
　　
　　现在是什么情况？
　　
　　微张的眼眸能清晰地看见小可眼中的欲望，让锦瑟显得迷茫，难不成真是因为太久没见的原因？锦瑟从喉咙深处溢出几许的喘气声和不可抑制的微弱的呻吟声，使得小可内心的欲望愈加的强烈。
　　
　　“我想要你。”出口的声音带着沙哑，原本是含住锦瑟耳际的唇渐渐的往下移，一小步一小步的挪着，从锦瑟的耳际到脖子再到那露出的感性的锁骨，从锁骨到了那女性特有的标志，看着挺立在水中的饱满，小可毫不犹豫的含住了其中的一只。
　　
　　“唔~”忽然感觉一阵无措，但又极其的富有冲击感，锦瑟忍不住的呻？吟出声，这人这么这般大胆了？！忍住小可带来的刺激，锦瑟双手托起小可的头，娇嗔到：“你这人，这就是半年不见给自己的惊喜？！”
　　
　　这才吃了一个午饭吧？所以这才是这呆子给自己所谓的惊喜吧？
　　
　　“惊喜？这个怎么会呢？给锦锦的惊喜现在还不是时候呢，到时候我会让锦锦看到真正的惊喜的。”小可摇摇头，否认，真正的惊喜才不是这个好吧。
　　
　　锦瑟趁着这个间隙平稳了内心浮动的心，脸色虽然还是潮红，但是眼神好歹是清明了，这清明下来之后，这倒霉的估计就是小可了。
　　
　　“没有惊喜什么的，那锦瑟还是先走了，你自个儿慢慢洗吧。”也不顾小可的眼光，锦瑟直径离开了温泉，对身后一直盯着自己看的小可无视到底。
　　
　　看着就这样将自己抛弃在温泉里的锦瑟，小可怎么觉得自己这么悲催呢？？！！准备无奈望天的时候，只能看到屋檐，坑爹啊！！                        
作者有话要说：咳咳。。小儇忽然很邪恶的想让小可欲求不满怎么办？摊手。。。
等H的童鞋别拍我哦。。H还在酝酿，等小可爆发吧。。




☆、皇城风云

　　待小可泡完温泉出来的时候脸上的郁闷之态并没有因为泡澡期间而消散，反而有加剧的态势。一出来便见锦瑟拿着之前没看完的书看着，也不理会自己已然走到她面前了，小可无语，好吧，出来能看到锦锦在已经很好了，之前还以为锦锦回去了呢，没想到在这边等着自己，但是两人才刚见面不久吧？这样的被锦锦给忽视真心让小可不爽。
　　
　　头发还未干，一滴一滴的滴在小可踏过的地方，小可拿起手中的布巾将其擦得七分干的时候，见锦瑟还是没有看自己，好吧，小可觉得自己是吃味了，和自己写的书吃味，这如亲妈吃自己儿媳的醋一个道理，书是小可自己写的，自己可是它们的亲妈有木有！这会儿霸占自己女人的却是自己亲手写出来的书，坑爹不的啊！一会便会是亲妈和子女的对决了。
　　
　　来到锦瑟的面前，紧盯着还在看书没注意自己到来的锦瑟，几秒之后，小可弯下腰抽出了锦瑟手中的书，委屈的指控道：“你不理我！”
　　
　　锦瑟看着近在眼前那张委屈异常的脸，无辜的指控：“那也是你的错啊。”
　　
　　“什么？”不理我还是我的错？这还有没有天理了。
　　
　　“恩啊，要不是你写的书太好看了，我怎么会连你走到我身边我也没有去注意呢？所以不是你的错难不成还是我的错？归根到底错的人还是你。”语速轻缓，却让听的小可极其的郁闷，你看我的书，不理我这个人，还是我的错啊？天理何在啊？额。。不对，在锦瑟面前一切天理都是幻影，小可委屈的想买块豆腐撞墙，谁也别拦着，可是呢，某小可也只会在心里咆哮一下，若是撞了豆腐墙到时候还要洗澡洗头，麻烦的还是自己。
　　
　　“怎么看你的表情是觉得我说的不对？错的人在我？”
　　
　　诶。。。听着宋锦瑟的话，小可心里无奈的叹了一声，都说漂亮的女人不好惹，自己这不是往枪口上去撞吗？之前守老婆守则里不是有句话叫：不管老婆有没有错，都是自己的错。
　　
　　小可低耸这脑袋复又抬起头来，手中拿着的是刚刚从锦瑟手中拿过来的书，眼睛盯着锦瑟，满脸诚恳的对锦瑟谄媚道：“哪能儿，千错万错都是我的错，锦锦是不会错的，女孩子生气可不好，锦锦别生气，别生气。”
　　
　　“嗯，你这认错的态度很好，现在把你手中的书给我吧。”没有想要起来那书的欲望，倒是伸出一只手，眼神示意小可将书拿过来。
　　
　　还看？这书哪有自己好看啊，小可看了一会儿锦瑟，忽然脑海中闪现出一个念头，把书放到了不远的桌子上，在锦瑟疑惑的眼神中，笑嘻嘻的走到锦瑟身边，然后弯下腰，又不顾锦瑟的目光，侧躺在锦瑟的身边，一只手搭在锦瑟的腰间，将头埋在锦瑟的劲见，这才说：“看书眼睛会看累的，咱们还是不要看了，不过这听着总比看着强吧，我说给你听吧，锦锦看到哪里了呢？嗯？”
　　
　　“你自个儿弄的，自己看。”懒得理这个长久不见，便得寸进尺的人。
　　
　　。。。。。还好自己抢过来的时候看了一下内容，不然这下还不知道怎么办呢，小可庆幸了一下。
　　
　　※※※※※
　　
　　耳边传来均匀的呼吸声，让锦瑟莞尔，许久之后，锦瑟才翻了身，正对着那张熟睡的脸，这张原本青涩的脸在时间的磨合下变得成熟了。
　　
　　细细的描绘着小可的面容，发梢、眉头、鼻尖、薄唇，从小可到温泉的那时候，锦瑟便看到了小可的头发又长了，从第一次见面到现在，小可的头发由原来的短发到在披肩再到现在的长发，时间真是可怕又可爱的东西啊，连这长发也变成了两人在一起的见证。
　　
　　在温泉的时候，自己又怎么会看不出这呆子那隐藏在眼里的疲劳呢。马上的奔波真是够这个没怎么骑马的孩子受了，到底隐藏着怎么样的思念让这呆子连最喜欢的睡觉都放弃了呢？
　　
　　“锦锦是在挑逗我吗？”在锦瑟凝神看着小可的时候，耳边响起了戏谑的声音，其实从锦瑟摸着小可的薄唇的时候，小可便已经清醒了，等了许久也没再等到锦瑟的反应，这才睁眼的。
　　
　　“睡醒了？”挑逗？自己又不是你，怎么会呢？锦瑟平静的问，一点也没有被当场抓包的恼然，也适时的转移话题。
　　
　　“恩恩~”小可摇摇头，还是没有睡醒，不过有锦锦在身边，这才眯了一小会，感觉睡觉的质量却比这半年来的还要好。
　　
　　“那再睡会儿吧。晚膳的时候再叫你，可好？”锦瑟并没有因为小可的醒来便将手从小可的脸上拿开，反而是捏了捏小可的鼻子，宠溺道。
　　
　　哦买噶~为什么看这样的锦瑟，小可看到了母性的光辉？错觉，错觉，锦瑟那只是对自己的宠溺而已，其实刚刚的摇头，只是下意识的，可能是在学校养成的习惯，每天都感觉睡不够，每次睡醒，也总会有那么一两个人问自己有没有睡醒，而自己都是打着哈气下意识的便摇头，而现在也只是下意识的回答，这会儿的小可也清醒了，再让她睡估计也睡不着了。
　　
　　“不要了，就想这样抱着你。”搂紧身前的锦瑟，小可满足的吐出一口气。
　　
　　“饿吗？我让她们准备了点心。”午膳的时候，便观察到小可并没有吃多少，现在这个时辰应该是饿了吧。
　　
　　“好。”应了一身，又猜想到准备好的点心应该是放在桌子上的，锦瑟在自己的怀里，去拿的话势必要离开自己的怀抱，想来想去还是自己去拿吧，拿完接着抱，嘿嘿。
　　
　　松开抱着锦瑟的手，小可从躺椅上起来，直径走到那边放着点心的桌前，将整盘点心都拿过来，又回到了锦瑟身边，躺了下去。
　　
　　一直手穿过锦瑟的脖子，一直手端着刚刚的点心，将点心递到锦瑟的面前，嘿嘿一笑。
　　
　　以锦瑟了解小可的性格，自是知道小可这个动作的意思，连白眼都懒的翻了，拿出盘中一块小点心，送到了小可的嘴前，小可张口，便将整块点心吞入口中。
　　
　　嚼完一块，又看着锦瑟，锦瑟无奈的看着得寸进尺的人，想着自己是否太过宠溺她了？不过看着那双充满期望的眼神，自己却又不忍心，又从盘子中拿出一块，递到小可的面前。
　　
　　或许是觉得之前一口吞的吃法太过普通了，在这次锦瑟递过来的时候，小可咬了一半，等吃完的时候，又去咬另一半，咬得时候还轻添了一下锦瑟指头，看着锦瑟微微震惊的样子，小可露出小人得志的样子。
　　
　　接下来几次的喂食，小可都会故意添弄一下锦瑟的指头，而等锦瑟从最开始的震惊反应过来的时候，对着小可这样的行为已经很淡漠了。
　　
　　小可自讨没趣，但又不想这么快放弃，灵光一闪，又想到了一个主意，在锦瑟递过来的时候，小可懊恼的说：“锦锦，我觉得自己一个人吃是不对的，所以我决定了。。。”
　　
　　锦瑟看着装样的人，挑眉，对小可接下去的话没有报多大的期望，不知道这个无赖接下去又准备干吗。
　　
　　小可一口含住点心，对着锦瑟的唇亲了下去，将自己口中的点心也喂给了锦瑟。
　　
　　口中的点心早已消化，而两人似乎还没有停下来的趋势，难道真如前人说的？饱暖思淫、欲？
　　                        
作者有话要说：那什么。。咳咳。。来晚了啊。。最近有别字的话你们都提出来哦，人家去改改。
前面几章要是也有也和人家说说哦，O(∩_∩)O谢谢
最近更新的时候会看看前面的别字，所以伪更什么的不会有的，一般是先修改前面的，然后再发新章节。。




☆、皇城风云

　　“嗯~”耳边响起的呻/吟声让小可一震，一直都知道锦瑟的声音很好听，如夏天的风，让人清凉，银铃般的声音让听的人有一种不自觉变被吸引的魅力。原本在温泉时已经洗去的燥热感也因着锦瑟的这一声，让小可想要得到更多。
　　
　　加重亲/吻锦瑟的力道，舌与舌之间的纠缠如一对恋人般，由最开始的生涩到相互熟悉后的甜蜜，再到偶尔言语见的感动，最后再到情浓之后的抵死缠/绵。
　　
　　手也不落后风的开始摩擦着锦瑟的肌/肤，一寸一寸，衣服之间的隔/膜让小可有些不爽，随着手上动作的不断进/攻，终于让小可摸到了锦瑟外衣的线扣，轻轻一拉，便将锦瑟的衣物送开了一些。
　　
　　稍稍睁开眼睛，看了一眼锦瑟的样子，手中的动作便更是大胆了一些，若是现在还不明白锦瑟的意思，小可真的可以去撞墙了。
　　
　　亲/吻从嘴慢慢的往下移，一步一吻，让锦瑟头不自觉的翘起，享受着小可用嘴唇带来的安/抚，小可爱极了锦瑟的下颚，对这个地方更是恋恋不舍的亲/吻着。
　　
　　对于两人的现状，也知道接下来会发生的事情，锦瑟都清楚明白，阻止？自己已经阻止过一次了，虽然那时候有理由让自己拒绝，但小可那一闪而过快得让人抓不到的失落还是被锦瑟给抓住，让锦瑟有些心疼。
　　
　　锦瑟从来不知道仅仅因为喂食会发生让自己再次无挫的事故，若自己想要阻止，小可也必然不会为难自己，却会为难她自己，所以这一次的亲昵，锦瑟也并未拒绝。
　　
　　“嗯~”不自觉的再次呻、吟出声，让锦瑟羞得抱紧身上的小可，这种淫、秽的声音才不是从自己口中发出的呢，但却又频繁的抑制不住身上的刺激。
　　
　　躺椅并不是很好的选择，空间狭小，虽然很容易能揩到锦瑟的豆、腐，但是现在的自己开始在吃大豆、腐，躺椅明显不是让自己大显身手的好地方，在将锦瑟的衣服解得只剩下裘衣的时候小可发现了这个严重的问题。
　　
　　拉开和锦瑟的距离，看着这个禁闭双眼，脸微微泛红的女子，小可心里顿时升起一阵的满、足感，从躺椅上爬起来，俯身将锦瑟抱在了自己的怀里往里屋走去。
　　
　　忽然被腾空抱起，锦瑟忽的张开了眼，双手也紧紧的搂住小可的脖子，这般小女人的模样让小可笑出了声，这样的锦瑟是外人不曾见过的，这样的锦瑟只有自己才能见到，若是有天让人见到这样的锦瑟，小可不知道自己会不会发疯的让那人消失。
　　
　　这个女人是自己独有的，这个世上唯一的珍宝。
　　
　　床榻很快便到了，小可轻轻将衣裳半开的锦瑟放到床榻之上，而自己看着身上那些沉重的束缚，三两下的将自己脱得只剩下裘衣裘裤。
　　
　　色、狼！锦瑟眯着眼睛看着再一次在自己面前宽衣的人心里怒骂。
　　
　　小可慢慢的走向锦瑟，这个机会可是难得的，之前已经错过一下了，这次自己若丢掉那不是对不起自己了？
　　
　　小可来到床前，傻傻的笑着看着锦瑟，猛然用力，扑向了宋锦瑟，而锦瑟看着往自己身上扑的人儿，一个转身，错开了被小可压到的机会，刚想舒一口气，却没想腰间已经被魔爪紧紧的抓住，后面响起的声音让锦瑟很想不淑女的踹她下去。
　　
　　“锦锦，逃什么呢？嗯？”收紧抱着的人，小可靠在锦瑟的耳边戏谑的说。
　　
　　“。。。。”那只是本能反映好不？任谁见一个人像自己扑过来都会有这样的反映的好吧。
　　
　　小可才不管锦瑟有没有回话，一个翻身将来两人的位子一换，小可正对着锦瑟，贼笑一下，便朝锦瑟的唇、吻了下去，由浅及深，由慢变快。
　　
　　渐渐不满、足与这样的亲、吻，小可一两下便将覆盖在自己和锦瑟身上的衣物退下。当身下宋锦瑟的玉、体完美的展现在小可眼前时，小可吞了吞口水，当时在温泉的时候便能猜出大部分，而现在想着便是：原来她的身体是这样的美，完美的曲线，美人如玉这句话果然不假。
　　
　　再接下来的反应变是那如潮水般的爱满上自己的心头，从唇开始慢慢的下滑，吻着锦瑟的身体让小可觉得是世界上最美好的事情，也让小可渐渐的兴奋起来。
　　
　　当唇爬到锦瑟胸前的那两座玉、峰时，小可毫不犹豫的含住了其中的那颗樱桃，另一只手也不闲着的在另一座玉、峰上来回的揉、捏着。
　　
　　“嗯。。。。”胸前第一次被这样对待，让锦瑟不自觉的呻、吟了一次啊，手抬起来抓住了小可头。
　　
　　听着锦瑟的呻、吟声，小可就更加的想要得到锦瑟，一会伸出舌头在宋锦瑟的胸前来回的打转，一会儿又含住那颗樱、桃狠狠的吸吮起来，被小可这样弄的是在受不了的锦瑟只有加深紧抱住小可的头，嘴里不停的呻、吟着：“啊。。。呆子。。。呆。。子。。”所剩无几的理智让锦瑟不要这样，可嘴里的呻、吟却实实在在的出卖了自己的内心。
　　
　　听到锦瑟叫唤自己，小可放开了口中那颗美味香甜的樱桃，身子往前倾，吻上了锦瑟的唇，一边吻着，手也没有闲着，一路下滑，来到了锦瑟两、腿之间的密、林，那里已然湿成了一片，正等着自己的采拮。
　　
　　锦瑟感觉到小可如今手的位置，顿觉恼羞，想要阻止却偏偏又抑制不住，一只手摸到身边的被褥，偷偷地看了小可一眼正专注的在自己身上探路，慢慢将被褥往自己身边挪，眼见成功之际，小可忽然放开了锦瑟的唇，转而攻向了锦瑟的耳垂，原本揉捏着宋锦瑟玉、峰的手适时的抓住了锦瑟的手，“锦锦是害羞了？”沙哑的声音让锦瑟听着尴尬，小可可并不想就此放过这个和平时不一样的人。
　　
　　没有回答小可的话，锦瑟想要偷偷地换个姿势来摆脱现在尴尬的位置，这一动，让小可本在外围的手入侵到了内围，这个难以启齿的位置让锦瑟连身带心都不由得颤抖起来，身上更加的难受了。
　　
　　“呵呵，原来锦锦已经这么着急了呢？看来还是我做的不够呢。”这样的锦瑟真的让小可按耐不住内心的渴望。
　　
　　“啊。。嗯。。我。。。我没有。。”断断续续的话从锦瑟的口中溢出，其中还掺杂着一丝丝的呻、吟，手也推拒着小可。
　　
　　小可才不听锦瑟貌似拒绝，实则鼓励的话呢，身子慢慢下移来到了锦瑟那泛着水花的幽、林，眼睛盯着两片唇瓣和泛出的水花。
　　
　　小可突兀的吞了吞口水，将唇覆上了那泛着泉水的地方，完全不顾及锦瑟的阻止，直到那里越来越湿热，才停了一下。
　　
　　“呆。。。子。。嗯。。。”宋锦瑟全身无力的瘫软在床上，手早已经无力再去推拒，只能任她在自己身上放肆，而那处让人尴尬的地方也因为小可的动作不断的收缩着，身子也不由自主的抬高。
　　
　　而小可趁着锦瑟抬臀的时候，双手抱住了锦瑟的臀部，把头再往里面埋了一些，舌尖在那处肆意的扫荡着。锦瑟只觉得自己的身体越来越热，小腹也收、缩的厉害，原本冷清的眼眸染上了浓浓的欲、望之火。
　　
　　在感觉到哪里已经湿的不行的时候，小可换上了手指，舌头语手指之间相互的配合，让锦瑟娇、喘、连连，而后小可将自己的唇移开，又加了一只手指进去，两只手指慢慢的在涌到里轻缓的滑动着。
　　
　　第一次都会疼的，要好好对待的。                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 小儇不是故意卡在这里了。。
0.0最近家里有事情，暂时不能更新了。。。
这个文大概还有二十章左右就完结了，等不下去的童鞋可以等养肥，不想花钱的童鞋也可以等养肥。




☆、皇朝风云

　　小可的两只手指在涌洞里慢慢的潜行，就如黑暗中的旅者，夜深人静的时候潜伏在这安静无人的巷口，手指与内、壁之间的碰撞让小可内心的满足欲渐渐升起，却也没用因为这样的满足而让小可莽撞，一边潜行，一边观察着锦瑟的脸色。
　　
　　现下的锦瑟因为小可在自己身上的动作，脸色妖媚，脸颊泛这粉红，眼中尽是迷离之色，说不出的妖娆。
　　
　　妖精！小可心里蹙口，被这样的锦瑟所迷惑，小可手中的动作也越发的轻柔起来，缓慢的在锦瑟体内抽/动着，每抽/动一下，便能听到锦瑟嘴里溢出的歌曲，那歌曲让小可着迷，随着小可那温柔不乏霸道的抽/动，锦瑟心中有种说不出的快/感。
　　
　　小可慢慢的抽出一只手指，另一支手指还是不紧不慢的在锦瑟体内潜行，时而缓慢时而奔快。另一只紧紧握着锦瑟的手，十指相扣的两只手说明了两人的爱意。
　　
　　小可倾身上前在锦瑟耳边低语：“给我，好吗？”
　　
　　锦瑟没有回答，身体不断的扭动着，紧紧贴着小可的身体，摩擦着。
　　
　　未听到锦瑟的回答，小可也没有不满失落，因为锦瑟的行动便是最好的回答。
　　
　　“啊。。啊。。”随着小可的动作，都能听出锦瑟嘴里溢出的快/感，小可加快了进攻的步伐，直到听到耳边锦瑟快意中掺杂的疼痛感，交握的手指更是被锦瑟抓的生疼，但小可知道这些疼都不及锦瑟身体上的疼痛。
　　
　　在锦瑟体内的手指没有再前行，等在那里，等了一会儿，复又吻上了锦瑟的耳垂，从耳到脖子，再从脖子到下颚，从下颚复又来到锦瑟的唇，欲/火一路下来让锦瑟有点招架不住。
　　
　　小可卷过锦瑟的细舌，吸允着她口中的唾液，慢慢的深吻着，有种想要把锦瑟吻进自己体内的冲动。
　　
　　直到感觉到锦瑟的放松，小可这才慢慢的在金色的体内来回的抽动着，原本是因为害怕锦瑟的不适应，潜行也是慢慢的，后来小可见锦瑟脸色潮红，欲语还休，小可这才意识到自己的经验不足，心里埋怨，手下也加快了抽动的速度。
　　
　　随着疼痛过后，锦瑟感觉到小可那小心翼翼中带着的温柔，虽是感动于小可的心细，却也因为这样的速度让自己有种说不出的感觉，还好她的呆子没有让她久等，很快，一阵阵的快、感沁满自己的心头，嘴里的呻、吟越来越抑制不住，一只手只能紧紧抓着小可的手，另一只手这是紧抓身下的床单。
　　
　　“呆子。。。呆子。。。不。。。”锦瑟不由出声的叫喊，并没有让小可放下速度，而且越来越加快手中的速度。
　　
　　一次又一次的撞击，快、感蔓延到锦瑟全身，感觉自己仿佛在深海里，又似乎是在云端，“啊。。。呆。。。子。。”随着体内那根手指的不停碰撞，身体越来越不受自己的控制，脑袋越来越不能思考，只能无力的叫喊出声。
　　
　　“恩。。啊。。。”伴随着尾随而来的呻、吟，锦瑟在小可紧密的动作下，体会了做女人第一次的幸福感。
　　
　　在锦瑟达到巅峰的时候，小可停下了手上的动作，抽出和锦瑟交握的手，紧紧的抱住还在颤栗的锦瑟，小可吻上了锦瑟的额头，将上面的细汗一点点的吻去。
　　
　　看着锦瑟在自己眼前绽放的样子，小可爱极了，手指还在体内，看着还在颤栗的人啊，小可很是邪恶的随意在锦瑟的体内滑动，当然，在经历过刚刚的事情之后，任何的碰触对于现在的锦瑟而言都是敏感的。
　　
　　所以在小可坏心的偶尔动一下的时候，那两片红唇还是不由的往外冒水，而锦瑟亦控制不住的低声呻、吟，双手无力的推拒着小可，却也因为这样的推拒，让还在体内的手指动了起来，锦瑟只能无力的放弃，躺在床上休息。
　　
　　“拿出来。”休息够久的锦瑟，在自己终于恢复一些力气的时候对着小可厉声。
　　
　　“嗯？锦锦够了？”小可说着句话的时候明显是在找抽，但是现在自己可是占着绝佳的优势，这一局还不知道谁输谁赢呢！
　　
　　“你说呢？”不是够了，是太够了，这家伙是哪里学来的这些？！自己学的都没有用上反而给这人用上了？这半年来，这呆子都是怎么学来的？
　　
　　“既然是我说，那我说锦锦一定是没要够呢，锦锦休息好了吗？”
　　
　　话刚说完，也没等待锦瑟的回答，小可便又一次在锦瑟的体内撞击，唇也迫不及待的吻上了那香甜的柔软，堵住了锦瑟要出口的话。
　　
　　面对突入而来又带着霸道缠绵的吻，锦瑟也只能无力的回应着，这个无赖，怎么可以趁人之危的。
　　
　　身上那熟悉的感觉又一次倾入锦瑟，而小可却没有准备放弃的意思，放开锦瑟的唇，转而攻向了之前可口的樱桃，那样的柔软，果然怎么样都不够，小可一边含着挑逗，一边口齿不清的说：“锦锦，我要在你身上留下只属于我的记号。”
　　
　　“啊。。。”刚听小可说完，便在上那柔软轻轻的撕咬着，耳边立时传来了锦瑟那似痛非痛的叫喊，小可嘴里邪笑，手下的动作和嘴唇的动作相似，一同在锦瑟身上作怪。
　　
　　之前再一次的感受袭上锦瑟心头的时候，锦瑟连思考也无力了，半眯着双眸，只能躺在那里任小可鱼肉。
　　
　　当感觉到体内的手指拿出来的时候，本以为结束的锦瑟终于呼出一口气，是不是可以睡了？
　　
　　脑袋里正想着这个的是时候，忽然感觉和自己紧贴的人儿离开了自己，睁开双眼，却看到了让自己更为羞涩的一幕。
　　
　　小可在做什么？只见小可将锦瑟的两只腿分开，全力的凝视这那充满诱惑的地方，那边泉水刚因为之前的一次而再次泛滥，似乎比之前的还多，锦瑟想要扭动身子，掩盖住这一切，却偏偏因为这样的动作更是吸引住了小可。
　　
　　凝望着这一切，小可除了感叹还是感叹，抓住在扭动的腿，抬起一只腿放上了自己的肩膀，小可俯身，吻上了那泛着水的温泉，啧啧的水声在锦瑟的耳边响起，顿时让锦瑟娇羞，想要收回自己的腿，却被小可抓的极牢。
　　
　　“呆子。。别这样。。。别。。”嘴里的乞讨声音并没有让小可停下动作，细细的吸允着泉水，连带着吸允着腿根，边吸允边在腿根部留下自己的印记。
　　
　　“锦锦要不要也尝尝自己的味道呢？”
　　
　　锦瑟别过头不想听到这悱靡的声音，而小可见这样的锦瑟确实更加兴奋起来，这样的锦瑟可是不多见的呢。
　　
　　拿起床上的软枕垫在了锦瑟的身后，让锦瑟躺着的身体半坐起来，小可带着欲望的声音又响起，“我要让你亲眼看到，你是我的，你只能是我的。”
　　
　　而后，在锦瑟迷惑的眼神中，小可再次吻上了泛着晶莹却同样柔软的两片肉瓣，舌尖从上而下，一阵喘息声从锦瑟的口中泄露出来，即便如此，却没有让小可听着口中的动作，舌尖像有生命般，在这边缘徘徊，最后找准入口，便探了进去。。
　　
　　“啊。。别。。。不要。。别。。进去。。”双手抓住在自己私、密出的脑袋，却因为无力而不能阻止小可进攻的动作，这样的紧抓更是让小可的舌钻的更深，“啊。。”
　　
　　不要？这种关键的时候又怎么能停下来呢，将锦瑟那完美有弹性的娇臀抬起，让自己的舌尖更加的贴近了那泉水泛滥的私、密出，不断的进出，给与了锦瑟不一样的感受。
　　
　　“够。。了。。”酥麻酸疼的感觉让锦瑟出口，体内的热流更是因为达到巅峰喷射到小可的嘴里和脸上。
　　
　　身体一阵紧绷，使得锦瑟紧紧的夹住在自己腿间的人儿，待到身体放松下来之后，身体一阵瘫软在床上，胸膛不断的起伏。
　　
　　小可满意的看着锦瑟的面容，“锦锦还要吗？”
　　
　　锦瑟无力的摇摇头，眼睛迷离着，半躺在床上，看得出锦瑟真的不能在经受自己的折磨，小可将锦瑟腰间的软枕拿了出来，让锦瑟平坦在床上，而自己抱着锦瑟，拉过软被将两人□的身体掩盖在那被单之下，将头埋在了锦瑟的脖间，搂紧锦瑟，这才睡去。                        
作者有话要说：本来是准备昨天更新了，可是哩。。昨天亲戚串门，银家都没来得及码字。。不好意地呢。
白天更新还真是为数不多的日子，orz~~
银家是很羞涩的，大家要看快些看哦，要是锁了，orz~只能说明银家rp不好。。




☆、皇城风云

　　这天晚上，小可依旧坐在院子里，托着下巴，哀怨的盯着眼前不远处的房门，这已经是锦锦抛弃自己，让自己独守空房的第三天了，一度以为锦锦是傲娇了，才把自己放在一边，可是现在是个怎么回事？惩罚自己？可即便如此，晾一边也不用一晾便是三日吧，这让初尝果实的自己如何能卸下冲动呢？
　　
　　更何况，这会儿不是应该让自己陪在身边，然后两人如胶似漆，你侬我侬吗？
　　
　　为何自己和所见所闻不一样呢所见指的是小说和电视，所闻自然是传说中的那些故事，果然再次验证了传闻不可信，不发生在自己身上过的事情，不能全信，充其量也只可信三分，而已现在自己的处境，恐怕这三分可信度都没有了。
　　
　　眼前的门，看来是没有要打开的意思了，小可无奈的趴在桌子上，一会看看门，一会儿欣赏今夜的月色，这里的月亮不似现代的只有八月十五那几天圆，这里只要月中旬，月亮便会很圆，难道这就是因为自己在未知的朝代才去观察的缘故？
　　
　　按一般的穿越人士来说，看到月亮，应该会吟一首什么“床前明月光，疑似地上霜，举头望明月，低头思故乡”之类的诗来表达在这没有亲人的时代的思念之情。
　　
　　但现在的小可只想吟一首这样的“眼前是扇门，疑似等不开，抬头见明月，低头见单影。”
　　
　　锦锦啊，锦锦，你可知一日不见如隔三秋，这三日不见便隔了九秋了，乃于心何忍啊，锦锦，你于心何忍啊？心里百般咆哮，脸上则看似平静的赏月，这小可脸上的功夫练的越来越炉火纯青了，
　　
　　言归正传，按理说三天不见，实属不是情侣之间该做的事情，何况以小可粘人的态度，尤其两人还经历过那般的亲密之后，那么难道这其中还有别的内情？那天之后到底还发生了什么？
　　
　　那么我们便来看看那晚之后，第二天的场景，看看到底发生了何事，让现在的小可变成这般？
　　
　　那日小可是被腰间的疼痛感给痛醒的，迷糊中入眼的便是像包子一样柔软的东西，小可埋脸噌了噌，觉得那软软柔柔的触感让自己舒服极了，不知道含一口会是什么样的感觉呢
　　
　　心里才想完，行动却比心里更快了一步，已经含住了那一片酥软，吸允起来，耳边更是听到一声娇嗔的呻、吟，这声音像极了昨日锦瑟的声音，恩？锦锦的？迷糊的双眼顿时清明起来，抬头，入眼的锦瑟，眼眸似杀人般，脸颊绯红的怒瞪着自己。
　　
　　又想了一下自己刚刚碰到的柔软，小可一下尴尬起来，尴尬维持不过几秒，便想到昨日锦锦都是自己的人了，尴尬毛线啊，不过看锦锦这会儿的脸色，联想到自己是被腰间的疼痛感弄醒的，小可立时警铃大作，锦锦不会怎么自己吧？
　　
　　小可马上坐起来，想朝锦锦露出憨厚的笑容来摆脱一会儿的冷风暴，却没想到因为自己的动作，冷风暴来的更快风强烈了，虽然身体裹着被子不感动冷，而是隐隐有发热的趋势。
　　
　　映入眼前的是锦瑟雪白的胴体，因小可刚刚的强势起身，连带着盖在身上的被褥也随之拉了起来，所以这便是冷风暴的来源了，当然也是小可发热的原因喽。
　　
　　小可马上躺下来将身上的被褥盖在锦瑟的身上，“锦锦，早，嘿嘿。。。”
　　
　　“不早了，现在已经快正午了。”想到放过的窘迫，饶是送锦瑟也不能淡定，但偏生对小可无奈，一想到昨晚在这人身下放荡的样子，除却娇羞便是懊悔，为何不是小可在自己身下呢？
　　
　　“啊？这么晚了？”小可扭头出去看了一下窗外的亮度，又从地上的衣服推里拿出自己的手表，恩，果然是快到正午了呢，这觉睡的，可真是爽，尤其美人在旁什么的最爽了。
　　
　　介于想到昨晚自己的异样，全是拜眼前之人所赐，虽然刚刚已经捏了一下某人的腰际，以示惩罚，可看来这惩罚过轻了，不然怎么会出现更让自己窝火的事情呢？
　　
　　趁小可扭头去看的瞬间，玉腿一抬，“碰”的一声，将还在感叹的小可毫无准备的小可给踹了下去，谁知这一踹，身下一阵酸疼，却又不好发作，只能紧缩眉头。
　　
　　被踹的小可动作迅速，一个鲤鱼翻身，正准备向锦瑟哭个脸，卖个萌，却见到锦瑟脸色不佳的样子，小可立即想到原因，也不顾自己□的身子，快速来到床边，“锦锦，是不是还很疼？”
　　
　　对于自己的技术，小可可不自信，第一次都是必须经历的，纵然自己昨日已经很小心了，却还是伤了锦锦，让锦锦现在还疼着，自己真是罪孽啊。
　　
　　看来，以后自己还要多多练习才是，这种事情是多多益善的麽，总会来自己的技术好起来的。
　　
　　“不疼。”只是觉得腿酸而已，伤口谁没有过，只是这个位置不同罢了。
　　
　　“额。。。锦锦，我抱你去沐浴好不好？”泡个澡，应该能缓减一下吧
　　
　　“。。。。。”
　　
　　好吧，洗澡什么的果断很暧昧，要是。。。
　　
　　“我饿了，你去给我弄些吃的吧，想吃你亲手弄的东西。”
　　
　　“。。。好，那澡？”现在小可还在考虑这事儿，囧。
　　
　　“一会儿我自会去的，你想让我挨饿吗？”对上小可的眼，眼里满是委屈状。
　　
　　“不。。不是，我马上就去，马上去，锦锦等一会就好。”快速的下床，将衣服穿好，便往外跑，也因为这般匆忙的动作而未抓住锦瑟眼里的精光。
　　
　　不过去厨房的小可还是恢复了一些理智,这个反应，怎么感觉不像锦锦呢？难不成因为昨夜，人也变了？尤其是最后叫自己去弄饭那会儿。
　　
　　待小可走出房门的时候，锦瑟才披了外衣，慢慢踱步朝屋内的温泉走去，自己一定会好好泡的，有精力了才能好好报复或者惩罚一下某个得寸进尺的热。
　　
　　等小可将弄好的红枣粥端到房内的时候，顿时觉得氛围不对，锦锦还是那个锦锦，气质还是那个气质，外表还是那个外表，可谁告诉自己那双原本看自己温柔宠溺的眼神，为何没有温度还带点冷漠？
　　
　　不就是煮个粥的功夫吗？难道是锦锦等自己太久，等不耐烦了？天，这时间不慢啊？
　　
　　小可挪步周到锦瑟的身旁，现在的锦锦，除了刚刚自己进门的时候看了自己一眼之外，便一直看着手中的书，小可将粥放到了旁边，“锦锦，喝粥吧，很补的，而且火候刚好，温度也刚好，快吃吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“锦锦？”见锦瑟还是没有动静，小可试探的叫了一声。
　　
　　“没事可做吗？不用去你那边交代一声？”知道小可进皇城的目的便是来找自己的，可现在也是富家一方的商人了，不去做些事，在自己这边可不好。
　　
　　“啊？没事啊。”小可摇摇头，有事也要说没事啊，才见到锦锦不久，怎么可以现在去做事呢？而且那些事情没有自己在，他们自己也会处理啊，他们处理不了，不是还有小柔在嘛。
　　
　　“你没事做，我可有事情要忙。”
　　
　　而此之后，锦瑟便真的很忙似的，每每自己去找，都推脱自己很忙，一直现在三天都未成见到锦瑟了，经过这几天的反省，小可觉得一定是自己不够体贴，不够温柔，所以仅仅才会这样惩罚自己。
　　
　　什么？你说锦锦不要自己？切，这话谁和自己说，自己都不会信，即便锦锦和自己说，自己也不会信，锦锦那么爱自己，才不会不要自己，也不会离开自己。
　　
　　恩，还好小可对着事情是个乐天派的反应，有些敏感的人不定就开始胡思乱想了。
　　
　　“小姐，真决定继续晾着？”其实是受不了每次进出小姐的房间拿可怜哀怨，嫉妒的眼神看着自己，那天不小心看见了小姐身上若隐若现的吻痕，蝶儿便明白了事情的大概，要不是小可眼神太过嫉妒了，自己才不会问呢。
　　
　　“恩。”
　　
　　既然小姐都给出答案了，下次自己只能躲莎公子远点了，呼~诶。。。                        
作者有话要说：啊啊。。。银家最近迷上了一部电视了，囧。。不过还是会隔日更的。
额。。因为木有存稿，诶。。
还是老规矩，时而日更。




☆、风潮

　　在第四天依旧如此的情况下，小可无奈了，只能转移阵地，先去办自己的事情了，不然，事业和美人都不来光临自己。。诶。。
　　
　　“公子，你可来了。”一到皇城的一家分店，便见赵叔着急的过来，看样子很是着急。
　　
　　小可皱眉，这赵叔是自己安排过来的，以他的能力断不会出现这样的表情才对，再说也有小柔在啊，难道小柔也解决不了？
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“公子，最近不少合作的商家在打击我们的招牌，印刷那边则不断被投诉纸张质量，而书店这边则说我们的小说抄袭，个别百姓还从书中找出错字，说什么书店对这关把持不严，是在欺骗看书的人。”
　　
　　也就这几天的事情，像有预谋一样，不断的袭向书店和印刷店，不少商家要求退款，百姓则要求退书，这退书几十本是可以的，但是若是几百几百的退，印刷店那边根本赶不上，店里的库存根本供应不求，款项也一张一张的飞来？那些商家还不罢休，从原料上找突破，想让店里加重赔偿。
　　
　　关于抄袭，这都是不可能的，这些书都是公子一个字一个字，一个通宵一个通宵赶出来的，怎么可能会抄袭？而且，公子没说书之前，那些说书先生讲的都是以前的故事，哪里有公子说的这般精彩。
　　
　　再有便是错字的部分，这都是进过一道道工序把关的，这种事情肯定不会出现。
　　
　　“哦？那这些事情是什么时候开始发生的？小姐那边没有做出什么对策吗有消息传回来吗？”好像不是自己开的店一般，好似自己和这里没有一点关系，小可很是淡定的一个个问，当然，不排除这些的淡定是知道谁在搞鬼了。
　　
　　“是从公子进城的第二天，小姐那边是又消息传来，不过，小姐说了，有公子作镇，皇城这边不管，还说，现在那边没有这样的情况，叫公子惹的祸，自己去解决。收到这个消息的时候，赵掌柜都汗颜了，这好歹也是公子的产业啊，小姐还真是放得下心，在看看现在自家公子的反应，顿时无语了，若是猜测不假，现在公子一定在心里骂小姐了，诶，果然是两兄妹，一个往自家哥哥那边推，一个则指望妹妹，真是一对极品兄妹。
　　
　　“。。。。。”靠，那丫头，是谁说帮自己好好管理的？管理成现在这个样子还让自己解决？好吧，即便自己那边管理好了，这边也要照顾一下啊，怎么能这样呢!真是欠抽的小孩。
　　
　　“那。。。公子？”掌柜叹气，要是再不出声，公子怕是要没完没了念很久了。
　　
　　“错字部分可以肯定不是我们这边出错吗？”被叫回神的小可马上摆出解决的样子。
　　
　　“是的，之前我特意将印刷初稿拿出来比对过，也仔细翻看过，我敢保证不是我们这边的问题，初稿里没有错字。”
　　
　　“那印刷那边的质量问题有没有去调查？是哪一个环节出现了问题？”有些事情是不能急的，越急越是解决不了，要慢慢了解病因才能对症下药。
　　
　　“印刷那边已经叫人去查了，相信再过不久便能水落石出。”
　　
　　“嗯，不管是不是内部的问题，那些商人可不管这些，只会认为我们是想抓人敷衍了事，所以一定要给他们一个满意的答复。”在商言商，要是现在对立，想必自己也一定要一个满意的答案，而不是敷衍，实际行动的效果总是比解释来的更快捷有效。
　　
　　“那公子的意思？”
　　
　　“明日让所有和我们合作的商家来一趟，我们举行一场焚纸大会，再有，明日商家来之前，一定要将印刷那边的问题查清楚，是我们自己的问题们还是有内鬼，若是自己的问题，命题之后，我希望此类事件不要再出现，若是有内鬼，哼哼！！”
　　
　　“是的，公子，那百姓那边如何？抄袭之事呢？”还是公子有办法，一来便能力挽狂澜。
　　
　　“抄袭？谁敢说我抄袭？放心吧，明日焚纸大会之后，我们便报官，所有事情明日都会解决。”若不是事前瞒着所有人准备好一切，哼！想要陷害自己，纵然你在这里混的时间久又如何，那也要看看你是在找谁的茬，想要弄跨我也要先了解我。
　　
　　“那我先下去准备明日之事。”
　　
　　“嗯，等等，让我们这边的人将焚纸大会的事情传出去，越多越好。”
　　
　　“是。”
　　
　　“师弟，会是谁在整我们？”本来便不言语的柳清文这才开口，没办法，谁让咱清文哥只对江湖事情熟悉呢，商场上的事情确实不太懂。
　　
　　“现在还不太清楚，但明显对方将自己看低了，柳师兄若是这几天无聊，可否帮师弟一个帮？”
　　
　　“说吧，最近太闲了，要找点事情做。”和小可相处久了，柳清文越是明白了当日师父为何会倾囊相授了。
　　
　　“你这样。。这样。。那样。。那样。。”小可来到柳清文耳边低语。
　　
　　“好的。”细听之下，柳清文了然的点点头。
　　
　　“那就麻烦师兄了。”小可拱拱手道谢。
　　
　　“客气了。”
　　
　　※※※※※
　　
　　“小姐，莎公子那边出事，我们真的不打算出手帮忙吗”原本在莎小可在的时候，就受到消息了，偏偏小姐不急，莎公子更是只专注于自家小姐，连书店出事也不找点，早前自己常出入于小姐闺房一部分也是因为这样的事情。
　　
　　“不用，明日我们等着看戏便成。”锦瑟端起茶抿了一口，不慌不忙的说。
　　
　　“戏？明日有什么戏可看？”蝶儿疑惑。
　　
　　“嗯，戏，等着吧。”呆子可从来不会让自己吃亏，也没有人能让她吃亏。能让她吃亏的人，除了自己还没有人呢，今日回去一定会有所动作的，不过，锦瑟转头看向蝶儿，道：“蝶儿，你有没有发现，最近你和弦儿待的越久，这脑子也不转弯了？果然是近朱者赤吗？”说完的时候，还很认真的点了点头。
　　
　　“阿呸，小姐怎么不时候近墨者黑，不知道那丫头和自己待久了，便聪明了吗？”蝶儿激动地反驳，明明是在说莎公子啊，小姐干嘛没事扯到自己身上？莎公子的事情都还没解决呢。
　　
　　“嗯，解释就是掩饰，蝶儿莫激动哦。”
　　
　　“。。。。。”蝶儿决定不说话了，只要小姐有那些可恶的兴致，自己怎么说都逃脱不了，还会有加重的态势，还不如不说。
　　
　　要说近墨者黑，明摆着小姐和莎公子才是一对嘛。
　　
　　“沉默是金的道理，看来蝶儿学的很好，就是不知道弦儿那丫头学的怎么样。”不说话便不说话吧，再想些别的东西可不好。
　　
　　“小姐，蝶儿想起还有事情没有去交代，先去办了。”说完话，蝶儿急忙外房外走。
　　
　　锦瑟看着落荒而走的蝶儿，笑了笑。
　　
　　一出门，倒是看见了经常因为她，让自己成为小姐调侃对象的罪魁祸首，蝶儿装作不认识，直径往自己的目的——闺房走去。
　　
　　“诶。。蝶儿姐姐。。。”怎么回事？干嘛看见自己装作没看到？叫了还越走越快？
　　
　　“小姐，你要的书，给你拿来了。”虽然不明白小姐要这几本书的目的，但弦儿还是很尽本分的。
　　
　　小姐吩咐自然要去做，只是，这几本书都是近期莎公子所写，要是小姐要看，直间让莎公子过来说便是了，但在莎公子来了啊。
　　
　　“嗯。”拿起一本书，显示看了一下封面，便开始翻书，一页一页快速的浏览，很快便是一页，这翻书的速度还越来越快，很快便将拿来的书翻了一遍。
　　
　　“这几本书是在何处所买？”放下手中的书问。
　　
　　“这是在皇城西边的小铺买的，小姐，怎么？有问题？”
　　
　　“没什么，一会儿也没什么事了，你和蝶儿去玩玩吧。”西边的小铺？不是小可书店？以自己的情报，那呆子开的书店都有分小可书店一号，二号之类的，那么这个西边小铺呢？
　　
　　“哦。。对了，小姐，你知道为什么蝶儿姐姐看见我就跑的那么快吗？叫她也不理我”自己想不通，以小姐的聪明一定能猜到的。
　　
　　“没事，可能她月事来了，就变怪了一点。”看来沉默是金的到底，弦儿还没学会呢。
　　
　　“啊姐姐来了？不会啊，她来了我怎么可能会不知道？”弦儿忍不住嘀咕。
　　
　　“哦？你为何会知道？”虽然说的很小声，但是锦瑟却听进去了。
　　
　　“没，没啥，小姐慢慢看，我去看看蝶儿姐姐。”反应过来的弦儿，脸颊一红，羞涩的跑了出去。
　　
　　矮油~两个都被自己戏弄了呢，真是可爱。                        
作者有话要说：唔~没什么话要说，嘿嘿。。




☆、风潮

　　“你找我来有什么事？说吧。”欧阳飞雄站在书房内不屑的看着椅子上的欧阳霸天。
　　
　　“你任务失败，还敢这样与我说话，不怕我现在就废了你？！”欧阳霸天狠拍了一下桌子，厉声呵斥。
　　
　　“我会怕吗？你现在还不敢。”
　　
　　“你！”是，自己现在是不敢，可并不代表以后，自己很真是养了一只白眼狼。
　　
　　“已经和莎小可打过好几次照面了，怎么样，这个人有什么线索吗”想不到这人还真是不容小觑，这么短的时间便在这里扎根，不过也要看你有没有本事在这里立脚。
　　
　　最奇怪的是，这个莎小可像有预感一样，一路而来，总能和自己安排的杀手错开路线，真是天意吗？
　　
　　“我的身边你不是也安排的人手吗？若是我查到了，想必你这边也一定收到了，您又何必多此一举呢！”
　　
　　“那些人是为了保护你”欧阳霸天矢口否认。
　　
　　“呵呵。。保护？！对，您是保护我，在我遇敌的时候，在我背后捅了我一刀，这就是你所谓的保护不是吗？杀手不能有感情，所以，便将感情的矛头先扼杀，所以当初的你在将我心爱的女人杀死的时候，便注定了现在的这一切！这保护的借口真的很好，很好！”这时候的欧阳飞雄没有之前的讥笑，也没有之前的不屑，如今满身的悲恸，很难将两个人联系在一起。
　　
　　“你还在怪我？”提起以前的事情，欧阳霸天略显内疚，要不是这件事，现在的欧阳飞雄还是很听自己话的。
　　
　　“呵呵！”欧阳飞雄冷笑一声，不做回答。
　　
　　以前的事情，即便还在怪，在怨又有什么用？时间都是不能倒回的，就算在怎么样，她也不能活过来了，所以现在一切都不能挽回了。
　　
　　“。。。。”
　　
　　“没事的话，我先下去了。”没有得到欧阳霸天的回答，欧阳飞雄也不在意，打开房门的时候，停了一下，说：“你这些小伎俩根本动不了他的，很快他便会作出对策，莎小可可不是那么简单好打发的。”说完，便消失在这黑夜之中。
　　
　　※※※※
　　
　　“听说了吗？”一家客栈内不断的有人在讨论着。
　　
　　“什么？什么？”一些好事八卦的人立马竖起耳朵。
　　
　　“不知道？这件事一天不到的时间可是被传的沸沸扬扬了，大家都知道小可书店吧？听说前些日子，不断的有麻烦缠身，昨日，那个书店的公子终于是给出一个回应了，邀请合作的商家今日前往小可书店的面前，会在那里举行一个焚纸大会，准备给那些投诉的商家一个交代。”将自己知道的消息一一说出。
　　
　　“焚纸？这还是第一次听说呢，不过那个老板真的会拿出自己店里的纸来进行焚烧？即便是这样做的话，那些焚烧的纸业不会很多吧？哪有一个老板会为了这样一个事情弄这样？”
　　
　　“管它是真是假，到时候我们去看看热闹就是了，有免费热闹看，我们还不去看吗？”
　　
　　“是啊是啊，有免费的当然要去拉。”
　　
　　“恩恩，几位兄弟说的是啊。”
　　
　　“哈哈哈，那也算上我一个。”
　　
　　“哟，原来李秀才也有这般凑热闹的心啊。。。哈哈哈。。”
　　
　　“哈哈哈。。。”
　　
　　时间：上午巳时 地点：小可书店门前
　　
　　门前已经推了很多商家退回来的纸张，一堆一堆的放在门前。
　　
　　看得出书店的老板还是很有耐心和细心的，在门前摆了一些桌椅，等着那些商家来，围观的百姓越来越多，门前的桌椅也都快坐满了人，可却迟迟不见主人现身。
　　
　　一些围观的百姓也在积极的讨论着，是不是这个老板还有什么噱头要弄？
　　
　　终于在桌椅都坐满人的是很，书店的老板这才现身。
　　
　　小可在这边没有露过面，所以在这里这位自己写书卖书的老板已经被传神了，可惜这位老板神龙见首不见尾，连自家店里的伙计都说没有见过，必然，百姓对于这个老板多多少少带点好奇，今日焚纸大会说白了也就商家之间的事情，百姓多是想凑个热闹，却也不会像现在一个把整个书店围得水泄不通，当中或许很多人都想见一见这个已经被传神的老板吧。
　　
　　小可一出场，那边原本还在讨论的百姓都安静下来，看着莎小可，莎小可只是看了那些百姓一眼，露个微笑便走到中间，先是和那些商家拱了拱手，又转向百姓。
　　
　　“今日是我店举行焚纸大会，为了给这些商家一个承诺，亦是我们对大家的承诺，作为老板，纸质的质量一定会严格抓住，作为商家百姓，自然希望自己能用最好的纸质，几日前，突然出现纸质质量的问题，虽是已经查明原因，是有人故意导致此次事件的发生，但本店也难逃其咎，毕竟是店内人员的失职，这次大会不是为书店开脱，只是想要让大家做个见证。”
　　
　　“大家一定能看得到前面摆的这几堆的纸张，这些纸的质量拙劣，焚烧，是想让大家知道，并且看到我们店内做出的承诺：我们不允许出现劣质的纸张。”
　　
　　“莎老板，你进行这个大会就是为了想要说这些？你难道以为烧了这些纸，抓到一个我们都不知道是真是假的伙计，便能摆脱给我们带来的问题吗？”一个商家出口，对于莎小可的这番话很是不满意。
　　
　　“周老板，您且放心，莎某一定会给你一个满意的交代，还请周老板不要着急。”来此大会之间，小可昨天花了一个晚上，将和自己店内合作的店家的资料全部看了一遍，很快便认出了说话的人。
　　
　　“希望如此。”摆摆手，脸色还是很不好。
　　
　　“想来在场的百姓也都听到了，今日莎某会给在场的商家一个交代，亦会给你们一个交代，因为谁碰到这事谁都不会有好心情的，那么莎某也不废话了，在场的商家的款项我们全部都会退还，若是在场的店家觉得信不过莎某的店了，那么我们的合作关系也终止。”
　　
　　“时间也不早了，想必你们都等不及了，赵叔，马上进行焚烧。”
　　
　　说完，之间几个伙计分别拿着一只火把，来带那些纸堆前，等着下令。
　　
　　“放！”随着赵掌柜的一声令下，几个伙计马上将纸点燃，瞬时，火便开始燃烧起来，漫天的火光冲来。
　　
　　“小姐，你觉得莎公子这一招能管用吗？”在一间视线真好的客栈内，蝶儿弦儿还有锦瑟主仆三人正围观着这场戏。
　　
　　“小姐，这次莎公子看来是要吃亏了。”弦儿看着在烧的纸张，想到刚刚莎小可说的话。
　　
　　“是吗？”锦瑟还是看着那个一直盯着火光中的人，轻轻说出两字。
　　
　　“小姐，难道这还不吃亏吗？烧纸，还钱，作为一个商人，财物都损失了，好不是吃亏吗”弦儿出口反驳。
　　
　　“弦儿，钱，对于现在的莎公子来说没什么，现在赚的在商家面前的信誉，在百姓面前的承诺。”蝶儿摇摇头，说。
　　
　　“大家让一让，让一让。”忽然人群中响起了不一般的声音，让正在说话的蝶儿弦儿转头看向声音的来源。
　　
　　其实这个只是普通的不能再不通的声音，但是在这样的时刻听到这样的声音还是让人感到奇怪，百姓纷纷让路。
　　
　　“莎公子，几位老板，请跟属下回一趟衙门吧。”一个穿着衙医手拿官刀的官差来到小可和那几个商人面前。                        
作者有话要说：呼~码完字睡觉去。。银家明天还要去加班。。~~~~(>_<)~~~~ 
打滚求安慰。。




☆、风潮

　　莎小可和那些商人随着官差来到了衙门,原本在小可书店围观的百姓有一部分也跟了过来，没办法,百姓平时除了工作，生活，剩下的便是听八卦之事了，所以,这个我们也是可以理解的,不然要是没有人去听去看,衙门每次发生个什么案件什么的，衙门口一定不会有百姓的身影。
　　
　　“不知道大人叫我们集体而来,是为何事？”
　　
　　商人多数都是和官府打交道的，所以在场的这些商人里,多多少少都有打,其中一个自认资历不错的商人先开口了。
　　
　　“今日召集你们过来，却是因为莎老板鸣冤了。”这个大人也不含糊，开门见山。
　　
　　“哦？不知莎老板鸣的什么冤枉，将我们都拉过来，是觉得我们冤枉你了吗？”其中一个老板猜想是因为刚刚的焚纸引起的，又焚烧又赔钱，以为莎小可是不满，才出这么一招，立刻不满的开口。
　　
　　“朱老板说笑了，莎某可不是因为这件事，之所以让尚大人也请你们来此，是想让你们为我做一个见证。”虽然只朱老板一个人开口，但莎小可知道，在场的商家里面，没脑子的估计都是这么想的，有脑子的或许也在猜测其中的真实可靠性，要是引起不必要的麻烦，让事情更糟糕的话，还不如自己先说，省的一会儿还要浪费自己的口舌。
　　
　　“什么见证？”朱老板立马接口。
　　
　　“是这样的，之前有人传出消息说莎老板书店的书抄袭，为了摆脱这抄袭之嫌，所以才有请你们来衙门之事。”尚大人却是和一般耀武扬威的官不一样，说起话来，官位也没有，就如和朋友兄弟之间相处一样，要说这位尚大人，其实并没有所想的年龄大啊什么的，这位尚大人其实年纪不多，看着也就二十几岁，听说是只娶一妻的专情好男人，听说还是一个疼妻子的好相公。
　　
　　“尚大人难道还能证明这莎老板没有抄袭吗？”这莎老板还真是有一套啊，连这抄袭之事都能在衙门说，不知道若是事实，衙门外的百姓会怎么传吗？是该佩服还是该骂这老板不会做？
　　
　　“呵呵，既然本官在此说出来了，自然有证据为莎老板洗刷冤屈了。”连尚大人都不得不佩服这位莎老板了。
　　
　　好似预料到自己的书店将来会有一天出现这样的境况，早早的在自己这边放好了物证，这算是有先见之明吧，也怪不得能写出那么多脍炙人口的书了。
　　
　　“那不妨请尚大人拿出证据来吧。”
　　
　　“来人，将之前准备好的拿上来。”一句令下，只见一人端着一些东西放到了尚大人的桌子上。
　　
　　莎小可看着端上来的东西，自信一笑，看着这些来的人中几个表情不善的样子，小可心里冷笑，果然。。。。
　　
　　“大家一定对这些东西很好奇吧，那我也就明说了，这些都是莎老板为自己的书申请的专利，听莎老板称是为著作权，著作权你们应该不懂吧，其实本官也不怎么懂，不如请莎老板解释一下吧。”
　　
　　“所谓著作权是指作者和其他著作权人对文学作品所享有的各项专有权利。也就是说我写的小说由本人所写，别人盗用我的小说便是侵犯了我的著作权。”莎小可接口。
　　
　　“那么本官案前所放的便是莎老板为自己的书所申请的，由于在莎公子在印刷那些书之前在本官这边先做了调查，没有人出过莎公子的书，是已由本官盖章证明这些书都是有莎公子自己所写，不存在抄袭之事。”说完，尚大人再一次佩服莎小可。
　　
　　“哼！就算能证明那些书不是抄袭的，那莎老板又如何证明莎老板所出的书中有错字这等低级错误？”一个年龄稍大，有着现代人所称的啤酒肚，一副暴发户的样子。
　　
　　“呵呵，这个简单，莎某所出的书都有一个防盗的，就是害怕一些牟利的商人为了陷害而设计的，只要买到书的百姓自己看看便能找到，若是在我莎氏所出的书中找到一个错字，莎某不但让其换书，还会赔偿100两作为他找出错字的报答。”莎小可对自己的所说的话及其的自信，不，应该是说小可对自己的团队极其自信。
　　
　　“不知莎老板如何能辨别？”尚大人开口，比较这个也是有趣的事情，省的自家娘子以后买到是有错字的。
　　
　　不过尚大人这一问到时问出了很多在场百姓的心声了，比较谁都不喜欢自己买的书是和别人不一样的。
　　
　　“这个容易辨别，一：莎某出写的书在最下面能看到一个头像，当然普通的手段是看不出来的，只要将其中一个放在太阳下，斜着看便能看清，顺便一页，因为莎某的书每一页的最下面都会有那个头像。
　　
　　二：不知道你们在场的人有没有仔细观察过每本书的最后一页是不是有一个你们看不懂的名字？这个名字也是防盗之一，一本正着看是看不出来的，一定要反着看，将那一个翻过来，放在有光的地方，便能看到，那几个字是不才莎某的名字。”
　　
　　莎小可简单的将正版和盗版的区别解释了一下，想当初想这个防盗的东西可是费了自己很多脑细胞，想到了又在想如何将计划实施，反正关于防盗就是各种头疼，不过很好不是，总算那些头疼没有白疼，那些努力也没有白费。
　　
　　“哈哈，莎公子果然高明，在场的不管你有没有买莎老板的书，都可以去看看这些。相信之前说出的谣言都可以不攻自破了。”恩恩，等这里结束一定要好好和娘子大人说说，诶。。说了，这娘子大人又开始各种说这位莎公子了，尚大人吐槽。
　　
　　“既然真相已经大白，那么没是什么事情大家就可以走了。退堂~~”尚大人一声喊下，那边立马做出反应，而尚大人也早早走了。
　　
　　公堂之上只剩下几个人，正当莎小可准备走的时候，忽然一个声音响起，小可转眼一看，钱老板？
　　
　　“莎公子果然是个人才啊，这等事情也能被莎公子处理的如此圆满，不过按莎老板谨慎的性格，为何纸张问题疏漏了？相信莎老板也是一个爽快之人，至于之前莎老板说是的赔偿只是，钱某还是算了，不知可否和莎老板成为朋友呢？”这钱老板也是一个爽快之人，心里认定了这莎老板是个可交之人。
　　
　　“哈哈。。当然，当然。”
　　
　　※※※※
　　
　　“小姐，看来这个莎公子还是蛮有一套的。”公堂之上的对峙，锦瑟她们都在暗地里观察着，弦儿真是觉得自己小看了这个书呆子了。
　　
　　“恩。”虽然相信那呆子能解决，却没想到这呆子在很早之前就已经预料到了。
　　
　　“小姐，看来这事情告一段落了。不知道小姐接下来会如何打算？”
　　
　　时间过的真的很快，离上次去皇宫已经也就久了，小姐真的狠得下心对皇上不闻不问，太子也没有赶回来，欧阳霸天的动作也越来越快，诶。。。真是。
　　
　　“没什么打算，等太子到了再说，再有欧阳霸天那边盯紧一点。”
　　
　　“小姐。。。”真的不明白小姐在想什么。
　　
　　“你们先下去吧，一会某人估计要来了。”锦瑟对小可还是很了解的，事情已经解决了，那剩下的便是来和自己耗了。
　　
　　“是，小姐。”
　　
　　不得不说，锦瑟对着小可真的很了解，这蝶儿和弦儿前脚刚走，后脚，这小可便到了。
　　
　　“锦锦。。。”小可没推开房门，锦瑟便听到了小可的叫唤。
　　
　　没听到回答，小可也不敢进门，诶。。。锦瑟到底要不理自己到何时啊？不过没关系，店铺的事情都处理好了，自己可是有的时间和锦瑟磨，但是。。。不知道锦瑟给不给自己机会啊。
　　
　　屋里一直没有啥声音，小可叹口气，现在好怀念锦瑟的体香，那柔软的身体，那怀念的声音，嗷~~可是现在一切都是泡影啊，现在连门都进不去，小可很想用45度那哀怨的眼神去看锦瑟，好得到某人的宽容大量。
　　
　　“锦锦，你到底怎么样才能让我进门啊？”哀怨的声音从小可嘴里里冒出，传进了锦瑟那灵敏的耳朵。
　　
　　怎么样？其实真没想过，不过要是自己不说，这呆子会怎么样做呢？敌不动，我不动，就看看这呆子会想到什么样的方法，走进这房门吧。                        
作者有话要说：捂脸~~人家来晚了，不好意思。。



☆、温泉上

　　现在的小可很闲,闲得只能看着眼前的花盆发呆来打发时间，双手托腮,眼神呆滞。
　　
　　诶。。。泄气般的叹了一口气，转头看了一眼紧锁的房间，又转过头来准备继续发呆。
　　
　　你说为嘛锦锦可以不理自己这么久呢？不就因为那次嘛！锦锦是不是因为被自己吃得不高兴了，才用这个惩罚自己的呢？但是这个跨度也太大了点吧？
　　
　　是不是只要自己被锦锦给吃回来,这紧锁的房门就能让自己踏入了
　　
　　吃自己？这么想着,原本呆滞的眼神忽然变得神采奕奕,而那双眼里透着精光，起身拍拍屁股上的灰尘向书房走去。
　　
　　啊？你问为什么要拍拍屁股上的灰尘？
　　
　　很简单,谁叫某可为了能时刻关注到锦瑟的门是否有打开的迹象，便一直坐在锦瑟的房门前,大早上的就坐在锦瑟的门前发呆,吃饭的时间便叫蝶儿给锦瑟送饭菜的时候，顺便把自己那份带过来，这样就会感觉自己是和锦锦一起吃饭，虽然一个在门里一个在门外，不过能感觉到便是好的。
　　
　　晚上坐到锦瑟房间的灯息了，小可也便回去了，有时候小可真心觉得锦锦狠心，舍得让自己在这边寂寞的等待。
　　
　　有时候又发疯的想会不会在自己等的是很来个雨天什么的，这样就能好好体会体会那些电视剧里面的言情剧情，什么男主角在雨下淋浴，而女主则是在那边看着，一边看一边心疼，然后最后抵不过心里的心疼，冲上去抱住男主角，然后两个人一起进屋什么什么的。
　　
　　小可胡思乱想的认为要是下雨天了，锦锦会不会也会心疼自己，让自己进屋呢？
　　
　　不过天公不作美，小可这个卑微的不能卑微的下雨思想，最终老天爷没有满足她，而是还很眷顾她的，这两天，天也不热了，还很凉爽，所以难道不是老天都眷顾？或者说连老天爷都觉得锦瑟是对的，联合着要惩罚小可呢？
　　
　　果然，人要悲剧，连老天爷会放把火的，真是可怜的悲剧可！
　　
　　小可来到书店的时候，觉得自己应该是脑抽了，没事来到书房折腾这些干嘛。
　　
　　其实小可来到书房的目的真的是单纯的不能再单纯，猥琐得不能再猥琐了。
　　
　　何谓单纯？所谓可氏单纯便是立即写一本书来哄咱们锦瑟女王，让她消消气，进而可以稍稍开个门缝让自己进去，然后自己就可以向锦瑟伸出狼爪。
　　
　　那又何为猥琐呢？所谓猥琐也与刚刚那本想写的书有关，咳咳，咱们莎公子写的是何书达到了猥琐程度呢？这本书可不是和以前的书一样是单纯的小说情节。
　　
　　那么是什么情节呢？其实不难猜，刚刚小可想到了什么？
　　
　　想让锦瑟女王吃了自己，那么咱们锦瑟女王知道不知道这吃的步骤呢？依照小可上次的经验告诉，小可猜她家的锦女王一定肯定不知道，即便有过一次经验又如何，她家女王毕竟是受着的，所以这步骤什么的还是很欠缺的不是。
　　
　　好吧，为了能让锦女王更快捷的吃了自己来消气，小可才想到写那么一本书来教教咱们的女王大人。
　　
　　只是不知道咱们莎公子所著的书会不会成为以后她悔恨懊恼的东西呢？我们便只能看未来了。
　　
　　额。。。俗话说计划赶不上变化，也有一句是理想很丰满，现实很骨感，所以小可以为写这么一本书能让锦瑟不生气而忘了自己的处境的话还真是白目到了极点，有一句话怎么说来着？哦，是这样的，爱情是盲目的，在谈恋爱的时候，每个人的都变笨的，所以现在的小可十足的笨了。
　　
　　不过不管以后如何，我们便等着看莎小可VS锦女王，床上床下的PK吧！
　　
　　在耗时几个时辰之后，在小可的面红耳赤之下，小可终于是完成了眼前这部巨作。
　　
　　小可抬手擦掉额头上的细汗，呼~真热啊~是不是应该洗个澡呢？然后清清爽爽的去找锦锦？再然后可以。。。嘿嘿。。小可奸笑一声，恩恩，自己这个主意真是太好了。
　　
　　那去洗澡之前呢？小可站起来，将书用纸包起来，然后打开书房的门，去寻了蝶儿。
　　
　　“碟姐姐，那个。。那个。。能不能帮个忙？”这个时候的小可无比的嘴甜，诶，谁让现在要找人帮忙呢，谁让自己现在见不到锦锦呢，不嘴甜一点，那怎么能行。
　　
　　“哦？莎公子还真是客气了，说来听听吧，什么事情。”这姐姐还真是叫的蝶儿鸡皮疙瘩都起来了，这莎公子可没这么嘴甜叫过自己。
　　
　　“嘿嘿，也没什么，就是。。就是，姐姐能否把这本书给锦锦？你知道的，那门我进不去，所以想要有劳姐姐了。”小可笑的那叫不是一般的猥琐啊，惹得蝶儿频频蹙眉，不就让送一本书吗，这莎公子就算是被小姐关在门外，也不用这样吧？
　　
　　“就这么简单？”一本书应该不能让小姐消气吧？
　　
　　“额。。嘿嘿。。还不是。”小可挠挠头，很是憨厚的笑了笑。
　　
　　“说吧，反正一个也是求，两个也是求，一起说吧。”
　　
　　“那什么。。能不能请你家小姐看完这本书的时候去温泉？”温泉。。诶。。还是那个暧昧的地方，还是那个让自己起欲望的地方，所以这温泉也是一个让锦瑟原谅自己的地方。
　　
　　“温泉？”蝶儿低语，又想到那天给小姐准备好温泉的换洗衣服，然后第二天便看到了那若隐若现的印记，蝶儿便觉得头脑发热，还温泉，这莎公子是怎么打算的？
　　
　　“恩恩，姐姐到时候等锦锦看完，稍稍建议锦锦去洗个澡便可，其他不用多说，锦锦会答应的。”小可就不信了，要是锦锦看完这本书还能不洗澡吗？！
　　
　　“既然莎公子如此自信，那么蝶儿代劳便是，不过到时候，小姐去不去温泉可就不在我的控制范围了。”
　　
　　“恩恩，好好，只要姐姐肯帮这个忙就好。”小可连声感谢，这才告辞。
　　
　　看着小可离开的身影，蝶儿拿起手中包裹好的书，这书里难道有什么秘密不成？能让莎公子如此的自信？
　　
　　虽然很好奇里面是什么内容，蝶儿也很想打开看看，可这莎小可包书的技巧好的很，若是拆出来了，自己也不能包得一摸一样，到时候眼尖的小姐一定知道了。
　　
　　既然不能看，自己还是去做个信差吧，这两天的小姐可不比莎小可，一个坐在门外发呆，一个坐在房间里发呆，诶。。小姐这是在折磨自己呢还是折磨莎公子呢？
　　
　　来到小姐的房间，蝶儿将手中的书递给了锦瑟，在锦瑟疑惑的眼神中，蝶儿解释道：“这个是莎公子让带的，今日看莎公子在书房呆了很久，出来的时候变将这本书交给我，让我传递。”
　　
　　“书吗？”锦瑟拿过手中的书，“她还说了什么？”
　　
　　仅仅一本书吗？这可不像那个呆子的作风。
　　
　　“哦，莎公子还说等小姐看完手中的书，去泡个温泉。”呼~蝶儿舒了一口气，任务完成，自己是不是可以退下了？
　　
　　“恩。”温泉？她还敢提？正准备打开这包裹的很是完美的东西，却见蝶儿也盯着看，锦瑟默默的看了一眼蝶儿。
　　
　　“那什么。。。小姐，那蝶儿先下去了。”好奇心总是有的吗，小姐真是的。
　　
　　“恩。”等蝶儿下去的时候，锦瑟才打开。
　　
　　打开的一瞬间，锦瑟觉得自己的青筋爆裂，那个色狼！！送的什么书啊！
　　
　　书的封面写了什么？恩？什么床上床下一百招？打开第一眼，锦瑟觉得热意蹭蹭蹭往上长，这第一页就这么刺激人的眼球！！那个死色狼！
　　
　　不过心里骂归骂，手上翻书的动作可没见慢下来，果然女人都是口是心非的主儿啊。                        
作者有话要说：唔~~某儇可没有邪恶哦。。
银家一直是很善良的~~
写的急，还没有检查过，有错字的地方，和小儇说一下，我去修改，O(∩_∩)O谢谢




☆、温泉中

　　色狼！死色狼！在锦瑟翻完小可留下来的东西后,心里不断的爆出口，脸色潮红,哼！怪不得叫自己去泡温泉，果然是。。。
　　
　　在未成为女人之前，这方面的书锦瑟也略有涉猎，虽是男女的,却也觉得没有什么,毕竟在青楼里,听的也多，对这种事情也并未敏感,可自从上次和那呆子发生过那件事之后，对于这类的事情,锦瑟是相当的敏感。
　　
　　现下的锦瑟是真的很想去洗个澡,洗去身上的燥热感，将那本书放在了暗格里，毕竟这也算是一本见不得人的书了，起身去往有温泉的那个房间。
　　
　　这个不温不热的天气，去泡温泉是极好的，可是现在的锦瑟浑身燥热，去泡温泉估计还有加剧的趋势，却还是去了，只因为是某人送书引起自己身体燥热的人提出的建议，锦瑟到要看看去那个温泉还有什么更好的‘惊喜’等着自己。
　　
　　刚踏入房间，锦瑟便皱起好看的眉头看着眼前的一切，今日这种情况，一步一步，都是那人设计好的，即使看透一切，锦瑟却不想去磨灭某人的成功。
　　
　　里面热气环绕，锦瑟慢慢的踱步到水池前，若是在这里碰到什么预料之外的事情，想必除了那人也没什么了。
　　
　　站在水池前，轻解罗裳，动作缓慢而优雅，当一件件衣物随着锦瑟的动作抽离锦瑟的身体时，锦瑟那灵敏的耳朵忽然听到了急促的呼吸声，锦瑟盯着某个方向看了一会，手中的动作却未成停下，依旧慢条斯理的解着自己的衣物。
　　
　　等全身的衣物都躺在地上的时候，锦瑟赤、裸着身子，一步一步的踏进了浴池，当身体一碰到温暖的水，锦瑟舒服的哼了一声，而后，慢慢的走到水池的中央。
　　
　　在水池中央静静的泡着，腰间忽然覆上一双手，而后，感觉身后那同样□的身体，锦瑟也不予理会，闭着眼睛，依旧安静的泡着，而身后的身影却也只是静静的抱着自己，没有什么越轨的动作，这到让锦瑟起疑了，按理来说，这呆子可不会只是这样，换作平常，即便是普通的拥抱，这人也不会放弃对自己上下其手，今日怎的如此乖？
　　
　　其实现在的小可想法很简单，做了几天郁闷的人，现在能见到锦瑟，静静的抱着锦瑟，而锦瑟也没有反抗，小可已经很满意了。
　　
　　要是因为自己的上下其手，破坏了这安静的幸福，到头来，吃苦的还是自己，小可自认自己是一个安分守己，不得寸进尺的人，而且，现在的小可是怕极了锦瑟会生气，所以，现在这样的状态，已经很好了。
　　
　　有多久没有闻过这沁香的身体了？即使只有几天，在小可的观念里却觉得已经过了好几个世纪，身前被自己紧拥的身体就像自己身处在百花阵里，百合花那淡淡的清香，不断的袭向小可，让小可陶醉在这花香里面。
　　
　　“你今日怎的如此乖？”长时间的拥抱让锦瑟略显尴尬，可偏偏身后之人没有丝毫想要放手的趋势，原本打算问你打算抱到什么时候的，可话一出口却变了味道。
　　
　　“可儿一直都很乖啊。”弱弱的声音从背后响起传进锦瑟的耳里。
　　
　　--！！！可儿？？这孩子哪里不对劲了？可从来没从她嘴里蹦跶出来过这么。。。额。。。反正怎么都觉得怪异，试想平时一个算是比较豪爽的人忽然小声小气的和你说话，你会不会觉得别扭？会吧，一般人都会啊，锦瑟自认自己是一般人，所以被小可这么一句话，顿时有起鸡皮疙瘩的感觉。
　　
　　“呜呜~~可儿真的很乖啦~~”没听见任何声音，小可决定在加把劲。
　　
　　“正常点说话！！”真是受不了这样的小可，锦瑟有种拍死这人的冲动。
　　
　　“哦。”小可很像对手指装委屈，奈何两只手都紧扣在锦瑟的腰间，放开吧，又舍不得，不放吧，又不能装委屈，不过小可很快就知道了哪个重要，娘子和装委屈，永远是娘子第一，不！应该说，无论发生什么事，娘子永远是第一。
　　
　　“我觉得你应该和我交代一下。”想起之前让自己看的面红耳赤的书，锦瑟很是想知道这呆子是怎么想出来的，哼！外表看似是正经的，内里可不像外表那样，内里邪恶得不正经，之所以这么问，大抵也只是想知道这呆子这脑袋装的什么，能想出那些西奇古怪的东西。
　　
　　“啊？交代什么？”
　　
　　“说说。。。你是如何知道那些的，嗯~”说起那些，锦瑟原本平静下来的脸又热乎起来了，不过还是故作平静的问，庆幸现实两人的位置，小可也看不到锦瑟现在的脸色。
　　
　　看完那本书，锦瑟还是比较庆幸和身后之人的第一次亲密接触，这呆子没有用这些稀奇古怪的动作。
　　
　　“那些？”指的是那本书上的内容咪？不过这个能不能说谎作为现代人，那什么什么片总会接触的，想当初和小可一个寝室的三个女生大晚上的在看H片，真是让小可万分的囧。。。偶尔小说上各种接触，所以要写出那么一本书来说也是简单的，不过这些要说吗？
　　
　　“是不能和我说吗？”长久没听到后面传来的声音，让锦瑟蹙眉，知道这人不会骗自己，但是不想说的事情，可是会插科打诨的蒙混过关。
　　
　　“额。。不是。。不是。”死就死吧，反正从写出那本书开始，自己在锦瑟心中的形象也所剩无几了。
　　
　　“锦锦也知道我来自另外一个时空，那里的文明比这里的先进，东西也多，咳咳。。。那个你们这边只有儿女出嫁的时候，才会由你们的母亲教你们那些事情，而我们那边却不一样，我们那边有很多的视频时专门教这些事情的，额。。所以，我有涉猎。”咳咳，说这个还真是不好意思，毕竟在那边才不会用人主动和人说看过H片什么的。
　　
　　后背传来的热意，让锦瑟微微一笑，看到害羞的可不止自己一个人呢，某个始作俑者也是呢。
　　
　　不过难道那个时代还开放到如此地步？
　　
　　“你准备抱到什么时候？”一直被抱着交谈好是好，但是长时间泡在水里皮肤也会皱，终于在意思到的锦瑟忽然发问。
　　
　　“？？！！”锦锦的思维跳跃性也太快了吧？刚刚还在讨论书的事情，现在就开始说手的事情了？“我能不能一直抱着？”带着商量的语气，还真不想离开这个让自己感觉安全的背影。
　　
　　“想抱着也可以，不过我们换个地方好不好？”在小可抱住自己的时候，锦瑟便已经打算好了某些事情。
　　
　　“换地方？这里不好吗？”在温泉里拥抱多诗情画意啊。
　　
　　“你觉得身子一直泡在水里不会变皱吗？温泉再好，泡多了也不好。”
　　
　　放开抱着锦瑟的手，拿出水面一看，囧，果然已经泡皱了，“换个地方，锦锦真的让我抱咪？”
　　
　　“我说过的话一直算数吧，不过有一个条件。”
　　
　　条件？“什么？”
　　
　　“一会你去弄一些水果来，我想吃。吃的时候再告诉你。”说完优雅的向池边走去。
　　
　　“水果？”
　　
　　“发什么愣啊，快去。”只听到自己一个人的声音，不用猜也知道某个人才发呆，冷不防的提醒。
　　
　　“哦哦，马上马上。”快速走到池边，拿过衣物穿好，便跑出房门。
　　
　　锦瑟看着跑出去的身影，嘴角浮现一丝坏笑，这可是你自己动手的呐，我可没勉强，到时候后悔就不要怪我了。
　　
　　忽然小可感觉到一阵凉风吹向自己，转头一看，没人啊，摇摇头，去找水果去。                        
作者有话要说：好吧，你们觉得会发生什么事情呢？？嗷嗷~~你们猜得到米？？



☆、o(╯□╰)o

　　当小可屁颠屁颠的端了一盘水果出现在锦瑟的身前,发现锦瑟又泡在了水池里，不是说多泡不好吗？这女人怎么又回去了？心里将这些疑问压下将盘子放在池岸边上。盘子里的水果进过小可的特殊处理,带壳的水果已经全部弄干净装在盘子里，橘子之类的，小可也一瓣一瓣的弄出来，苹果之类的也均匀的切好,只要动动手便能吃到眼前的水果。可谓是细心至极了,想当初的小可可从来没这样过。
　　
　　想当初吃水果,只吃那种不用剥披的，吃起来不麻烦的水果,什么石榴啊，什么荔枝啊,反正之类这些要费力动手不能现吃的水果,小可基本无视，所以相对于这样，小可已经干的很好了。
　　
　　“锦锦，你要的水果。”也不知道锦锦想要吃什么样的水果，所以小可是将别院里里的水果都个挑了一两种，放到盘子里。
　　
　　“把衣服拖了，看你应该跑累了，再泡一会儿，洗洗疲惫吧。”
　　
　　“哦哦。”马上将自己的衣物剥个干净，下到水中，嘿嘿，锦锦还是关心自己的嘛。
　　
　　“恩，葡萄。”点头，没说出小可心里的那些小心思，指着盘子里的葡萄说。
　　
　　“哦哦。”知道锦瑟的意思，小可马上拿起一个葡萄递到锦瑟的嘴前。
　　
　　轻开唇齿，将葡萄吞了下去，将里面的籽吐到了小可那还没有放下去的手里，继续致使小可拿。
　　
　　看着手中的籽，小可也没在意，又拿了另外一只葡萄递到锦瑟的嘴里，两人对这样的方式，很是默契。一个默默吃着，一个默默递着兼并收拾残局。
　　
　　吃了一会儿，锦瑟便不在吃了，装作冷漠的样子，暼了一眼小可，便不在说话。
　　
　　“？？！！”锦锦又怎么了？刚刚还好好的，怎么吃个水果就这样了？将手中的籽放在了池岸边，小可疑惑了。
　　
　　好笑的看了一眼小可，自己就是喜欢这样，难道你还有意见不成？
　　
　　“那个。。那个。。锦锦，你这样算不算不生气了？”忽略刚刚锦瑟冷漠的样子，小可觉得自己还是先问问再说。
　　
　　“我什么时候生气了。”无辜的问。
　　
　　“。。。。。。”把自己晾在那边好几天，不是生气是什么？锦锦真是睁着眼睛说瞎话，这女人是越来越会说了。
　　
　　不过小可可不敢反驳，反驳的后果不用猜也知道会是什么啊，还不如不说。
　　
　　“那锦锦。。。”其实小可还是想问锦锦到底是个什么打算的，不会出了这个房门，明天锦锦又不让自己进门了吧？
　　
　　“我倒是想知道呆子送那本书的含义是什么，这个是我想要知道的，呆子能告诉我吗？嗯~”一步一步的经营，让猎物主动上钩是锦瑟的拿手好戏。
　　
　　小可呆呆的看着那妩媚的容颜，那不曾在其他任何人面前出现过的锦瑟，那专属于她的锦瑟，那根本无法描绘的锦瑟，所谓一眼万年，说的或许就是这样子的吧，天地虽大，却不及眼中的那个她，世界是如此丰富多彩，可是眼前的女子便是她的世界，在那里锦锦柔柔的呼唤胜过百鸟鸣唱，锦锦的笑颜就是群芳争艳。满心满脑都是那个人，放不下，舍不掉，不知如何是好。
　　
　　“你怎么了？呆子。”看着面前的人就这样直直的落下了泪，本是炙热的眼中此时是满满的哀伤，看着那张即使闭上眼依旧能准确描绘的脸，锦瑟暗怪自己玩笑开过了，不停地吻着湿润的眸，“怎么了，呆子。再哭的话，我可就不理你了。”
　　
　　“不要。”听到锦瑟可能不理自己，小可一下就紧紧抱住眼前的人也不去管此时两人皆是坦诚相对。
　　
　　“那就告诉我。”直到现在不是害羞的时候，也知道在这个人面前完全没有害羞的必要，爱着她，愿意把自己的一切都展现在她的面前，当然这个人也必须接受，这或许太强制，可是锦瑟相信面前的这个人绝对不会抱怨她的任性。
　　
　　小可蹭蹭锦瑟的脖颈，突然想起什么一样，现在好像。。。那这是吃锦锦豆腐吗？嗯，绝对没有，我是锦锦相公诶，所以这是完全木有问题的。陷入自我调节的小可没有将锦瑟的话听进去。
　　
　　被忽视这种事情可不是锦女王所可以接受的，所以。。。
　　
　　“啊。。。锦锦。。。疼。”可怜的小可不敢也完全不想推开锦瑟，天堂地狱，也让两个人一起吧，自私也罢，无私也好。
　　
　　完全不知道小可心思的锦瑟狠狠地使力，让你不理我！“说，为什么哭。”
　　
　　听到锦瑟的话，小可委屈的对手指，“我舍不得放开锦锦，所以。。。所以。。。锦锦。。。千万别放开我，锦锦。。。”
　　
　　看着小可可怜的眼神，锦瑟叹息，什么时候这个呆子这样没有安全感了，“我怎么会放开你，我怎么舍得放开你？”
　　
　　明明是叹息，可小可还是听见了，“锦锦说的哦，将来无论如何都一起面对！”
　　
　　“嗯。”笑着答应，忽然想起什么一样，继续揪着某人的耳朵，“说，那本书是干嘛的。”
　　
　　“嗯？哪本？”打着哈哈，既然已经原谅了，那干嘛还要。。。这种时候当然是抱得美人归了咯。
　　
　　“说不说？”挑挑眉，真是不见棺材不落泪。
　　
　　“我说我说。”小可哀嚎着求饶，“就是。。。嗯。。。就是。。。想让锦锦学习学习神马的。。。。”
　　
　　听着小可的解释，锦瑟的脸一下子就红了起来。学习？这家伙脑袋里真是“那你想干嘛呢？”
　　
　　“咳咳，就是。。。书吗，当然是教育人知识的。。。嗯。。。”说完后直点头，她可没想干嘛，所以，不可以污赖我哦，只是想让锦锦了解了解这方面的知识，那什么以后自己什么什么的时候，锦锦也不会有别扭的反应啊。
　　
　　“是吗？我以为是呆子的道歉礼物呢，看来我想多了啊，呆子是有自己想法，觉得不需要听我的了呢。”
　　
　　“没。。。绝对没有。”怎么可以怀疑自己，锦锦真坏。
　　
　　“那么，呆子是想干嘛？是想让我原谅你？呆子保证一直听我话？”看到面前的人直点头，锦瑟忍住笑来到小可的耳边呼着气，“那是想让我怎么原谅你了？嗯？~~~~~~~~~”
　　
　　“锦锦。。。。。。”耳边的气息，让小可的身子一阵放软，却还是保持一些理智，“锦锦想要怎么办，就怎么办，小可一定不会有反抗的。”
　　
　　“哦？这样最好，很简单哦，恩恩，你之前书中有一个教育方法好像叫什么女、体、盛，我看着还很好玩，要不试试？反正水果也有现成的，到时候，你只要乖乖躺着不要动就是哦，这可是你自己答应的呢，不准反悔。”
　　
　　--！！！纳尼？这真的不是锦锦预谋好的？小可心里恶嚎。
　　
　　锦锦也太狠了吧，自己是第一次好不好，第一次就来这么重口味的东西，就算自己现在武功不错，也禁不起这样的折腾啊！！
　　
　　“怎么，不愿意？！”锦瑟一句话下来，让小可浑身一震。
　　
　　自己能不答应吗？这一切也都是自己设计好的，但是，自己真心没想到自己的女王陛下一来就是这么的重口味，这不是搬起石头砸自己的脚。
　　
　　“想那么多，是在想什么鬼点子了？”不容小可再想什么，锦瑟一句话，把小可从幻想中打回现实。
　　
　　“没。。。没。。呜呜。。锦锦，咱能不这么重口味不？！”小可抿了抿嘴，可怜兮兮的开口，希望锦锦能取消这个打算。
　　
　　“很重口味？”
　　
　　“恩恩。”不是很，是非常很，还加est。
　　
　　“可是我喜欢重口味怎么办？”原本以为锦瑟会放弃的小可刚想松一口气，却听到锦瑟这样回答，那一口气又吊了回来。
　　
　　“那个。。那个。。。”小可眼神乱瞄，祈祷自己能快些想出个办法来阻止一会儿要发生额事情。
　　
　　“没那个了，乖，自己去池边躺着。”锦瑟拍拍小可的脸蛋，挑眉，眼里是不容小可拒绝的坚持。
　　
　　坑爹啊！！坑娘啊！！心里不断咆哮的小可在锦瑟的眼神示意下，瞅两眼锦瑟，嘟着嘴很郁闷的乖乖的□着身子躺在了池岸边                        
作者有话要说：咳咳。。以后标题都用这个，囧~~银家真是无奈啊。。。
老是换标题真心伤不起。。




☆、o(╯□╰)o

　　“呆子,怎么办？？”看着乖乖躺在地上的小可，锦瑟很是苦恼的问。
　　
　　怎么办？这女王陛下不是看过自己给的书了吗,还问怎么办？这女人不会没看全就拿自己来做实验吧哦，我的嘎嘎，不要这样耍我吧？
　　
　　看这呆子变换的脸色，锦瑟便能猜到,两人可是心意相通的,误会便误会吧,反正只要得到自己想要的结果便可啊。
　　
　　“那个。。。锦锦，你不会的话,咱还是别玩这个了吧。”小可小心的建议，心里窃喜,这算不算是一个突破口呢？
　　
　　“你想什么呢,我什么时候说不会了，书上说怕被动的那人乱动，所以可以的话建议把手脚给绑住，那我们在水池边啊，好像没什么地方可以绑啊，我就在想要不要给你点穴什么的啊，所以你说我要如何？绑你呢还是点穴呢？”锦瑟蹲下来毫不留情的戳了戳小可的脑袋，扔出两个选择。
　　
　　绑？点穴？？天呐，这个真的是锦锦吗？小可倒！！额。。貌似已经倒了，天呐，谁收了眼前的妖精啊，呜呜，人家不要酱紫咪！！人家后悔了，后悔了。
　　
　　“后悔是没有的哦，不过，果然你是会后悔的，所以我决定了。。”锦瑟说道这里的时候停顿了一下，看着小可脸色大变，这才接下去说出三个字，还面带微笑“点穴吧。”
　　
　　点穴？！小可脸都黑了，亏得这女人想得出来！！居然用点穴的，我只是在书中说个例子罢了，其实可以不用把手绑起来也可以啊！！嗷~~我这贱手，但是怎么就没考虑到这些呢！！好吧，现在果然是报应了。
　　
　　刚想开口说话，锦瑟就点穴将小可的四肢固定住，然后将一个李子塞进小可的嘴里，堵住了小可要出口的话，“这会儿你可没有说话的权利，乖乖把这个李子先吃完。”
　　
　　吃李子？小可已经对锦锦不报任何希望了，自己写的书自己知道，书中内容有多详细，自己也知道，一会儿估计自己只有叫床的份儿，连说话的权利都会剥夺，嗷~真是不甘心啊。
　　
　　“把眼睛闭上。”锦瑟说着，将几片胡瓜分别放在了小可的眼睛，额头，还有脸上，“之前你说你们那边有个什么面膜法，我这样是不是也给你敷面膜了呢？还不好声谢谢我，恩~”
　　
　　敷什么面膜！！人家的皮肤好着呢，根本不用这些，因着之前嘴巴上也被锦瑟放了一个李子，小可不能说话，只能在心里吐槽。
　　
　　锦瑟细心的在小可的身上摆弄着，在小可胸前的玉峰上放上了两瓣橘子，无比庆幸刚刚是点穴的，要不然这呆子肯定会乱动，然后自己又要白忙活了。
　　
　　玉峰上，然后再一点一点的往下，小可的身子紧绷着，若是手能动的话，这会儿的双手一定握着，小可不敢出声，怕一会儿锦瑟来个突袭什么的，紧张的直冒冷汗。
　　
　　感觉出小可现在的紧张，在把一颗葡萄放在小可的肚脐上，“乖~放松点，我又不会吃了你，一会儿我会将你身上的水果都吃掉的。”恩恩，现在是不会吃，一会儿可就不一定了。
　　
　　--！！吃？这会儿不是吃是什么？！小可惊悚，这水果都放到肚脐了，那呆会儿会放在那个地方了？？
　　
　　果不其然，在小可无比准确的预料下，锦瑟的手来到了小可的私、密处，慌得小可很想把那处紧闭起来，不让锦瑟作歹，奈何啊，被点了穴道的人，就如板上的鱼，任人宰割，小可委屈，异常委屈。
　　
　　并没有按照书上所说的把水果放到小可体内，而是放了一个没有切过的苹果。
　　
　　不久，小可的身上便被锦瑟摆满了各种水果，身体上能放的位置都被锦瑟放满了。
　　
　　锦瑟转身来到小可的身前，把她嘴里没有怎么吃的李子取出来自己咬了一口吞下，又喂着小可吃了一口，自己再把剩下的口啃完，却没有想之前那样吞下，而是将嘴里的李子喂进了小可的嘴里。
　　
　　“乖~别紧张，虽然没什么经验，但是我一定会让你舒服的，放松些好吗？”锦瑟轻声在小可耳边哄着。“不舒服的话记得喊出来，我可是只点了你四肢的穴道，没把你变成哑巴哦~”说完，便含住了小可的耳朵，吸允了一口，看着被自己吸了一口的耳朵立时红了起来，锦瑟妩媚一笑。
　　
　　脸上的灼热感让小可感觉贴在脸上的胡瓜都热了起来，心里又是紧张，又是害羞。
　　
　　“乖~害羞的话，我现在也看不出来哦，不过等到一会儿我将你脸上的胡瓜都吃了，便能见到你娇羞的样子了，所以。。。。”故意拉长声音，在小可耳边低喃“我觉得还是要加快吃的速度呢，这样就可以看见了。”
　　
　　‘轰’小可觉得脸上的热意更甚了，在还没有表现出什么，锦瑟便看是吃着小可脸色的胡瓜，吃的浓烈的时候，会吻上小可的唇，将水果送入小可的嘴中。来来往往好几次，在锦瑟几次的吸允，唇舌的纠缠之际，小可意乱情迷，身子也渐渐的放软。
　　
　　感觉到小可的放松，锦瑟的唇顺势而下，在小可的身上慢慢的移动，舌头来到小可的锁骨之处，贝齿微启，将锁骨处的一片苹果含在了嘴里，慢慢的咀嚼着，然后吐下，又移到另一边的锁骨，将那片苹果含在了嘴里，却没有再咀嚼，而是喂给了小可。
　　
　　对于小可现在任人鱼肉的表现很是满意，锦瑟又低下头来到了小可的玉峰之上，将那两瓣橘子吃了下去，然后吸允了小可胸前的粉粒，时而撕咬，时而吸允，惹得小可娇喘连连，抑制不住的呻吟出声。
　　
　　“嗯~~”喉咙中溢出的呻吟声让小可脸红加剧，却也加剧了锦瑟的兴趣，原来呆子的声音可以如此的好听呢，想要听到更多这样的声音，锦瑟不断的吸允着，终于在锦瑟的舌尖下，小可的那颗茱粒被吸允得挺立，那微红的粉粒，如那绽放的玫瑰，让锦瑟情迷。再往小可的另一边袭去，如法炮制。
　　
　　“啊~”小可再也忍不住这样的刺激，忍不住叫了出来，又马上将嘴巴抿上，这是自己的声音吗？感觉好让人羞涩。
　　
　　小可从不知道自己的身体可以这般的敏感，现在只要被锦瑟吃过的地方，便能让自己抑制不住的颤抖，这会儿的小可已经分辨不出锦瑟是在吃水果还是在吃自己，抑或是两者皆有。
　　
　　小可觉得难受，浑身上下都感到难受，第一次的身子本来就敏感，再加上锦瑟这般重口味的‘服务’，身上都是锦瑟留下来的味道，带着各种水果的香味。
　　
　　锦瑟终于通过不懈的努力，吃过无数的水果，来到了小可那神秘未开过荒的处、女地。也是她最后的目的地，那个地方夹着一个苹果，锦瑟却已经没有吃苹果的欲、望了，现在的锦瑟只想快些品尝到小可独有的味道。
　　
　　将苹果从那处拿开，带着点点的泉水，那是属于小可的味道，在小可睁着眼前，盯着看了锦瑟几秒的时候，锦瑟从容的在苹果咬了一口便放在了一旁，眼神中带着坏笑和妩媚。
　　
　　“呆子，这是你的味道呢。”锦瑟声音透着异样，一只手已经放在了小可那处，一上一下缓慢的爱抚着，小可马上紧闭眼睛，默念着：这不是锦锦，这不是锦锦。
　　
　　另一只手，在小可的身上不断的游走，继续挑逗着小可身上的每一处敏感点，原本就已经难受，欲火的小可在这样的双重压力之下，更是难耐起来，锦瑟不断的挑拨着小可的欲、火，身子下倾，唇在小可身上随意挥洒，热情疯狂的吻着小可，让小可不断的呻、吟。
　　
　　锦瑟趁着小可不注意的时候，解开了小可四肢的穴道，在小可私密处徘徊的手慢慢的找到了位置，一点一点的钻入那幽静的□。
　　
　　“啊~”小可弓起身子，双眼微闭，叫了出来。
　　
　　锦瑟搂住小可，将头埋在了小可的胸、前，吸允着小可玉峰，身下的手指也一步一步的在探路，“你是我的吗？”听到一个间断的时候，锦瑟抬起头来问。
　　
　　“是。。。你的。。一直。。。都是你的。。也。。只会是你的。”被弄得毫无力气的小可听到锦瑟的问题，娇喘着声音，给了锦瑟答案。
　　
　　“呵呵，我爱你。”锦瑟绕道小可的耳际，笑着说，手也加快了步伐，一路向前，不曾停住，直到感觉到小可紧闭的唇齿，紧缩的眉头还有那绷着的身子，锦瑟停了下来，不在动，含住小可的耳际撕咬，吸允着，从耳际到劲间，再到胸、前的圆粒，锦瑟温柔的爱、抚让小可舒展了眉头，锦瑟观察细致，自然知道这样的暗示，便也不再客气起来。
　　
　　一次次的深入，由浅入深，小可除了呻、吟就只有呻、吟，意识渐渐模糊，小可已经不知道锦瑟要了自己多少次了。
　　
　　“啊~~”终于在最后一次，锦瑟的深入中，小可体力不支的瘫在地上。                        
作者有话要说：么什么说的，你们看吧。额。。或许。。她们。。。额。。可能下一章还有也说不定。。。




☆、o(╯□╰)o

　　锦瑟看着瘫软在地上的小可忽然觉得很有成就感,为什么还用说吗，明显要说的,上次这呆子怜惜自己，可没让自己体力透支，而现在呢？某呆子已经没有什么力气了，这武功好像也没有多厉害嘛,这般如此就已经变成这样了,嘿嘿,不知道下次会如何，恩,好像呆子书上记载别的方法，那么下次要不要试试呢？锦瑟眼里闪现着不一样的目光。
　　
　　小可虽然软弱无力,这时候却很神奇的捕捉到了锦瑟眼里的东西,心里不仅抖了三抖，锦锦不会还来吧？再这样下去，自己可承受不住啊。
　　
　　扭动着软弱的身子，慢慢的向温泉挪，一小步一小步，其实小可本身就离温泉不远，只是现在浑身无力，挪动一小步都觉得过了一个世纪那么长，可为了自己一会儿好过一些，就算感觉时间长，小可也想往水里钻。
　　
　　不过，锦瑟是谁，小可那微小的动作自然也逃不过锦瑟的眼睛，不过看着小可那乌龟般的动作，锦瑟便觉得好笑，这人啊，原来也可以这般的可爱呢。
　　
　　终于经过小可不懈的努力挪到了离池边一厘米的位置，只要再翻个身就可以逃到水里了，小可眼神里慢慢发出光彩。
　　
　　“呆子，想要做什么？恩？是想要洗澡吗？”在小可即将要翻下去的一瞬间，锦瑟及时出口，让原本处于兴奋中的某可脸立马垮塌了下来。
　　
　　我想逃！！锦锦太可怕了，小可不断的抱怨着，在脸垮塌的一瞬间，小可懊悔到了极点，改天，一定，肯定，要去把那本书给收回来，不然，锦锦若是无聊了便去回顾，死翘翘的一定是自己，被强OO的一定是自己无疑，嗷~~这妖孽，有木有良心啊。
　　
　　“那啥啥，锦锦，我想洗个澡，睡了，你看天色不早了，我们。。”可不可以休息啊，现在已经是晚上了诶，那个从下午到现在，饿啊，难道锦锦你都不饿啊，后面这些话在锦瑟的眼神中，终于是胎死腹中，小可无辜，很无辜。
　　
　　“既然呆子想洗澡，我帮你洗吧，反正你现在也没什么力气了。”锦瑟很是好心的推了小可一把，你不是想下去吗，这多快啊。
　　
　　“咳咳。。咳咳。。。”完全没心理准备的小可被锦瑟这样一推，被水呛的直咳嗽。
　　
　　“呆子，没事吧我不是故意的。”锦瑟紧张的马上跟着下水，来到小可的身边，轻抚着小可的背，一脸歉意，双眼泪光闪烁。
　　
　　“没。。没事。咳咳。。”小可咳的脸颊绯红，看着这样的锦瑟，原本郁闷的心也消失在锦瑟那泪眼欲滴的双眸上，小可急忙安慰。
　　
　　“真的没事？”锦瑟不相信的往小可身上贴紧，唇贴在小可的耳际。
　　
　　小可一震，刚经过人事的身体异常的敏感，小可的脸又有变热的趋势，尤其现在锦瑟手的位置，也让小可异常的尴尬，锦锦不会还来吧？
　　
　　“恩？”“没。。。没。。真没。。锦锦，咱们不玩了好不？”在水下的手，拉住锦瑟准备继续进攻的手指，一脸的哀求。
　　
　　“可是，我还没有要够呢，你这么美，让我陶醉，我是中了你毒了，难道不能准备让我解完毒吗？”是的，锦瑟中了名为小可的毒，就如小可也中了名为锦瑟的毒，这或许是两人命中注定的事情，当两人相遇必会是一场浩劫。
　　
　　解毒？亏这女人能说的出口，你敢不敢在说个冠冕堂皇的理由！
　　
　　“呵呵，呆子，你可挣不过我的。”锦瑟妩媚一笑。玉手已经不客气说我伸向了小可，在水里慢慢的在小可的身上游动，点火，天时地利人和都在锦瑟这里，锦瑟没理由不利用啊，锦瑟抚过的地方加上温泉的效果，更是让小可浑身燥热起来，身体再一次无力起来。小可急速的喘息着，想拉住，却又没有力气的小可只能无奈的靠在锦瑟的身上，耳边响起了锦瑟独有的蛊惑的声音。
　　
　　“呆子，舒服吗？喜欢我这样对你吗？”锦瑟拦腰抱住小可，防止小可滑落。
　　
　　小可被这样的挑逗弄的不知所措，脸上的潮红不知道是因为锦瑟还是因为温泉的缘故，闭着眼睛想要不去理会锦瑟的问题，脑海却抑制不住的想起刚刚两人□的场景，小腹一阵阵的热意不断涌出，即使身在水下，小可也能知道，脸不在潮红，而是红的和关羽脸红的时候有的一比，小可在一阵急促的喘气后，似是下定决心般，身子紧紧的抱住锦瑟，“锦儿，你来吧，我决定这会是你最后一次的机会，要是你不狠狠的折腾我，下次可就没机会了！”
　　
　　还敢和自己呛啊，看来还是很有体力的吗，锦瑟毫不犹豫的将手指，没入了小可的身体。
　　
　　“嗯~”这突然地进入，让小可皱眉，嘴里溢出低吟，可恶，这妖孽越来越坏了，但小可却无奈，只能被动的承受着。
　　
　　一波一波的快感侵袭着小可，让小可渐渐的想要寻求更多属于锦瑟独有的芬芳，双手不自住的揽过锦瑟的玉颈，身体也在锦瑟的怀里扭动着，想要更多，身体的感觉只有眼前之人的身体才能让自己降温，而锦瑟揽过小可细腰的手，一上一下的抚摸着，在小可身体里的手也没有停止活动，手指与内壁之间的接触，让锦瑟除了想要更多便是更多，让小可在属于锦瑟的包围中，渐渐迷失在这情、欲的火海中，身体开始随着体内锦瑟手指的韵动慢慢的迎合。
　　
　　小可的呻吟声越来越大，这样爱、爱的方式，让小可除了听到自己更多淫、靡的声音之外，在无其他。
　　
　　锦瑟对于小可的声音很是满意，“用腿圈住我。”两人靠的极近，锦瑟低头伏在小可的耳边哈气，轻声的说。
　　
　　“不。。不。。要。”小可摇摇头，想要拒绝锦瑟的提议，脑海里警铃大作，这妖孽不会想要什么邪恶的东西了吧？
　　
　　“呵呵，我会让你主动地，相信我。”含住近在咫尺的饱满的耳珠，深深的吸吮了一口，等到放开的时候，看着绯红的耳珠，满意的点点头。
　　
　　一只手慢慢从腰间带来小可那不大的玉峰之上，小巧的玉峰，尽在锦瑟的掌握之中，轻捏着胸前的茱粒，让小可舒服的哼了一声，可是在小可体内的手指却没有另一只手那般的轻柔了，时而抽动，又快速的进入，时快时慢，小可终于在锦瑟两只手的挑弄之下，双腿紧紧地圈上了锦瑟的腰，整个人无力的趴在锦瑟的身上。
　　
　　漆黑的夜中，灯火通明的屋内，两具交叠在一起的玉体上，一具雪白的娇躯趴在另一个人的身上，低低的呻、吟喘息，脑袋摇晃，嘴里断断续续的诉说着：“呜呜。。。不。。不要。。了。”而随着那人的扭动，两人的青丝也交缠了在一起，这样的景致夹着着不一样的淫、靡之色。
　　
　　“嗯。。。啊。。”一只手已经抵不住诱惑，锦瑟又加入了一只手指，原本略带空际的内壁被锦瑟的两只填满，两人都呻、吟出声，这样异样的感觉，给了锦瑟不一样的冲击体验。
　　
　　小可在这样的冲击下，紧紧的抱住锦瑟，舔舐着离自己最近的那小巧的耳垂，耳朵何其敏感，被小可这样□着，锦瑟不禁呻、吟出声，两只在小可体内的手指也肆虐起来。
　　
　　被紧缩在内壁的手指，在小可体内被温热湿润包围着，给与锦瑟一种难以言喻的充实感，使得锦瑟加快了手下的动作。。。
　　
　　“嗯。。。嗯啊。。。嗯~~~”在小可脑袋出现0.1秒当机的时候，锦瑟稍稍停下了手中的动，“我爱你。。”说完，还没等到小可的回答，便再一次加重了指尖下的侵略和占有。
　　
　　而小可想要出口的话，也被自己一声声的呻、吟之声所替代。
　　
　　“啊~~~”一声颤抖的声音在锦瑟的耳边响起，之前被小可舔、舐的耳垂也得以逃脱，小可无力的瘫软在锦瑟的身上，而锦瑟也紧紧的抱住小可，防止某人一会儿无力落下水去。
　　
　　伴随着温泉的热度，和之前过为激烈的运动，两具香汗淋漓的身体紧紧的抱在了一下，她们心连着心，彼此属于彼此。。。。                        
作者有话要说：呼~~码完H。。呜呜~~~羞涩中。。。
咳咳。。话说，肉肉看完没？
纳尼？！没看完?
额。。。后面真没肉了。。捂脸中。。。




☆、o(╯□╰)o

　　“小姐。”昨日的疯狂维持到凌晨,两人才沉沉睡去，门外是蝶儿的叫喊,锦瑟从昨日的疯狂中清醒过来，看着还在沉睡的小可，安心一笑。
　　
　　“什么事？”说的小声，似是怕吵醒小可,但声音却足够让蝶儿听的清楚。
　　
　　“王爷来了。”四个字,让锦瑟沉默,自从上次那事，好像很久没和这个叔叔了解了解过了,知道叔叔近些来的动作，频频的和欧元霸天争锋,几次的争锋相对,让现在的朝事愈演愈烈，这会儿的到访却是为何事？
　　
　　“嗯。”
　　
　　得到小姐的回答，蝶儿自然知道如何去做，便退了下去。
　　
　　屋内是什么状况自然能猜到一二，以小姐早起的惯例，除了上次还有就是这一次了。
　　
　　锦瑟轻抚着睡得安稳的人儿，柳眉，紧闭的双眸，带点性感的小鼻尖，最后来到那个饱满的红唇，低下头，轻轻的在上边留下一个唇印，便想起身打理。
　　
　　谁知道锦瑟还没起床，腰便被小可抱住，还被蹭了一通，抱住还在乱蹭的头，眼角带笑，温柔的抚摸着小可的发梢，“怎么醒了？”
　　
　　“嗯~~”猫儿般慵懒的声音从锦瑟的腰间传出来，小可嗯哼了一声，略带迷糊的神识清醒了一下之后，“有客人？”
　　
　　“嗯，是叔叔来了，你要去见见吗？”我心仪之人也是女子，上次和叔叔说了以后，想必叔叔一定是去调查过和自己有亲密联系的人了。这次来此，无非也只有两件事情，既然叔叔想看，自己也大方的很。
　　
　　“你叔叔？额。。。那个王爷？”和锦锦亲近之人也就那么几个，既然能让锦锦叫叔叔的，也只有那个王爷了。
　　
　　“哦？呆子知道？”其实锦瑟对小可的状况很是了解，也知道为什么小可会知道，却是小女人作祟想要听某人自己说而已。
　　
　　“嘿嘿，那是，现在城里所有的小乞丐都是我莎氏门下的小情报网，所以想要知道这些小事，还是轻而易举的，呐呐~以后你是我的娘子，所以有什么办不到的事情一定要和我说，唔~虽然，可能我的那些人比不上锦锦的，但是他们还是很乐意为未来的公子夫人效劳的。”当初只是纯粹的想让那些小乞孩子们有个能保生活的工作，不至于挨饿受冻，却没想到最后的结果却也让自己惊讶一把。
　　
　　一传十十传百，只要书店开在哪里，哪里就有自己的情报网，而且还有越来越大的趋势，究竟是自己想要帮助的人多还是因为这个国家本身治理的问题，让那些孩子从小就无依无靠，只能过着乞讨的日子
　　
　　“好好好，我知道了，有什么困难，我一定会说的，你呀，这么点就值得你炫耀了啊。得瑟吧。”提起还想再蹭着自己的小脑瓜儿，宠溺的刮刮小可的鼻子。
　　
　　“嘿嘿，我喜欢你这个动作，会让我感觉好幸福哦。”用自己的鼻尖蹭了蹭锦瑟的鼻尖，满足的说。
　　
　　“你呀，我们快起床吧。”
　　
　　“恩恩。”刚准备起身的小可，顿觉一片酸软，在掀开被子的时候，动了动，心里一阵埋怨，但是见到因为自己的动作，而关心的看着自己的锦瑟，小可朝锦瑟露出一笑，示意自己没什么，这才慢慢的下床。
　　
　　“叔叔知道你的身份，这或许就是他来这里的第一个目的。”两人不紧不慢的穿着衣服，而锦瑟便和小可聊了起来。
　　
　　“恩？”小可疑惑的看着锦瑟。
　　
　　因为小可知道，自己的身份除了锦瑟身边的人，没有人还知道，当然除了那个白目的，喜欢粘着蝶儿的傻丫头弦儿不知道以外。
　　
　　“之前在他府上，了解了娘亲生前的事情，知道了他们遇见之前的情况，也知道了我其实也和娘亲一样，都是喜欢女子的。在知道娘亲的遭遇之后，向叔叔表明了态度。”看着小可因为疑惑看着自己而停下手中动作的时候，锦瑟慢慢来到小可的面前，细细的帮小可整理衣着。
　　
　　一边整理一边将之前的事情解释了一遍，看着享受般接受自己服务的某可，锦瑟捏了捏小可的鼻子，“好了，呆子。快去洗洗。”
　　
　　“哦哦，嘿嘿。”耳边听着锦瑟的解释，却也享受着锦瑟给自己的服务。
　　
　　小可打开房门的时候，外面已经备好了洗漱的水，小可把它端进了屋内，这时候的锦瑟也已经打理好自己，出来了。
　　
　　※※※※
　　
　　来到大厅的时候，只见景王爷一脸严肃的端坐在那边喝着茶，看着锦瑟和小可走进，才放下手中的茶杯，视线却紧紧的盯着莎小可。
　　
　　小可进来的时候是低着头的，谁叫她刚刚不小心惹到了她家的女王大人，偏偏还是因为洗漱这样的小事情，所以一直低这头，思考着，想的认真的小可只觉得一道视线紧盯着自己，微不可见的皱了一下眉头，抬起来头想看看的时候，便发现了大厅中那个穿着华贵的男子，刚毅的脸色上看不出年龄，黝黑的皮肤是长期在外锻炼的成果，这个便是锦锦的叔叔？
　　
　　情报网上对这个王爷的表述似乎是极多的，只是闻名不如见面，今日看到，果真和传闻中的一样。
　　
　　“王爷。”锦瑟喊了一声，便拉着小可做了下来，主座既然景王爷坐着，锦瑟自不会再去坐另外一个，只是拉着小可坐在了下方，不过按照辈分，锦瑟这样的坐法也没有错。
　　
　　景王爷听着耳边的叫喊尴尬一笑，言儿果然还是没有原谅自己。
　　
　　“叔叔，开门见上吧，今日前来有何事？”两人才起来，有收拾好过来，都没有吃过早饭，锦瑟自然知道再过一会儿她家的呆子就会饿了，还是先处理这里，速战速决，一会儿才可以安心的陪着某吃货好好的吃一顿。
　　
　　“额。。呵呵。。言儿，难道叔叔来这里就不能是和你叙叙家常吗？”景王爷干笑，准备先找个台阶，好好处理处理之前破裂的感情，却没想到会这样。
　　
　　“还是不必了，叔叔有话直说。”
　　
　　“好，是这样的，叔叔来此是有两件事。”既然这孩子如此说，自己也不用拐弯抹角了。
　　
　　“第一，来此，是叔叔想来看看莎公子，想知道她能不能给我的小语儿幸福。”说完还别有深意的看了一眼小可。
　　
　　诶。。可惜，在小可眼里，对于一些盯着自己看许久的生物没什么感兴趣，听到说道自己的名字，也没什么反应，奄奄的耸着脑袋瓜儿，想着一会要给锦锦弄什么好吃的，硬是把人家景王爷给忽视的很彻底。
　　
　　“咳咳。。莎公子。。”景王爷尴尬的干咳一声，被人忽视，这辈子这样的人还没几个，偏偏其中之一还是自己疼爱孩子喜欢的人，这时候的景王爷当然不会对小可说什么，毕竟现在锦瑟还没有原谅自己，要是自己在对这个未来的侄女婿不佳脸色，这语儿都不知道会不会理睬自己了。
　　
　　锦瑟不是没看见却也乐得装作没看见这样的情况，不过老人家脸皮薄，要是再不说点什么的话，这位叔叔的脸皮不知道会不会和呆子害羞的时候一个样，有变红的趋势。
　　
　　“还有一件是什么？”
　　
　　“语儿当真不管你父皇了吗？当真任由欧阳逆贼夺你景家江山？！”说道另一件事的时候，景王爷没有了刚刚的尴尬之色，表情也严肃了起来。
　　
　　“怎么会呢，这个江山从来都会是景家的，王爷不用担心。”有自己在，这个江山不会易主。
　　
　　“语儿，你打算如何做？”隐隐知道锦瑟的打算，却不知道会如何去实施，倒真让景王爷郁闷。
　　
　　“王爷不用担心，锦瑟都会安排好的。上一次做了旁观之人，这一次何妨王爷再做一次呢！”其实说白了，这一场宫斗也是因为父皇年少犯下的错，有因有果，当年的事情，叔叔作为旁观者没有插手，这一次还是再做一次吧。
　　
　　景王爷脸色微变，这便是这个孩子的打算？将自己排除在外了吗，是惩罚自己。。。
　　
　　“语儿。。”
　　
　　“锦锦，你饿不饿啊，我好饿，我去给你做饭好不好？”待景王爷还想说什么的时候，却听到了这样不违和的声音，朝着声音来源看去，只见莎小可拉着锦瑟的衣袖似是撒娇，似是建议。
　　
　　“你唷~说话真有歧义，去吧，我想吃你上次弄的点心。”
　　
　　“恩恩。”点点头，站起来，向外走去。
　　
　　“她。。。。”
　　
　　“她很好，王爷不必担心。”
　　
　　“不怕。。。”
　　
　　“不会，有我在的地方，不会有人能伤得了她，何况能伤到她的人还没几个。”知道景王爷想说什么，锦瑟现行打断了。
　　
　　“那就好，那就好。”没人能伤她，这样就不会出现另一场悲剧了。                        
作者有话要说：jj神兽在傲娇，本来银家昨天就要更得，结果一直不能发表--！！可恶。。
~~~~(>_<)~~~~ 你们到底想要如何，小可攻吗，想看她受，她受了嘛，你们要看她反攻--！！
呜呜~~不带你们这样欺负人的。。。
画圈圈诅咒jj一直被压，万年受。。




☆、o(╯□╰)o

　　生活都是在无聊中度过,而每每在你无聊之际，有个人每天都制造一些的小乐趣让你啼笑皆非,这样的生活不是很美好吗？就如一杯纯白的开水，只要添加一些茶叶才能有色彩。
　　
　　时间便在小可每天制造的乐趣中流逝，让人忘记了外面那些繁琐的事情，时而挑弄弦儿,时而招惹蝶儿的白眼,然后到锦瑟那边卖萌装可怜,让那两个丫环又气又恨，偏偏又不能发作,都说夫妻一条心，现在的锦瑟和小可便是如此,再说了,平时小可没在的时候，锦瑟也没少挑弄这两丫头，对于小可的行为也乐于见，座上观戏的感觉很不错哦。
　　
　　平淡的生活总有被打破的一天，尤其是如今这般的状况，偷得浮生半日闲已然不错了，更何况已经多日呢。
　　
　　这日，上午，小可很有闲情的做了一些点心，准备一会儿边挑弄某两人一边看看戏，饿了还可以吃吃点心，正准备去找锦瑟她们的时候，却被正走过来的人拉了出去。
　　
　　“小姐，这几日欧阳霸天越来越不安分了。”书房内事蝶儿弦儿还有锦瑟在那边说着事情。
　　
　　“嗯，皇上怎么样了？还能撑住吗？”这几日或许真是过的太闲了，这边的情况都没好好的处理了。
　　
　　“那边的防守忽然加重，里面什么情况暂时不能查明，不过我们在那边的探子看见欧阳飞雄出现过皇上关押的地方，而且出入频繁，想来皇上还没有怎么样，这几日也还能看到欧阳飞雄的踪迹，皇上应是能撑住。”皇宫把守的比之前还严守，尤其是在皇上被关押的地方，自从上次小姐去过一次以后，那边的防守突然猛增，而且守卫极严，探子根本进不去，里面的状况也只能通过一些送饭的频率来了解。
　　
　　“这个欧阳飞雄和欧阳霸天到底有什么关系，你们有没有去查明白？”能轻易出现在把守极严的皇宫内部，若是和欧阳霸天没什么关系还真是说不明白了。
　　
　　在小可进城的时候也特意拦截，却没有伤害，若是奉命行事，不可能不伤害呆子。
　　
　　“他们没有什么关系。”门外响起了小可的声音，接着便是小可端着点心走了进来。
　　
　　将点心放在了锦瑟面前的桌子上，把锦瑟拉了起来，自己坐在了锦瑟做着的位置上，又把锦瑟拉下来，让其坐在了自己的腿上，抱着锦瑟，对看着自己和锦瑟发呆的弦儿戏谑一笑。
　　
　　这还不够，拿起一块盘子里的点心，小心的喂给锦瑟，而锦瑟也对之抱以一笑并长嘴吃下。
　　
　　“莎公子如何知道他们没关系？”眼不见为净，还是快些处理完，拉着某个呆滞的小孩闪人未上。
　　
　　“蝶儿很想知道？”眼里出现一丝戏谑的光芒。
　　
　　似是了解小可那眼神里不明的深意，蝶儿很想回答说不是的时候，旁边的这个傻丫头已经先行问出口了，“你怎么知道？”
　　
　　“嗯，弦儿想知道？”
　　
　　“废话！”翻了一个白眼给小可，弦儿凶悍道。
　　
　　“哦~既然如此，我只要弦儿当着我们的面亲一下蝶儿，我就告诉你，唔~亲脸太简单了，不如亲嘴巴,嘿嘿。。这个不难吧。”小可阴险般的建议。
　　
　　“很好。”看着弦儿骤然变红的脸色，锦瑟飘飘然出来两个字。
　　
　　“。。。。。小姐，蝶儿就不扰乱你们浓情了，我和弦儿先下去了，至于莎公子爱说不说，反正现在蝶儿木有兴趣知道了，大不了多费些功夫去查便是了。”不等小可和锦瑟说些什么，蝶儿马上拉过还在害羞的弦儿离开。
　　
　　“诶。。她们真是无趣。”看着蝶儿拉着弦儿出门，小可奄奄无力的说。
　　
　　“她们只是习惯了这样的方式，不能用你那边的方式来要求她们吧。”长久的习惯让蝶儿不怎么表达自己的感情，也不会讲自己的心事说出来，两人这样的相处已经比之前很好了。
　　
　　“唔~好吧。”耸耸脑袋，挨在锦瑟的颈部。
　　
　　“说吧，你那边有什么消息”
　　
　　“也没什么消息啦，上次书店出了麻烦，我就让柳清文去跟踪欧阳飞雄了，而柳清文传带来的消息就是欧阳飞雄和欧元霸天关系也不怎么好，只是偶尔听从欧阳霸天的命令。”
　　
　　“哦？”锦瑟也只是略微语气上扬而已，以表示自己又在听。
　　
　　“欧阳霸天和欧阳飞雄其实恰好同姓而已，不过说没关系其实也有那么点关系，欧阳霸天以前有个义女，后来和欧阳飞雄相恋，当时的欧阳飞雄是个顶级杀手，杀手是不能有感情的，欧阳霸天表明同意两人在一起，其实暗里只是想要利用欧阳飞雄为自己办事情，有一次任务，不知道出了什么变故，欧阳霸天亲手将自己的女儿杀死。而他女儿临终的遗言确实让欧阳飞雄好好帮助她父亲，好好活着。”总有会漏风的强，也总有盖不住的秘密，这些秘密也总有会被挖掘的一天，就如同那些年代久远的古墓，总有重见天日的一天。
　　
　　“这么说来，那个女孩会是欧阳霸天安排在欧阳飞雄身边的棋子？”
　　
　　“我们可以这么猜吧。”
　　
　　想不到这个欧阳霸天为了对付父皇还真是会收买，这仇恨的时间也随着增加，不知道这欧阳霸天当年对宫墨的感情有多深，才让他有这样的毅力做到现在的地步。
　　
　　“锦锦，等这里结束，我们离开这里好不好？做我的娘子好不好？额。。到时候我们回那边去，你做老板娘，我们一起卖书，你觉得怎么样？”在这里要勾心斗角，活着太累了，还不如潇潇洒洒的去做自己想做的事情。
　　
　　“为何不是你做我的娘子？”锦瑟站起来，横坐在小可的腿上，揽住小可的颈间，贴着小可的耳边说。
　　
　　“那什么。。我是攻，你是受，你当然是我娘子。”小可理所当然的强调事实。
　　
　　“哦？我若没记错的话，昨日你受着，所以我才是你相公吧。”在小可的熏陶下，什么攻受啊，T啊，P啊，H啊，锦瑟知道的那是相当的清楚，所以小可想用现代的方法来挫败古代人还真是有点难，尤其是向锦瑟这样聪慧又腹黑的女人。
　　
　　按照前几次的争锋，小可pk锦瑟，小可完败无疑。
　　
　　“。。。。昨日不算，我让着你的。”小可傲娇了。
　　
　　“不算？那今晚？嗯~”锦瑟捏着小可的耳垂，建议。
　　
　　“不。。不用了。。那什么。。锦锦。。我们不是在商量那些事吗，咳咳，我们继续继续。”
　　
　　“那呆子继续说，我听着。”锦瑟可看见小可耳垂有发红的趋势了哦。
　　
　　“锦锦打算如何对付欧阳霸天？”尴尬的小可想着继续之前的话题，引开锦瑟的注意。
　　
　　“他只是一个可怜之人罢了。”为了情，将自己原本的生活变成如此摸样的可怜之人。
　　
　　“可怜之人必有可恨之处，之前的可怜人，现在已经变成让人可恨之人，或许我们可以找欧阳飞雄帮忙。”只有尽快处理完这里的事情，才能把锦瑟拐走。
　　
　　“这个，就要靠你了，加油干哦，我等着你去劝服。”这个欧阳飞雄帮着欧阳霸天做事，一定有欧阳霸天的犯罪证据，只有让欧阳飞雄出手，也不用浪费自己手下之人每天那么劳累。
　　
　　“。。。。这个。。锦锦，你别忘了，这个欧阳飞雄可是想杀你家相公我呢，你让我去，不是。。”后面半句话没有说出来，小可委屈的看着宋锦瑟。
　　
　　“我相信你，乖~你也想快点回去吧，到时候过我们自己想过的生活。”诱惑的声音传进小可的耳里。
　　
　　“好，为了将来，我拼了。”小可像打了鸡血一样，点燃了雄志。
　　
　　“恩恩，等你消息哦。”锦瑟亲了亲小可的脸颊当做鼓励。
　　
　　“恩。”




☆、o(╯□╰)o

　　第二十一章 91
　　
　　小可对于自己和锦瑟的事情一向是很积极的,尤其还关乎到两人的未来，在和锦瑟交谈完之后,小可便去安排与欧阳飞雄谈判的事情，谈判这个词虽然不能用在此时，毕竟谈判时需要有筹码的，而小可显然是没有,更何况小可本身还是欧阳飞雄所要刺杀的对象,可是,偏偏两人谈判的内容是关于欧阳霸天，小可是准备去劝服欧阳飞雄的,用谈判也勉强行得通。
　　
　　先去找柳清文了解欧阳飞雄常去的地方，这样自己才可以做进一步的打算,安排后面的事情。
　　
　　“你刚刚说这个欧阳飞雄的时间非常固定？”小可惊讶了一把,这欧阳飞雄作为一名杀手时间还能如此的固定？杀手的时间不是最难配合的吗？这怎么到了欧阳飞雄这里，好像一切都没有问题，时间还是如此的自由？
　　
　　不过这不是正合自己的意吗，这找人也不用费很多力，正是给自己节约时间了。
　　
　　“嗯，刚开始我也疑惑过，而且多加留意了，可这欧阳飞雄的时间地点都很好把握，好似不怕人跟踪，一般早上在欧阳府，午后去一座墓前喝酒，晚上便去皇宫。”柳清文将自己这些日子的跟踪情况说了出来，虽没有细到在哪儿吃饭，哪儿买的酒之类的，但是这三个去处已经能让小可知道大致的情况了。
　　
　　--！！！这不是和自己以前一样的生活吗？！三点一线神马的原来在这边也很流行啊，小可汗颜。
　　
　　欧阳府现在应和皇宫一样，归类于危险地带，能不去冒险便不冒险是小可一贯的原则，所以小可果断的选择了那个墓穴所在地作为和欧阳飞雄交谈的地方。
　　
　　“嗯，你说现在这个时辰欧阳飞雄会不会还在哪儿？”小可挡住照过来的光线，问。
　　
　　“在，欧阳飞雄一般会在那边做到傍晚才离开。”
　　
　　“那柳师兄可知是何事吗？”
　　
　　“不知。”
　　
　　“额。。那如果我说我是去找他去合作的，你怎么看？他可是你的杀师仇人。”小可很是直白的说出，若柳清文非要为老头报仇，这合作之事恐怕会有一定的阻碍。
　　
　　“我知道是他，但是真正的凶手却是他幕后之人，若是没有那人，欧阳飞雄也不会去杀师父，所以师弟放心，你的担心是多余的，更何况，我若是要找他报仇，之前便可以出手了。”柳清文陈述事实，知道自己的功夫不行，但是仇人就在眼前，也一定会去试试，而自己却没有只因为看着欧阳飞雄喝醉出手，有些乘人之危罢了。
　　
　　。。。。好吧，看来自己还真是白担心了，不过，嘿嘿，小可暧昧的朝柳清文一笑，“柳师兄不会是看上人家欧阳飞雄才没有出手的吧？”
　　
　　嗷~要真是这样，真是□裸的基情有木有！这是自己在古代看到的第一对发生在自己周边的基情有木有！！小可直直盯着柳清文贼笑，直看得柳清文不自在。
　　
　　“师弟不可开这样的玩笑，一点也没有涵养。”柳清文酷酷的站在那里，严肃的反驳。
　　
　　涵养？天哪，这木头师兄也会用这样的词了？果然是自己教导有方啊，近墨者黑啊。
　　
　　柳清文盯着莎小可许久，无可奈何的摇头，对小可的行为相当的了解。并且还了解对付的方法，只要不搭理便成，随他怎么想便怎么想。
　　
　　“一会儿跟我去呢还是？”其实吧，自己一个人去也没什么问题，叫柳清文去，也只是想看看是不是真的看的开，或者是不是真的有基情，哇哇~~小可觉得自己好就不曾有的恶趋向又有冒出来的感觉。
　　
　　“我会在暗地里保护你，绝对不会让他伤了你。”有这样的自信，是因为真的除了自己，小可身边还有别的人在保护，不过师妹也交待了要保护这个师弟，虽然自己的武功还没这个师弟高，尽力还是可以的。
　　
　　“无趣，我还用得着你保护吗？再说了，保护不是应该贴身的吗？万一你在暗地，他出手太快你不就来不及出手了吗？”
　　
　　“你会武功。”平静的反驳某人。
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以你会抵挡住，撑到我们出现，何况你是去谈话的不是去打架的。”在小可明知故问的眼神下道出事实。
　　
　　“。。。。。”摊手，小可还真是无话再反对，自己这次去还真没想是去打架的，谈判为主。
　　
　　※※※※※※※
　　
　　“小姐，真放心？”得知小姐和莎小可的计划，蝶儿拉着弦儿来到的锦瑟的房间询问，顺便看看有什么需要帮忙的地方。
　　
　　“蝶姐姐，那书呆子才不会有事，以他装傻装得炉火纯青的优势，才不会让自己出事，更何况小姐还在这里，莎公子更不会让自己有事。”弦儿以自己不算笨的脑袋猜测，并且说了出来。
　　
　　“多嘴！”蝶儿拍了一下弦儿的头，怒！这傻丫头怎么尽给自己拖后腿。
　　
　　“蝶儿，收起你那点不健康的小思想。”带着一个天然呆在这里想要反击这完全不可能。
　　
　　“你这个天然呆！”又拍了一下弦儿的头，怒骂。
　　
　　“我才不是天然呆，小姐说我是天生呆！”很有气势的捂着被蝶儿敲疼的脑袋回吼。
　　
　　“噗~~哈哈。。。。。是，是天生呆。”锦瑟止不住的笑出声来。
　　
　　“。。。。”
　　
　　“可是，小姐，我觉得莎公子才是天然呆的最佳人选。”在锦瑟笑的起劲，蝶儿无奈的想要再次动手的时候，天生呆弦儿却冒出来这样一句。
　　
　　“哈哈。。弦儿，这句话才是最中听的，来，姐姐给你揉揉，疼不疼啊。。”装模作样的蝶儿揉了揉被自己拍疼的小脑瓜儿，得意的朝锦瑟一笑。
　　
　　“。。。。”这下轮到锦瑟无语了。
　　
　　可见，无论是天生呆还是天然呆，都会让人失策而出现意料之中的意外。
　　
　　“太子那边还需要多久才能到达？”呆子都这般努力了，自己也不能无所事成才对。
　　
　　“诶。。。小姐，真不明白太子在墨迹什么，想要当皇帝也这么不积极，只要人过来就成，这太子非要如此拖着时间吗？不知道皇宫中那位被折磨许久的老皇帝正等着他去救吗？！不知道我们几个想要快些隐退，好去江湖潇洒吗？！墨迹!”提到太子，蝶儿就有说不出的话，可见太子在蝶儿的心中印象已经极差了。
　　
　　“呵呵，他啊，其实也不喜欢那个位置，只是为了承诺而已，算了，由着他吧，不过和他说，若是欧阳霸天铲除之日，他还没有出现的话，叫他好好看着他未来娘子，被人带走了可不要来找我们求救。”擒贼先擒王，打蛇打七寸，要挟的话自然更要拿捏准确。
　　
　　“嘿嘿，好哩，这等事情，我们最在行了，我马上飞鸽传书过去。”想想带个人尤其是一个毫无武力的人，再简单不过了。
　　
　　“嗯，到时候可要温柔点，别把人给吓到了，还有别学某些人的恶趋向，人带到就行。”瞥了一眼得瑟的蝶儿，锦瑟很是善心的建议。
　　
　　“那是。。那是。。好歹将来可能是一国之母，蝶儿自会有分寸，再说了，这前提还得太子不配合嘛。”就算小姐撑腰，该把握的分寸，蝶儿自然是懂的，而锦瑟说的某些人，蝶儿自然知道是谁。
　　
　　等这些事情结束以后，自己就可以放下心中的重担，和她好好在一起了呢，忽然觉得那时候会很轻松，蝶儿看着弦儿的方向，会心一笑。
　　
　　“小姐，太子难道也看皇上不顺眼才这么晚不到？”
　　
　　“。。。。。。”听着弦儿的话，蝶儿觉得当做没听见。
　　
　　“咳。。。弦儿，看来我应该叫你真相帝。”锦瑟一本正经的说。
　　
　　“嗯？真相帝是什么意思？”弦儿疑惑的问，此真相帝一词出现在小可的书中，而偏偏弦儿未看过，所以不知道也是情有可原的。
　　
　　“既然称你为真相帝，自然是要等着你自己去发现喽，说出来可就不好玩了。”
　　
　　“白痴！”蝶儿说了一声，不顾弦儿委屈的眼光和锦瑟看戏的眼神，拉着弦儿就走，边走还边能听到弦儿委屈的叫喊和疑惑的追问。
　　                        
作者有话要说：T_T留言越来越少，呜呜，你们都是坏银，只知道霸王银家。。
蹲墙角默默画圈圈去。。。~~~~(>_<)~~~~




☆、o(╯□╰)o

　　在柳清文的指引下,莎小可很快便找到了欧阳飞雄所在，此时的欧阳飞雄哪有那时候面对小可时的意气风发,跪坐在坟前，颓废的喝着手中的酒。
　　
　　这要多爱一个人，才能让眼前的男人变成现在这样子，这情要有多深,才能让这个男人过了几年以后,都没有忘却心中的思念？
　　
　　设身处地一想,小可觉得若是锦瑟也离开自己了，自己的情况或许比欧阳飞雄还要糟糕,那时的自己只怕会随着锦锦而去，两对相恋至深的情侣,若一人已经不在,那么最痛苦的莫过于留在世上的另外一个人，生死相随，便是小可心中的所念所想。
　　
　　你若问要是锦瑟让小可答应好好活着，小可会如何作答呢？
　　
　　这时候的小可会毫不犹豫的拒绝，世上若没了锦瑟，身旁若没了锦瑟的味道，没了锦瑟对自己宠溺，没了锦瑟对自己的霸道，没了锦瑟那温暖看着自己的眼神，活着不过也是行尸走肉，死了亦可到黄泉相聚，生能同寝，死亦能同穴。
　　
　　“他每天都这么能喝？”看了许久，小可看不下去了，问着身旁的柳清文。
　　
　　“嗯，今日貌似比之前的还多。”
　　
　　多？难不成今日还是什么特殊的日子不成？“既然你不准备和我过去，那你就留在此处吧。”看着欧阳飞雄又打开了一罐酒，小可也站不住了。
　　
　　“是。”柳清文点头应好。
　　
　　踩着轻微的步子，向欧阳飞雄那边走去，之前因为要观察一下欧阳飞雄，所以两人之间的距离算远，却又能拥有良好的视线。
　　
　　对于喝酒喝多的人，小可自然是不必多加掩饰，但欧阳飞雄却不是一般人，酒喝的再多，也不会失了警觉，是以在小可离欧阳飞雄还有几米的距离时，欧阳飞雄已经察觉到，并且放下了正准备喝的酒，依旧是跪坐在坟前，可头却转向了莎小可。
　　
　　“不知莎公子不好好的待在温柔乡，和公主你侬我侬，来到这里有何事？”一抹讽刺的嘲笑从欧阳飞雄的嘴里说出，带着不屑。
　　
　　“假的吧。”没头没脑的说出这三个字，让欧阳飞雄停滞了几秒，却还是未想明白。
　　
　　“你之前想打锦锦的主意，是假的吧。”小可好心的提醒着。
　　
　　“呵呵，真又如何，假又如何，人生不就存在了太多的真真假假，让人分辨不清楚吗。”欧阳飞雄嗤笑一声，丝毫不在意小可会对自己不利，又拿起酒罐子喝了起来。
　　
　　小可点头，认同了欧阳飞雄的话，在这世上谁能保证自己从来都是真，从未假过？人生的变数如此之多，聪明之人何时真过？即便如愚钝之人，也有假的时候吧。人与人之间的相处，不就是从假到真吗？
　　
　　“来这里，我是想要得到你的帮助。”开门见山，小可才不觉得有什么，玩文字谁不会啊，但是那样猜来猜去也不嫌累的慌，而且还浪费时间，只有那些闲着没事做的人才会去做这样的事情，小可自认自己很忙，忙的只顾着在锦瑟身边耍宝，才没有这些美国时间玩文字，是以开门见山是最快最直接也是最有效的办法。
　　
　　“哼！你一个眼线布满全城，不，恐怕只要有乞丐的地方都有你的眼线，钱比盐还多，势力也有靠山的人来寻求我一个杀手的帮忙，不觉得莎老板这个玩笑有些过了吗。”
　　
　　钱比盐还多？切~自己口味才没那么重好吧！不过，“欧阳兄此言差矣，我虽人多，钱多，势力好，但有些事情这些东西可都不靠谱啊，所以还是希望欧阳兄能帮忙才行。”
　　
　　“哼！看来莎老板看的倒是很通透啊。”讽刺的声音再次从欧阳飞雄的嘴里出来，却并未引起小可太多的在意。
　　
　　“做人嘛，总要通透些。”小可打着圆滑。
　　
　　“莎老板何不明讲。”褪去了装傻本事的莎小可，还真是让自己吃惊。
　　
　　“我知道欧阳兄一定把握这欧阳霸天的罪证，所以。。”后面半句，自然不必言明，以欧阳飞雄那不算笨的脑袋，自然能猜得出来。
　　
　　“你凭什么会认为我会帮你？你可别忘了，我是欧阳霸天那边的人，你觉得你的如意算盘能打的通？”欧阳飞雄放下手中的酒，站了起来，许是酒喝多的原因，站起来的时候身子还有些摇晃，只能靠在离自己最近的心爱之人的坟前。
　　
　　“打的通打不通，那要看欧阳兄有没有这样的心思了，你身后恐怕就是欧阳兄的心爱之人吧，难道不想为你爱人报仇吗？”那个坟碑上刻着的是欧阳飞雄爱妻之墓，诶。。这男人真是个痴心汉啊，多好一个痴心苗子啊，怎么就让欧阳霸天给毁了呢，真是罪过啊罪过。
　　
　　“莎公子既然知道，那自然也知道她和欧阳霸天的关系，所以你的算盘不管用了。”能知道自己在这里，欧阳飞雄并不奇怪，自然也并不奇怪莎小可会不知道这些。
　　
　　“自然，但那又如何，即便她和欧阳霸天存在那样的关系，也并不影响我想要和你合作的心思。”或许还能用这个关系让欧阳飞雄答应和自己合作还不一定呢，小可的如意算盘可不止这些呢。
　　
　　“哦？看来莎老板自信过了头了。”平静了的欧阳飞雄，静静的看着莎小可。
　　
　　“我不知道是你傻还是说你聪明，明明那么明显的事情，却要被你故意忽略，爱一个人真的是毫无道理，爱一个人真的会让人变傻。”小可摇摇头，爱情就像毒药，一沾上，便万劫不复，就如自己也沾上了名为锦瑟的毒，这种毒还有一个特性，便是离得越远，发作的越快，所以只能时刻的待在拿毒的身边，才能不让毒素发作。
　　
　　“你什么意思？！”欧阳飞雄眼里闪过一丝的杀气。
　　
　　“我说你笨，这么明显的利用你看不出来吗？你女人根本就是受欧阳霸天的命令，想要困住你，你这个白痴，真是被爱情冲昏脑袋了吧，这些年白白的被欧阳霸天利用，你不觉得自己应该要报复回来吗！一天到晚没事就坐在这边喝酒，你以为自己是情圣啊，你以为自己的爱情有多伟大啊，你以为自己有多痴情啊，说白了，你不过就是一个被人利用可怜的笨蛋而已。”小可才不管那么多，既然软的不行，来硬的总可以了吧，硬的要还是不行，那么。。就知道自己多废些时间去查罢了。
　　
　　“你再说一遍！”欧阳飞雄岂会不知道莎小可这些话的意思，自己这么多年来一直不愿意相信的东西被人毫不犹豫的揭露出来，让欧阳飞雄恼怒。
　　
　　“还要我再说一遍？！欧阳飞雄，你的脑袋是不是给驴蹬了！”言语相激其实也算是一个不错的办法，不是吗，至少这个刚刚像死人一样平静和自己对话的人已经有了生机。
　　
　　欧阳飞雄再也忍不住心中的怒火，一掌向莎小可打去，而莎小可看着怒目的欧阳飞雄早早的做好了警惕，只待欧阳飞雄出手。
　　
　　在欧阳飞雄出掌的时候，小可身子轻轻一移，闪光了欧阳飞雄那气势汹汹的一掌，躲完，还煞有其事的拍拍自己的胸脯，好险好险啊！！小可柳眉倒竖，好你这个欧阳飞雄出手便是十成功力，还好自己躲得快，不让还不得被劈死啊。
　　
　　“喂喂！你这人怎么这么没礼貌，出手之前也不说一声，还好自己躲得快，我要是死了，伤了，你能赔吗！”小可毫不示弱的叫喊，显然是没把刚刚的出手放在眼里，真是对自己的武功太多自负了，还是。。。
　　
　　欧阳飞雄怒火中烧，加快了对小可的进攻，这狂妄的小子，看你还能猖狂到何时，许久的交锋，让欧阳飞雄更加的愤怒，每每在要伤到莎小可的时候，都会被莎小可惊险的躲过，而在暗处的人和柳清文也随着欧阳飞雄和莎小可的交锋，赶了过来。
　　
　　小可见那些人出来了，期期艾艾的放缓自己的动作，然后退到了一边安全的地方，看着两方人马对战，这副摸样像极了观看的人而不像是自己惹货出来的人，若是现在有瓜子什么的，小可一定是一边磕着瓜子，一边欣赏了。
　　
　　在进行白热化的时候，小可飞身冲进包围圈，撑着欧阳飞雄应付不过来的时候，点中了欧阳飞雄的穴道，双方人马这才罢手，在小可的一个手势之下，除了柳清文，那些人自动的撤离。
　　
　　“你！”欧阳飞雄说出一字，便不在多说，一副慷慨就义的样子，让小可见了便想笑。
　　
　　“欧阳兄不必紧张，我只是想让你安安静静的听我说几句而已。”
　　
　　“为什么在你做杀手高峰期的时候，出来这么一个女子，你可有想过？为什么这个女子死的愿望是让你好好听欧阳霸天的话，你又有想过吗？若是爱你之人，临死之前说的起码会是一些期望你好好活着，以后会有别的女子代替我，希望你幸福，又或者让你放弃江湖，别再过打打杀杀的日子，而偏偏你的女人却是让你听从欧阳霸天的话，这不是利用你还是什么？这这么明显我不相信你这个聪明人会不知道。”小可毫不留情的将事实说了出来，让原本想要赴死的欧阳飞雄一下子萎靡起来，不做声响。
　　
　　“她一直在利用你！”其实小可自己都觉得说这话有些过分了，却还是这般狠心的说了出口。
　　
　　“你有想过那些被欧阳霸天所害的人吗？见过小柔吗？那么一个可爱的孩子，就因为欧阳霸天弄的家破人亡，孤苦伶仃，有多少个像柔儿一样的孩子被欧阳霸天所害！欧阳飞雄，我知道你还有良知，所以，你那次没有杀我，但是这次，就不能凭借你善心帮助更多的人吗？还是说你还要继续残害更多无辜的人以前你做杀手，没听命于欧阳霸天的时候，你杀的人都是大奸大恶之人，人人想要杀的对象，而至从你跟了欧阳霸天，你扪心自问，你杀的那些人里就没有无辜之人吗？老头难道有罪吗？小柔难道和你有怨吗？他们都是无辜的啊！”小可说着说着，自己都激动了起来，那些连自己都不知道的无辜之人现在的境况恐怕也不好吧，还好，还好小柔遇到了自己，那么可爱，聪明的孩子，若是就这样被杀害，这社会变少了一个栋梁。
　　
　　“穴道两个时辰便可解开，你自己好好想想吧，柳师兄，我们走。”说的再多，柔情攻势用的再多，也要让当事人想清楚才行，一味的灌输，并不能达到好的效果，很显然，小可知道什么是适合而止，把握尺度。
　　
　　呵呵。。。欧阳飞雄看着离开的两人，心里自嘲的笑笑，莎小可，你真的很残忍，残忍的将事情摆在面前，自己逃避了那么多年的事情，却被你这样毫不留情的揭穿，你真的残忍！！                        
作者有话要说：最近要完结了，于是小儇很努力的在码字中。。。
于是默默画圈圈诅咒你们。。。呜呜，，霸王银家的都不是好孩子。。
jj你个万年傲娇受，诅咒你被压！！期限一万年！！




☆、o(╯□╰)o

　　小可回到别院的时候,已经是晚上了，和欧阳飞雄交谈完之后,小可去了一趟书店，看了一下书店现在的局势，并且交代了一声，又询问了一下小柔那边的情况,这才放心的回别院。
　　
　　饭后,小可和锦瑟在房间说起来今天和欧阳飞雄面谈的大致经过。
　　
　　因着是晚上,又是在屋子里，小可也无所顾忌起来,把锦瑟拉到自己身边，坐在自己的大腿上,而自己便从后面抱住了锦瑟,让两个人的身体更靠近，锦瑟也没有因为这样的动作而感到什么羞涩，两人都已经坦诚相对过了，现在再来羞涩，为时也太晚了点，所以，锦瑟很是自觉的向后仰，靠在小可身上，有个软软的肉垫，何乐而不为呢！
　　
　　“你不怕你这样，欧阳飞雄更不会出面帮忙吗？”对于这样的做法，锦瑟既不赞同也不否定，只是提出了一点。
　　
　　“呵呵，不会的，他会同意的，到时候，我们就可以早点离开这里了。”小可对自己倒是相当的自信。
　　
　　“你啊~”锦瑟转过身子，戳了戳小可的额头，无语摇头，这人啊，还是不要太自大了，太自大反而容易中了别人的圈套，不过这呆子在自己的身边，自己自会保护，自大便自大吧。
　　
　　“对了，锦锦，除了欧阳飞雄这边，欧阳霸天那边我们是不是也要加快动作了？”其实小可觉得让欧阳飞雄拿出证据真心浪费时间，一刀冲过去把欧阳霸天杀了不更好，简单快捷，现在做那么多不就是为了一个名正言顺的理由吗，一个能让天下人看清楚的理由，一个让人信服的理由。
　　
　　“这些你不用担心了，欧阳霸天那边也没什么，最近他动作越快，破绽会越来越多，即使到时候欧阳飞雄不帮忙也没关系，只要在欧阳霸天觉得自己快成功的时候，我们给他致命的一击便可，让他痛苦万分，让他看着自己多年的心血白费。”平静的说出这些，却让小可嘴角抽搐，这也太狠了点吧，当一个人爬了很久，终于快要见到曙光的时候，狠心的将其推了下去，让他摔到低谷，折磨人的最高境界不就是给人希望又当着面破坏吗？
　　
　　小可抱着锦瑟身子，整个人颤抖了一下，还好还好，锦瑟和自己是一条道上的，也还好锦锦是自己家的娘子大人。
　　
　　锦瑟怎会不知道后面之人的想法呢，然，并未多说什么，但是那眼角带的笑意却不能让人忽略。
　　
　　“那娘子大人，既然不让我插手欧阳霸天的事情，那我是不是可以每天缠着你啊。”磨人什么的小可自认第二没人敢说第一，对于欧阳飞雄，小可只要等着消息就是，欧阳霸天，锦锦也不让自己插手，那自己不出手便是了，书店也没什么好让自己烦心的，所以，现在自己是游手好闲之人，不缠着锦瑟，实在是想不出还有什么能做的事情。
　　
　　“你就这点出息，还有谁是你娘子，你才是我娘子！”满脑子就这些，这人就不能做点有意义的事情！还有明明自己是相公好吧，何时是娘子了。
　　
　　攻受问题，不管是在现代还是在古代，看来都是一个很有争议性的话题，锦瑟也不例外。
　　
　　“唔~锦锦，你是淑女，你是公主，你是女王！”小可莫名其妙的说出一些词汇。
　　
　　“所以？”虽不知道这呆子打的什么鬼主意，但是一定不会是个好主意，锦瑟的对付小可的政策一向是先柔后刚，或者刚柔并济。
　　
　　“淑女是要保持一定的淑女风范，不会和人争论这些，而公主是傲娇的，只要表现的很傲娇就可以，女王是最不好惹得，而且女王根本不屑和人争论这些，往往一个眼神便可以，自然不会浪费那么多的时间。”小可一个一个的解释，说的白话一点，就是不希望锦瑟和自己讨论谁是娘子谁是相公这些话题，那些人往往一个眼神一个动作，表现的得体，成熟，冷静，根本不用说太多话。
　　
　　“恩，所以你的意思是只要我一个眼神，一个动作就要让人听自己的话，根本不用动嘴和人吵喽。”浅显的将小可的意思整理出来。
　　
　　“嗯嗯。”小可憨憨的点头，不过因为两人的位子，小可点头的动作便是给锦瑟按摩罢了。
　　
　　“恩，以后你说自己是相公的时候，我会毫不犹豫的给你一个杀人的眼神，活着一记冷光。”
　　
　　“。。。。。。。”这下小可无话可说了，这不是搬起石头砸自己的脚的吗，明知道自己最怕的就是锦瑟的冷眼，嗷~不带这样的！！
　　
　　“明日和我去一个地方　　”玩闹过后，锦瑟正经的说。
　　
　　“哦。”咽了一口气的小可，郁闷的说。
　　
　　“今日怎没那么多好奇心，不问问我带你去什么地方吗？”小可的反应锦瑟自然知道，也知道原因，总归都是因为自己，虽然很开心呆子因为自己的某些话便萎靡的样子，不过锦瑟还是喜欢那个带点呱噪，有点白目的孩子。
　　
　　“恩，反正锦锦又不会把我买了，锦锦说什么就是什么。”只要锦锦在自己身边，去哪儿都无所谓。
　　
　　“既然。。”
　　
　　“小姐。”正当锦瑟要说些什么的时候，门外传来了蝶儿着急的声音。
　　
　　锦瑟从小可的身上坐了起来，和小可对视一眼，“进来。”
　　
　　蝶儿急忙进来，看着锦瑟，在锦瑟的视线下，才道：“小姐，宫中传来消息，三日后，欧阳霸天准备行动了！”
　　
　　“三日？太子呢？”这欧阳霸天看来是狗急了跳墙了，时机未成熟便想提前动手了？
　　
　　“额。。太子还未启程。”事出突然，蝶儿还没有来得及通知太子。
　　
　　“马上将她抓过来。”
　　
　　“是。”她是谁，蝶儿自然知道，可是小可却听的糊涂。
　　
　　“锦锦，她是谁？”
　　
　　“太子的娘子。”轻轻说出五个字，让小可惊悚，然后又恢复原来的样子，锦锦果然是强悍。只有三日的时间，那明天呢？
　　
　　“蝶儿，明日一早，安排马车，我要和呆子去那个地方。”话是点到即止，恩，反正那呆子也没有什么好奇心，不用知道。
　　
　　“是，时候不早了，小姐早些休息吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“锦锦，只有三日的时间，我们还要浪费一天吗？”小可这下不明白了，难道去那地方比挫败欧阳霸天的事情还要重要？
　　
　　“不急。”锦瑟倒是很冷静，应该是胸有成竹了吧。
　　
　　既然锦锦都说不急，小可也没有再多说些什么，显然锦锦是很有把握了。
　　
　　翌日大早，本还想再睡的小可无情的被锦瑟弄醒，睁开睡眼朦胧的眼睛，入眼的便是锦瑟微怒的摸样，小可有点反应不过来，大早上的，锦锦这样是为哪般？不怕死是小可面对锦瑟的一大特色，所以小可这样问，“锦锦，大早上的谁惹你生气了？”
　　
　　还问！这个白痴，能让自己生气的出来你这个笨蛋还能有谁！锦瑟寒着一张脸，怒瞪着小可。
　　
　　额。。。锦瑟这样难道是因为自己？小可想了很久还是没有想明白，知道看到锦瑟脖子间那个明显的吻痕的时候，终于是领悟到了什么，憨憨的朝锦瑟一笑，而后又卖萌一般的做各种动作。
　　
　　“你这呆子！还不起来！”无视小可的动作，锦瑟自顾将自己整理好，出门。
　　
　　额。。。小可盯着锦瑟，知道锦瑟出门，才想起来今天是要出门办事的，立刻从床上跳起来，用最快的速度将自己打理干净，快速的追上锦瑟。
　　
　　在蝶儿揶揄带笑的眼神和弦儿疑惑的眼神下，小可尴尬的上了马车，马车上锦瑟拿着ipad心无旁骛的刷着水果忍者，无视小可这个大活人。
　　
　　至于吗，至于吗，不久是昨晚那啥啥的时候，在锦瑟的脖子上种的草莓比较明显吗，诶。。锦锦真是越来越爱生气了，也越来越傲娇了，一点点小事都能让锦瑟不理自己，生自己的气，真是自己的错吗？！所以太宠溺一个人，尤其是自己爱的人也不好，小可内心纠结了。
　　
　　但是小可不知道，锦瑟因为顶着那个巨大的吻痕被蝶儿嘲笑了半天，被弦儿那个天然呆问了半天是不是被蚊子咬了，要不要擦些东西，不在罪魁祸首身上出点气，锦瑟心中的那口郁闷之气难消啊。
　　
　　“嘿嘿，锦锦莫气，也不要不理我嘛，要是锦锦觉得还不能够解气的话，诺，让你咬回来，可好？”小可蹭到锦瑟的身边，嬉皮笑脸，然后还真将自己的脖子送到了锦瑟的嘴前。
　　
　　眼前是小可细嫩白滑的脖颈，锦瑟看了一下，倒是很爽快的咬住了眼前的嫩肉，然后深深的吸允了一下，感觉应该够的时候，才放开，看着自己的杰作，锦瑟倒是解气了，哼！
　　
　　艾玛~锦锦女王大人还真不是盖的，这一口着实把锦瑟的傲娇，不冷静、不优雅，不成熟的表现极为了一体，脖子上是麻麻的感觉，不过能让自己女王大人消气，小可觉得还是值得的。
　　
　　感觉自己女王大人不在对自己冷眼，小可顺势将锦瑟抱在了怀里，然后看着锦瑟玩水果忍者，其实吧，小可觉得锦瑟玩着水果忍者应该算的上时骨灰级的玩家了，没看自己女王手指轻轻一划，一横一竖，炸弹来的时候，很是快速的避开，这分数老高老高了，现在ipad里的记录都已经被锦瑟给刷新了，小可的那点分数可怜的被压在了下面，看着看着，在马山时而的弹动下，小可的脑袋开始晕晕乎乎的，想来是昨晚太累了，早上有没睡够，所以小可很是理智的抱着锦瑟睡觉，补眠去了。
　　
　　锦瑟依旧玩着自己的游戏，在马车上有个肉垫是相当舒服的，感觉到身下是人传来均匀的呼吸声，锦瑟才放下手中的东西，轻轻的调整了一下姿势，好让小可睡得更舒服一点，睡着的小可依旧可爱，锦瑟拂过小可的发梢，看着小可的睡姿发呆起来。                        
作者有话要说：--！！！对于jj，真的不想再说什么了。。各种隐私！！！好吧，你们不想隐私被发现就霸王吧。。T_T




☆、o(╯□╰)o

　　当两人不在一起的时候,每天都数着时间过日子，怨恨时间怎么过的这么慢,等到两人在一起的时候，也是数着时间过日子，感叹时光的飞逝。而马车赶路的时间在小可睡觉，锦瑟发呆瞧容颜,车外蝶儿弦儿闲谈之中过去,等小可被锦瑟轻轻拍醒的时候,已经达到了两人的目的地。
　　
　　锦瑟现行下了马车，而后小可跟了出来,经过蝶儿和弦儿的时候，被她们奇怪的眼神盯着,而盯着的位置正是。。。不过小可没在害羞的,反正以后还能见到什么的，倒是揶揄起蝶儿和弦儿说什么以后你们也会有的，还好心的告诫她们以后不要种在这么明显的位置，还有还有。。反正最后说的蝶儿恼羞，怒瞪着小可，而弦儿带着一副求知欲的样子问着小可种什么。
　　
　　“蝶儿弦儿，你们在这里等着，呆子和我来。”锦瑟原本是站在一旁观望的，好戏见够了就要罢手，所以锦瑟适时的出声。
　　
　　好戏还没看够，就叫人家收场，真是，只拿回了本金，重要连利息也收回来吧，锦锦真是的，诶。。。默默的跟在锦瑟的后面，倒是锦瑟看不下小可的那个龟速，走到小可的身边，拉过小可便走。
　　
　　“蝶儿姐姐，那书呆子说的到底是种什么啊？好种吗？要不我们也去种？”
　　
　　“。。。。。。。。。”蝶儿脸上的绯红加剧，这倒霉孩子，谁家的啊！！
　　
　　“蝶儿姐姐。。。”没有听到什么回答，弦儿继续追问。
　　
　　“闭嘴，你这笨蛋！”毫不留情的拍打弦儿的脑袋瓜儿，在弦儿欲哭的眼眸下，锦瑟厉声说，“不准哭！”
　　
　　抽泣声响起，弦儿听到蝶儿的话硬声声的忍住了委屈的泪水。
　　
　　诶。。蝶儿无奈，将弦儿拦在了怀里，轻轻的拍打弦儿的背部，然后说。“以后莎公子做什么事，说什么话，不要马上接话，你也知道那莎公子不是表面那般的，要是你真的想要知道，等只有我们两个人的时候，你再问我，我和你说。”
　　
　　“嗯。”闷闷的声音，带着鼻音，让蝶儿一阵心疼。
　　
　　“锦锦，这里是？”越往里面走，越觉得寒冷，小可只能紧紧的握住锦瑟的手，用内功为锦瑟御寒。
　　
　　“这里是我娘亲的所在地，是她和她所爱之人的。”这一次来的心情没有向上一次那么沉重，倒是有些轻松的感觉，是因为知道身边之人会在自己身边吗？
　　
　　“( ⊙o⊙)哇！！那自己这次来不是来见岳母大人和岳母夫人吗？”小可一直激动说了出来。
　　
　　岳母大人和岳母夫人？这呆子脑袋想的是什么啊！自己分明没说清楚是哪个她吧？虽然猜的是不错，但是。。。“何以你知道娘亲喜欢的人是女子？”
　　
　　“额。。这个。。直觉啊，你看皇帝老头在皇宫受折磨，明显不是他，再然后，嘿嘿，真的是猜的吧。”
　　
　　“走吧。”拉过小可一直往里走。
　　
　　小可盯着棺材里的两个女人，一阵感慨，天妒红颜啊，好好两个红颜早早的送命，小可摇摇头，叹气。
　　
　　站在棺材的正前方，缓缓的跪下，带着尊敬磕了几个头，岳母大人和岳母夫人放心吧，小可一定会给锦瑟幸福，让她开心快乐的。
　　
　　以热爱娘子为荣，以违背娘子为耻；以服从娘子为荣，以违抗娘子为耻；以爱护娘子为荣，以伤害娘子为耻；以亲近娘子为荣，以冷漠娘子为耻。
　　
　　娘亲，这个就是我说的人了，她很好，和她在一起很幸福，虽然有些傻气，但是并不影响对人和物的敏感力，她啊，也只有在自己这里才傻呢，只要自己一个小小的眼神都能让她心动，一个不愉快的动作，都能敏感的捕捉，然后便弄一些无厘头的搞笑，逗自己开心，明明想要的生活是简单平静的，却为了自己涉足商场，建立情报，虽然这些自己都有，可那人啊就是不放心呢，这呆子疼我真是疼到骨子里了。
　　
　　两人各怀心事的说完自己的心声，又在里面逗留了一会儿，才准备离开这里。
　　
　　出来外面，蝶儿依旧抱着弦儿，两人似乎在说些什么，逗的弦儿大笑，小可和锦瑟对视一眼，眼里没有那些恶趣向，只有对这两人的欣慰，毕竟走到这一步对于那两人来说真的不容易，虽然不知道这两人想在的场景是如何发生的，但是难得的，小可没有想要去破坏眼前的风景，而是趁着她们二人未发现之际，拉着锦瑟悄悄的回了马车。
　　
　　马车外马车内，是两对相爱之人浓情蜜意的时候，难得有时间，在这优美的地方谈谈情说说爱，还是一个不错的选择，若是马车上的两人声音不要那么大，不要破坏马车外另外一对的深情，或许会更好。
　　
　　蝶儿和弦儿被马车上的声音惊醒，两人脸颊上的热意上升，知道是小姐的好意，默不作声的回到马车上准备赶马车，却听到马车内这一的声音，两人尴尬的坐在马车上，未散去的热意又上升了。
　　
　　“锦锦~~艾玛，你轻一点。”
　　
　　“这样，还是这样？”
　　
　　“嗷~还是刚刚那个好。”
　　
　　“哼！你这小妮子，真是难伺候！”
　　
　　“矮油~锦锦，是你答应银家的嘛~”
　　
　　“艾玛，锦锦就不能轻一点。”怒
　　
　　“你自己说这样刚刚好的。”无辜。
　　
　　越听越是让驾马车的两个人受不了，只能不断的加快赶马车的速度。
　　
　　马车内两人究竟在做什么呢？因为之前两人都不想打扰那两丫头难得的温馨，无聊的小可觉得无聊，便开始和锦瑟打赌，输的人给赢的人按摩，于是便有了刚刚出现的那一幕，不用多想，便是小可胜了。之前将蝶儿和弦儿惊醒的一幕，自然是小可输的结果，小可替锦瑟按摩才出现了那样的效果。
　　
　　不得不说这两人还真是无聊的可以，人家在外面情浓，你们却在里面制造杂音，原本不想破坏她们单独相处的是你们，现在破坏的还是你们，这是有意啊还是无意啊。
　　
　　回到别院正好是午膳，锦瑟一个眼神示意，小可只能屁颠屁颠的往厨房走，马车上的输赢延到了厨房，本已经迈步向厨房走去的小可回转过来，走向锦瑟，在锦瑟疑惑的眼神下，牵起锦瑟的走一起向厨房走去，小可打的什么主意，锦瑟可算是看出来了，也随了她，一起向厨房迈进。
　　
　　“锦锦，你想吃什么？”一到厨房，小可便转头问锦瑟。
　　
　　“随你，但是我可不想被你拖下水，一会儿你在那边弄着，我在门口看着你就行。”吃归吃，做归做，看归看，锦瑟觉得自己有必要先说清楚。
　　
　　“嗷~锦锦不用这样谨慎吧，人家真的只是单纯的想知道你要吃什么。”让锦锦下厨天塌了，小可都不会让锦瑟去，并不是怕锦瑟弄的不好吃，而是有自己在，会让锦锦下厨吗？！明显这是自己不会让锦瑟干的事情，虽然想吃一下锦锦的手艺，不好好不好吃，但看锦锦吃自己弄的东西也是一种幸福。
　　
　　“你做什么，我吃什么。”宋锦瑟还是那句话，其实心里是在想有什么好吃的，但是想吃的东西太多，总不能都点吧，这要是做下来，午膳也可以不用吃了。
　　
　　“嗯，好吧。”让宋锦瑟离自己远一些，小可围起围裙准备开始动手。
　　
　　身上的围裙是小可特别订制的，看到小可穿围裙就知道小可是在给锦瑟弄东西吃了，毫无例外。
　　
　　锦瑟倒是听着小可的话，退到了门口的位置，还真如她自己刚刚说的那样，站在门口看着，吃了那么多次小可弄的美食，却是第一次来到这里。
　　
　　看着自己心爱的人为自己做出一道道美味可口的饭菜，还有那些吃不腻的点心的时候，眼里除了感动便再也装不下其它。
　　
　　锦瑟双眸望着小可越来越温柔，那人偶尔翻炒动作时那般的熟练，那人专注的眼神，细心的样子，锦瑟真的很想冲过去抱住小可，却被自己硬生生的给忍住了。
　　
　　时间便在两人之间流逝，说快不快，说慢不慢，但中间这段时间便能发生很多的事情。
　　
　　“蝶儿姐，你说小姐和莎公子到底什么时候过来？”
　　
　　“应该快了吧。”这吃饭也吃的够久的了。
　　
　　“那蝶儿姐，等会儿小姐和莎公子来了，该如何交代？”
　　
　　“等她们墨迹完吧，这事儿也瞒不了，再说了也不用瞒，一会儿照实说就是了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着趋势，想来，蝶儿和弦儿是没有那么好运，吃到小可的饭菜了，从小可拉着锦瑟走的那会儿，便知道了，而且还知道小姐和莎公子这顿午膳会用很久，这不，她们都吃完了，收到消息了，那两人还没从厨房墨迹出来。
　　
　　其实真的是蝶儿和弦儿想错了，小可和锦瑟吃的时间虽然是有点久，但是现在也一定吃完了，却遇到麻烦的事情被耽误了，才没有出现。
　　
　　“欧阳兄来此，是不是已经想好了？”没错，本来小可和锦瑟吃完，准备离开，半路却见欧阳飞雄向她们飞来。
　　
　　小可心里纠结，我说兄弟诶，你来就来吗，咱有大门还是走大门吧，这突然一个物体飞来，是会吓到人的，吓到自己不要紧，吓到锦瑟，自己一定会踹飞你。
　　
　　“嗯，莎老板的话，我考虑的很清楚，证据我也可以给你，但是我希望最后你们能绕他一命，毕竟他也只是一个可怜之人。
　　
　　谁说杀手无情，眼前这个杀手是最有情的，谁说杀手无义，眼前这人也是最有义气的，痴情的守候，言出必行。
　　
　　“这点，我可以答应你，但是不能这么便宜他，活是一定让他活的。”在小可苦恼的眼神下，本打算一直沉默的锦瑟开口。
　　
　　小可不开口的原因与其苦恼的表情我们都可以猜到是何原因。应，可以喝欧阳飞雄交代，却不能和柳清文交代，不能和他死去的师傅交代；不应，又不能拿到证据，对于小可来说，真是两面为难。
　　
　　这时候锦瑟开口，字里行间是答应了欧阳飞雄的要求，却也说明了态度，便宜他，怎么能便宜他呢！一口气也是活，两口气也是活，活不活的成最好可要靠他自己了。
　　
　　“你要的东西今日晚上你去皇宫的时候，我自会找机会给你，现在就不打扰你们了。”事情一交代完，欧阳飞雄又耍起了他轻燕如飞的功夫走了。
　　
　　“锦锦，何以他说我今日回去皇宫？既然人都来了，现在给不是更好吗”本想追问的小可，只能看着欧阳飞雄的身影，默默的问锦瑟。
　　
　　“或许我们回去便能解答这些问题了。”锦瑟沉思，总觉得有事情发生了。
　　
　　“嗯。”点头，拉着锦瑟离开。                        
作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢各位散花的人。。。
还有jj受请你别抽了。。。。




☆、o(╯□╰)o

　　“小姐,莎公子，你们可算来了。”一看见小可和锦瑟,弦儿便急忙说。
　　
　　果然出事了，宋锦瑟和莎小可对视一眼，走到主座上，示意弦儿和蝶儿说清楚。
　　
　　“是这样的,小姐,刚刚青楼那边传来消息,小柔被人截走了。那边查到的线索，应该是欧元霸天派人所为,现如今三日之期已过了半日，看来欧阳霸天是等不及了,又怕我们破坏,先下手为强。”蝶儿将知道的消息说出来，早在收到消息，又不见两个能主事儿的时候，蝶儿就已经让人去打听了小柔被关的地方，却像大海捞针一般，一点消息都没有出来，这不得不让人着急。“还有。。。我们暂时还没查到小柔被关在哪里。”
　　
　　“小姐，这不怪蝶儿姐姐。”怕锦瑟怪罪，弦儿慌张的开口。
　　
　　“小柔应该在皇宫。”并没有要怪罪的意思，想起之前欧阳飞雄那笃定呆子会去的神情，看来早就收到消息了吧。
　　
　　“恩恩。”小可附和，看来今晚是必须要去一趟皇宫了。
　　
　　“小姐如何得知？”小姐和莎公子都是自己说了消息之后才知道的，为何现在就能知道小柔儿的下落了？
　　
　　“先前我和呆子吃完午膳的时候见到了欧阳飞雄，他倒是给我们留下了迷局，说证据让呆子今日去皇宫拿，而且语气很是肯定今晚呆子必然会去皇宫，想来他定是早就收到消息了。”锦瑟将膳后遇到欧阳飞雄的事情大致说了一下，解了蝶儿和弦儿的疑惑。
　　
　　“会不会有诈？”这个时候去皇宫，还是小心为上啊。
　　
　　“呆子，你决定吧，你决定的事情我一定会支持。”还剩下两日的时间，这时候让小可离开自己的身边总觉得会不安全，但是小柔在欧阳霸天的手里又让人放心不下，当真是难抉择。
　　
　　“锦锦相信我吗？”猜想锦瑟会为自己担心，再多的保证也是无用的。
　　
　　“信！”坚定的出口，若是连这点信任都没有，何谈以后？？
　　
　　好吧，这两人又开始腻歪了，自己和弦儿真心没必要呆在这里了，默默的和弦儿使了一个眼色准备离开，还好这次这傻丫头不傻，一个眼神就明白了，却被锦瑟给叫住。
　　
　　“蝶儿你们去看看夏悠然到了没有，还没到的话，你传消息下去，明日午时我定要见到人。”
　　
　　小姐这是要发飙了？“是，我马上去办。”拉着弦儿就走。
　　
　　“锦锦看来我们得分头行动了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　所谓的分头行动，便是小可去忙救小柔的事情，而锦瑟去忙两日后和欧阳霸天的对决，一个在皇宫内应付，一个在宫外安排。
　　
　　如今宫内形势严峻，想要混进宫中更是不易，欧阳霸天将莎念柔抓进宫中，定是算准了小可回去皇宫救人，另外宫中的暗卫传来消息说宫中
　　
　　御林军人手一份莎小可的画像，都在等着莎小可自投罗网，锦瑟心上一计，决定让小可换回女装，偷偷地前进皇宫。莎小可是女子身份本来也没几个人知道，所以现在换回女装应是最安全的。
　　
　　“锦锦啊~要是我被欧阳霸天识破身份，到以后在朝堂上会不会用这个反击你，那时候该如何？”小可在屏风后面一边捣鼓着这从未穿过的女装，一边问着屏风前面的锦瑟。
　　
　　“以你的机智，会被欧阳霸天识破？何况，连我都未成见过你女装的摸样，欧阳霸天就更没见过你穿女装的样子，看见你，也只会觉得你眼熟，毕竟他没见过你真人，再说了，再传神的画像，也有一分是不像的，侍卫更是认不出来，皇宫的侍卫都是白痴的紧，只是一会儿你要去见欧阳飞雄，我只怕他认不出你来。”悠闲地喝着茶水，平静的分析，双眸却紧紧的盯着屏风后面的身影。
　　
　　“唔~那到也是诶。”诶。。这女装穿得还真是累人，今日之后，再也不要穿裙那么长的裙子了，走路多不方便啊，怪不得古代的女子都是一小步一小步的走路，走起路来，淑女风貌力现，不过小可现在只想感叹，那些都是扯蛋，迈步那么小，除了裹小脚以外的原因，怕被裙子绊倒想必这个也是其中之一吧。一会儿还要动武，穿这个简直是累赘。
　　
　　“锦锦，我看我们还是换一个办法好了，我觉得这个办法行不通。”
　　
　　“看来你已经穿好了，快出来让我看看。”真是期待啊，锦瑟才不会告诉小可其实就是为了想看小可穿女装的样子才出这个主意的。
　　
　　“能不能换掉啊？”屏风后是小可无奈，纠结的声音。
　　
　　“马上！”再墨迹也不可能现在让你换，总要等自己看了再说吧。
　　
　　在屏风后面，内销交战了一会儿，小可才准备跨出一步，又想到裙子太长，若是步子跨太大，一会儿自己便要在锦瑟那边出糗了，将大步改成了小步，一小步一小步的挪出屏风。
　　
　　当宋锦瑟见到这样的小可时，心里感叹，这呆子不穿女装真是浪费啊，天，要是再自己那边的青楼，一定是花魁，一步一步极尽优雅，随意扎气的青丝倒是给人一种随意，洒脱的感觉，未施粉黛的脸蛋上，透着尴尬，眉梢眼角藏着秀气，如此美人，自己以前怎错过了让她为自己着装的机会，不过想到以后有的是机会，锦瑟一点也不后悔了。
　　
　　“锦锦，好不好啊？”在锦瑟看着小可发呆，脑子里想这些那些的时候，小可依旧迈着她那不快的小碎步来带了锦瑟的身前，可怜兮兮的样子配上现在的着装，更加的惹人怜爱。
　　
　　“好。”回神过来的宋锦瑟马上表明了自己的态度，这个样子的呆子只有自己才能见，岂是那些人能见到的，“不过有一个条件，只要你答应，这次咱们就不用穿了。”既然是征求自己的意见，那么再开别的条件也是无可厚非的吧。
　　
　　“啊。。。锦锦的条件是什么？”听到锦瑟的一声好字落下，小可刚准备冲上去想锦瑟撒娇，表示兴奋的时候，却没想到还有别的。
　　
　　“我的条件是以后我想看你穿女装的时候，你不能抱怨，以后我们找个一个僻静的地方，只有我们，你要每天穿女装。”两日之后，便是一切的终结，到时候，便可以放下很多的责任，可以和呆子开心，快乐的过想要的生活。
　　
　　“额。。好。”也就是今日不穿女装的报应是以后每天都穿？其实吧，穿不穿女装小可倒是没什么，自己本来就是女子，总不能一辈子装男人吧，穿回女装本来也是应该的，只是今日决定穿女装实在是太匆忙了，本以为很简单，却没想到在自己身上如此难驾驭，若是以后自己穿女装，一定要好好设计一下古代女装，这样自己走路才不摔倒。
　　
　　这么爽快？锦瑟诧异的看着小可，那双眼眸中又得只是纯净和看着自己的温柔。
　　
　　“锦锦，那我先去把这身累赘给换了。”说完，然后再锦瑟的脸颊上狠狠的亲一口，便提起裙子，往屏风后面跑，这次换衣服的速度倒是很快，将身上的女装换下来后，又穿会了男装，走到锦瑟的面前。
　　
　　而锦瑟则是看着小可男装的样子蹙眉，原本打算是穿女装好混进皇宫，现在一切打回原形，真是有点让人头疼。
　　
　　其实谁都不知道锦瑟答应得那么快还有别的原因，到时候，会和欧阳飞雄见面，那欧阳飞雄不就是第二个见到呆子女装的人吗才不要，万一欧阳飞雄看见呆子动心怎么办？好吧，虽然几率不高，但是自己才不要冒那个风险，自己也才没有吃醋，没有占有欲强，有没有!若是以后要赶苍蝇那不是很累，锦瑟只是不想让自己那么劳累，是吧，所以。。
　　
　　“锦锦，时辰不早了，看来我要出发了，”小可看了看手表，现在已经是九点左右，现在去皇宫，十点左右应该能到。
　　
　　“等等。”叫出小可，走到一个暗格下，打开机关，将里面的东西拿出来，小可惊讶地看着锦瑟拿出的东西，一阵激动，原本以为这里没有这玩意，没想到也有啊，锦锦没有在耍自己吧！早说不就是了，还想出那办法，莫不是故意的？
　　
　　“我就是故意的，你想如何？”吧东西拿到看小可的面前，开始为小可易容，“这易容术，你一会儿也学一下，等见到欧阳飞雄，若他认出你来，便罢，若认不出来，你就拿下来，等欧阳飞雄走的时候你再易容回去。小心驶得万年船，你自己要小心。”细心的在小可脸上摆弄，一边说一边交代问题，等小可会了之后，才放心让小可离开，
　　
　　小可利用别院的暗道，走了将近半个时辰终于来到了皇城，现在只要去皇宫的路上小心点便是。
　　
　　这个时辰，很多百姓已经早早的熄灯睡觉了，只有一些热闹点的青楼，或者三三两两几家客栈还开在那里，皇城脚下，小可来的不多，却对皇宫的路非常的熟悉，想是，来之前已经做过了很多努力，偷偷地调查了很多，小可来到一处守卫相对松懈的地方，利用轻功，快速的翻过宫墙，然后隐藏在假山里，皇宫中的地形小可并不熟悉，锦锦也怕小可到时候乱闯，正好闯到欧阳霸天的陷阱，那真是踩了狗屎了，所以下午的时候，锦瑟绘制了皇宫的地形图，先是让小可记个七八熟，又将图放在小可的衣服里，到时候真迷路了，可以派得上用处，隐藏在假山中的小可就如等待猎物的雄鹰，静静的观望着，计算着御林军换岗的时间，每一步都算的精细，再皇宫中穿梭了许久，在皇宫查了很久，都没有查到小柔被关在何处，而这时候，小可忽然又想起那个可恶的欧阳飞雄并没有说明是在哪个地方交接，难不成今日是要两头空了？这也太不值了吧!小可非常气愤，想到自己可能白来，这郁闷的气息随之而来，许久之后，觉得在这样下去也不是办法。欧阳飞雄的时间非常固定，欧阳府，坟前，皇帝寝宫，耳边响起了柳清文之前的话，小可把心一横，决定去哪里试试。
　　
　　在清鸾殿潜伏许久，小可都没有找到靠近的机会，这里的侍卫不像别的位置，这里的换岗很快，也很紧凑，几乎是前一对刚走，后一小对便跟了上来，小可除了耐心的等待便是等待。
　　
　　有人？！感觉到一阵陌生的气息，小可警觉的转过身，看着来人露出的面孔，小可提着的信才准备放下，又想到自己易了容，怕欧阳飞雄认不出来，刚想开口，却见欧阳飞雄比了一个“嘘”的手势，又指了指自己，指了指皇宫，小可大致是找到让自己跟着的意思，也不废话，跟了上去。
　　
　　不得不说，欧阳飞雄的权利很大，带一个人进皇宫，侍卫问都不问一句，小可顺利的进入宫殿，殿内很大，却显得很冷清，不间断的还能听到咳嗽声，小可皱眉，不会是皇帝吧？想想又好笑，这里是皇帝的寝宫，不是皇帝还能是那个。
　　
　　“谁！”突来的一个熟悉的女声，让小可悬着的心终于放下下来，果然在这里，将自己脸上的面具拿下来，“是哥哥，哥哥来了。”
　　
　　“哥哥。。”再次响起，小可还能眼尖的瞧见小柔向自己跑过来，小可欣慰一笑，好就没见，这丫头有漂亮了呢。
　　
　　“你们聊，证据都在你妹妹这里，救你妹妹我不管，皇帝的话，我可不会放任。”兄妹团聚，自己一个人杵在这边难不成是看一会儿上演的哭戏？反正事情办好了，欧阳飞雄觉得自己没有呆在这里的必要了。
　　
　　“谢谢。”小可知道为何欧阳飞雄让自己进宫拿东西的目的了，看来，早上，欧阳飞雄就已经知道小柔被请来了皇宫，所以小可这声谢谢带足了诚意。
　　
　　“不用，我只是不想欠人太多。”欧阳飞雄带着愧疚的看来眼莎念柔，便隐身在这富丽堂皇的宫殿之中。
　　
　　“哥哥，他看我的眼神很奇怪。”小柔站在一边听着两人的对话，听到最后一句的时候，小柔疑惑的抬头，正好撞见了欧阳飞雄看自己复杂的眼神，充满了愧疚。
　　
　　“不管他以前如何，现在的他已经变了，我们不是应该看的更长远吗？即使他对你有愧，也是听命行事，哥哥不想让你被复仇所累，这样说，你明白吗？”你知道欧阳飞雄又多少个仇家，其中两个想要报仇的人都在自己身边，若是他们不听自己执意报仇，自己恐怕也是阻止不了的。
　　
　　“我明白了，他一定与我家被灭门有关，哥哥，放心，我不会找他麻烦的。”听我小可的解说，小柔得出了这样的结论，表情平淡，只是像在阐述一件别人的遭遇，而不是自己的一般。
　　
　　这样平静的表现倒是让小可欣慰，这孩子终于是长大了，成熟了，也变得冷静沉着。
　　
　　“柔儿被他们‘请’来的时候，有没有受伤？”到底是知道关心关心自家妹妹了。
　　
　　“哥哥放心，柔儿没事，倒是伊寒姐恐怕很着急了。”那天被突然闯进来的人劫持，伊寒姐恐怕还不知道，现在该是着急了。
　　
　　“那边就等你自己回去的时候，亲自写封信保平安吧，现在局势紧张，我们必须先离开这里再说。”莎小可环顾四周，外面有侍卫把手，带着一个小孩出去不被抓才怪，那现在该怎么办呢？欧阳飞雄看样子只是给自己东西，没有打算带自己出去，若不想办法，真是死路一条，怎么办呢？
　　
　　“额，，哥哥，其实。。。其实我们可以从那里走的。”看着小可一筹莫展的样子，柔儿拉着小可的手，朝着屋顶一处天窗犹豫的说。那个窗口极小，只有像柔儿这样的身子才能过去，那小可自己该如何是好？从天窗出去，还真是有点难度的。
　　
　　莎小可抬头看了看天窗的位置以及大小，皱眉，难不成这欧阳飞雄当真算的如此之好？
　　
　　“恩~~咳咳。。。咳咳。。。”耳边再一次传来痛苦的呻吟声，不时夹杂着咳嗽声，小可并不是无情之人，相反，看似对什么都不在乎的小可，最在意的便是锦瑟，不管皇帝和锦瑟发生过多少的不愉快，现下躺在床上的男人还是疼爱过锦锦，也不管锦锦如何的掩盖，对于这个父亲，锦锦恐怕也是有感情的，小可前者柔儿来到了皇帝的床前，看着此刻身为阶下囚的皇帝如此摸样，小可的内心还是复杂的，相较于锦锦的漠视，小可心里却有些感谢这人，如果不是因为皇帝，又怎么会有现下的锦锦呢，所以小可只是单纯的想要感谢皇帝生育锦锦之恩罢了。
　　
　　“你。。。你。。你是来救朕的吗？”听到床边的动静，全身被折磨的痛苦万分的皇帝艰难的睁开双眼，充满希望的问。
　　
　　“不是。”很直接的回答，何况救人的话，皇宫都出不了，小可可不想冒险，有同情心是好事，但是并不是用在这时候，何况人家欧阳飞雄直白的说过求皇帝不会袖手旁观的。
　　
　　皇帝没有再出声，而是艰难的翻了一个身，背对着小可她们，翻身的时候带动了身上的铁链，乒乓的声音在寝宫内响起，格外的清晰。
　　
　　小可想，这真是自己所知道的皇帝中被折磨的最惨的一位了，人都有警惕，不会轻易将自己的背部暴露给别人，尤其是皇帝了，而这个皇帝却毫无顾忌的露了出来，看来是被欧阳霸天折磨得连活下来的意志都没有了，小可听锦锦和自己说过那天和皇帝的谈话，现在的情形看，以皇帝如今槽糕的情况，恐怕是撑不到太子前来了。
　　
　　小可到底还是不忍心，从怀里拿出一颗药丸，转过皇帝的身体，将药丸塞进皇帝的口中，说“我只是看在锦锦，也就是言儿的份上，我不希望她不开心，让她快乐才是我这一辈子最想做的事情，不出三日，太子便会进宫，是死是活，全看你自己了。”做完一切，小可拉着小柔便走。
　　
　　“希望你能让她幸福。”饱经风霜的皇帝，此时双眼充满水汽，朝小可的方向说。
　　
　　小可听罢，身形停顿了一下，便抱着小柔飞向天窗，先让小柔先出去，自己再用内力将自己的骨骼缩小，爬出了天窗。
　　
　　不过，好好的一座宫殿，何以会有一处这样的天窗呢？还是在皇帝的寝宫，这不是给刺客途方便吗？不过现在也没有人会在意这些了。                        
作者有话要说：唔~这章字数有点多==
嗷嗷~你们说要不要在皇宫遇点威胁什么的？0.0救人好像很容易诶。。。




☆、o(╯□╰)o

　　“柔儿,为什么我觉得救你如此顺利呢？”两人现在在皇宫顶端，看着下面换动频繁的侍卫,小可决定和小柔坐在上面先看看风景，休息一会儿，虽说大半夜的也没什么风景好看，但是看看下面胡动静还是可以的。
　　
　　该说她们太闲了吗？什么地方不好看,偏偏选在这上面,还真是担心太顺利了,所以想要来点刺激的，刺激刺激吗？
　　
　　“顺利不好吗？若是出了什么危,弄的一身伤回去，每天要喝那些苦苦的药,每天只能躺在床上,不是太无聊了。”到底小柔还是了解现在的情况的，说话也小声，在这冷清得只能听到侍卫走路的声音中，让小可听到自己说话，又不能引起下面人的注意，还真是辛苦了，不过不得不打击一下自家的哥哥，想这些乱七八糟的事情，完全对自己没好处，不敲醒还真是不行，万一这个哥哥一时兴起就下去和那些侍卫玩玩，那不是很惨？
　　
　　也是诶，受伤了，就啥也不顺，说不定还要被锦锦冷眼，又不能和锦锦干嘛干嘛，小可点头赞同，抓住一个时机，抱起小柔便消失在了黑夜之中，在皇宫里这里走走，那里飞飞，这才带着小柔出了皇宫，脸上带着得瑟的意味。
　　
　　“哥哥，你刚刚干什么坏事了吧”出了皇宫，一大一小的身影走在寂静的街道，声音小却清晰的听到了两人传来的声音。
　　
　　“有吗？没有吧，快走吧，早点回去，可以早点休息，累死了。”装作不明白小柔的意思，催促这加快了步伐。
　　
　　小柔朝小可翻了一个白眼，当自己眼睛瞎咪，这么明显的事情，抵赖有什么用，不过小柔却听了小可的话，也加快了速度。
　　
　　凭借着天黑的优势，小可很彻底的忽略了小柔那个如媚眼般的白眼，人家心急这要回去见锦瑟呢，哪有什么闲心和小柔争吵这些问题。
　　
　　Xxx xxx
　　
　　锦瑟醒来的时候，身体被紧紧的搂着，这样的姿势让锦瑟有些酸，想要弄个舒服的姿势，却因为身旁沉沉的呼吸声而止住了动作，这呆子相比是累坏了把，今日凌晨才回来 ，一回来又动作轻柔的上床，身怕一点点的响声吵醒自己，轻轻的挣脱开一只手，将被褥
　　
　　往上提了一些，便开始看着小可的睡颜发呆。
　　
　　搂着自己的人儿，因为熟睡，脸上透着粉红，锦瑟好几次忍不住想要吻上去，却终究没有什么动作，依旧保持这原来的模样。
　　
　　睡至日上三竿，小可微微的动了一下，睫毛颤了颤，而后，才慢慢睁开双眼，一睁开朦胧的眼，便陷进锦瑟温柔的笑颜和看着自己时那双深情，宠溺，又带点心疼的世界里。睡眼迷糊的小可直愣愣的盯着，直到瞧见锦瑟嘴角那抹戏虐的笑容时，小可脸一下子涨红，搂紧锦瑟，将脸埋在了锦瑟的颈间，“锦锦。。。”
　　
　　“呵。。。”锦瑟如往常一般轻笑，“呆子，这是大早上的在卖萌吗？”眼里戏虐的光芒却比之前更甚，调整了一下姿势，舒服的任由小可在自己身上乱蹭，颈边感受到小可因为自己说的话而呼吸不顺时，又道，“不是吗？”
　　
　　“切~银家才么有。”小可傲娇的声音从锦瑟的颈间传来，由于小可的特殊教学，时而从锦瑟嘴里蹦出一两个现代的词汇也没有什么好奇怪的。
　　
　　“哈哈。。”再次因为小可的回答笑了出来咱们认识的说书先生莎公子才不会用这么弱的语气否定，现在如此，真有种此地无银三百两的感觉。
　　
　　“好了好了，别这样，时辰不早了，我们应该起床洗簌了，今明两日可是关键哦。”锦瑟把玩着小可的发梢，话是这么说，却没有想要起来的意思。
　　
　　“那锦锦亲我一下？亲我一下，我就起来。”竟然笑话自己，哼，卖萌就卖萌，卖萌的孩子有糖吃，所以现在小可很适合的提出自己的要求。
　　
　　“你呀，越来越孩子气了。”说的是一回事，做又是另外一回事，转个身，和小可面对面，而后，倾身上前，一个吻轻轻的落在了小可的脸颊上，“你的小孩子愿望，实现了。”
　　
　　小孩就小孩，小孩的愿望很容易实现，自己就可以再要求的过分一些，嘿嘿，小可在心里七想八想，却不小心将自己心里的想法说了出来，锦瑟眯着眼睛听完，心里也开始打了另一番的主意。
　　
　　时辰真的不早了，两人若是再墨迹下去，恐怕午膳也要错过了，两人慢慢的将自己打理干净，才往大厅走去。
　　
　　小可的眼从锦瑟身上挪开，往大厅里一扫，除了弦儿，蝶儿，还有柔儿之外，多了一个陌生的面孔，想到之前锦瑟和蝶儿之间的对话，难不成这位便是太子的老婆？转头准备想锦瑟求证，在锦瑟的颔首下，小可的猜测得到了证实。
　　
　　不过这效率也太快了吧？这效率。。要是现代的警察也有这样的效率的话，相信犯罪的几率就会少很多，小可不禁感叹啊。
　　
　　“哥哥起的真早，还柔儿都饿了好久了，柔儿可不管，一会儿哥哥的点心要分我一半”小柔一早便醒了，或许是之前的习惯使然，原本和小可一样爱睡的小柔，现在的生活被伊寒□的很好，午膳的时间快到了，饭菜也快凉了，还不见正主儿上来，小可忍不住一阵抱怨，而小可的反映自然是。。。无视小柔的提议，笑话，点心岂能分你一半？
　　
　　“大家过来一起吃吧，顾姑娘也一定饿了吧，不好意思，我家孩子想要让她起床很难，还请见谅。”锦瑟微笑的拉着小可来到了顾清兰的身边，笑着解释。
　　
　　“宋姑娘客气了，有这样的孩子也不错。”完全不想是被人掳来的样子，心思聪慧的顾清兰一下子便能看出宋锦瑟和莎小可之间的关系，也不难看出莎小可的身份，会心一笑。
　　
　　两个女人之间的微笑，小可只能看到其中一个，咳咳。。其实吧，从进来开始，小可的眼除了之前的一扫之外，便都停留在锦瑟的身上，而这会儿锦瑟的笑容，让小可除了感叹美之外，便只剩下傻笑。
　　
　　一起在饭桌上坐好，安静的吃着午膳，偶尔发出的声音，便是小可为锦瑟加菜喂食时，小柔不屑的声音，还有弦儿的咒骂，而顾清兰便在一旁观戏，细心的观察着这些人的交流。
　　
　　“顾姑娘，不知道景晟有没有和你说过她的身份？”碗里的菜越来越多，还有只增不减的趋势，锦瑟再也吃不下去，拿起筷子，开始为小可布菜，一边和顾清兰交流。
　　
　　“两个人在一起最重要的便是坦白。”顾清兰夹起眼前不远的菜，给了锦瑟回答，便开始细嚼起来，动作优雅，像极了大家闺秀，而不是江湖中的女子。
　　
　　而这个回答，表面上和锦瑟问的问题没有什么相关，但是却不能猜出。
　　
　　“呵呵。。看来顾姑娘把景晟□的很好，那不知道顾姑娘知道景晟那不为人知的秘密吗？”若是景晟连这个都没说，锦瑟当真不知道该如何，不想去伤害景晟，又不想眼前女子深陷，这还真是烦人，锦瑟不动声色的观察着顾清兰的反映。
　　
　　许是觉得两位说话的气氛不对，几个人默默的吃着也不出声。
　　
　　“我还是那句话，不过不知道锦瑟姑娘知道不知道莎公子的身份呢？”莎公子的大名在各地流传，这还是第一次见到本人呢，之前听景晟提过，顾清兰到是去买过一些书来瞧瞧，多留意了以一些，没想到闻名不如见面呢。
　　
　　听到提起自己的名字，小可从饭菜中抬起头，疑惑的看向顾清兰，在眼前出现一道菜的时候，张口，又埋头开始解决。
　　
　　锦瑟和顾清兰相视一笑，俱是明白了双方眼里的意思。
　　
　　“顾姑娘。。”
　　
　　“锦瑟还是唤我清兰吧，我唤你锦瑟。”顾清兰开口打断了锦瑟想要出口的话，微微一笑。
　　
　　“清兰，这里你就安心住下吧，相信不久，景晟便会到了。”听罢，锦瑟也不客气，手中的动作也未停，继续喂养这自己的小孩。
　　
　　“她啊~我想也是呢。”顾清兰提起景晟的时候，眼里闪这柔情。
　　
　　“锦锦，我吃饱了。”哭丧个脸，锦锦一定是在报复自己刚刚夹了那么多菜给她，吃那么多，一会儿的点心恐怕是吃不下去了，“柔儿，哥哥决定一会儿的点心分你一半，以后可别说哥哥小气。”
　　
　　得到的是柔儿和弦儿的白眼，还有蝶儿打趣的笑容，不过小可的无视能力很好，这些东西通通入不了小可的眼。
　　
　　“你呀~”宋锦瑟无奈的摇摇头，撞见一旁的顾清兰也掩着嘴偷笑，一阵尴尬。
　　
　　这几个人，好似对明天的事情胸有成竹，欧阳霸天必败一样，下午无聊的都在大厅呆着。
　　
　　小可见大家都这么无聊，就弄出来一个新游戏，原本是小可，柔儿，弦儿还有蝶儿四个人玩，到后面连锦瑟和顾清兰也加了进                        
作者有话要说：不好意思，昨天jj抽了，我一直没登上来。。抱歉。。晚了。捂脸。。
这章是属于昨天的，一会儿晚点我将今天的份儿也传上来。。抱歉。。




☆、o(╯□╰)o

　　时间总是过得很匆忙,尤其是在几人的玩耍中，景晟到达别院的时候正好是晚膳用过之后,几个女人因为玩游戏的原因，现在也还在大厅之内，所以当景晟进入大厅的时候，看到的那幅画面视觉被冲击了一下,他一向温文而重,淑女大方的爱人在干嘛？他最疼爱的妹妹又在干嘛？景晟觉得这个时候颠覆了所有的认知。
　　
　　“哟~太子来了啊。”那边还在玩的起劲,这边蝶儿抽空终于是发现了这位太子的身影，调侃的一叫,像极了‘哟，你也来了’的语气。
　　
　　“咳咳。。那个,你们在玩什么啊？”玩什么能让自己的爱人和姐姐变成这般了颠覆形象啊,这还是自己所认识的吗？
　　
　　“哦，那个啊，那个是莎公子创造的游戏呢，太子有没有兴趣啊？”
　　
　　“算。。算了。”尴尬的拒绝，走到顾清兰的身边，将她抱在了怀里，“兰儿。。”
　　
　　“呀~你来了啊。”被忽然抱住，接着便是熟悉的味道，顾清兰转头看向来人，微微一笑。
　　
　　“再不来，我怕我的娘子，就要被人给带坏了。”略微带点怒气的看向宋锦瑟。
　　
　　“喂！你说谁呢，不要以为你是太子，将来的皇帝，我就怕你，锦锦是你能随便迁怒的！”锦瑟还没开口，在一旁的小可马上回嘴，有自己在，怎么能让人欺负锦锦呢，哼！
　　
　　“莎公子，不要以为你是我妹妹的相公，我就不敢拿你怎么样！”这里就两个男装的，那另一个就是消息中的莎公子了，景晟一下子就能猜的出来。
　　
　　“不要以为你是我娘子的哥哥，我就不敢拿你怎么样！”两人之间的战火在延续，这两人还真是，明明才见面好吧。
　　
　　“好了，蝶儿，把东西收一收，太子既然来了，我们就一起说说明天的事情吧。”锦瑟和顾清兰对视一眼，各自拉了自己的爱人一把，安慰去了。
　　
　　如今的局势说好也好，说不好，也不好，明天便是第三日，也就是说，明天，欧阳霸天就要开始他的阴谋了，朝中一些不认可的人都被欧阳霸天解决的差不多，剩下的那些是一些保守派，一些中立派，还有一些跟随欧阳霸天的人。
　　
　　为了不让欧阳霸天得手，锦瑟故意安排一些原本皇帝派的人潜伏在欧阳霸天的人中，也让一些忠心的大臣保持中立，所以在朝中的势力中，有一半是欧阳霸天的人，但拥护锦瑟她们的人也不少，一切的重头戏都将会在明天展开。
　　
　　明天最重要的是混进皇宫，如果进不了皇宫，一切计划都不能实施，但是明天欧阳霸天一定会派重兵把守皇宫大门，所以明天如何进宫首先是要解决的问题，还有欧阳飞雄拿出的那些证据，明天也一定要全部揭发出来。
　　
　　小可和锦瑟看过欧阳飞雄送来的证据，每翻看一件，都忍不住想要马上去将欧阳霸天法办。多起灭门惨案，抢夺赈灾银两，如何处置不服自己的人，如何的贿入那些高官，训练那些灭门惨案留下来的婴儿，作为杀手。一件件，一桩桩，若是让欧阳霸天就这样死了，总觉得不公平。
　　
　　这些事情，只有那些为情为爱冲昏了头脑的人才做的出来，欧阳霸天如此，皇帝更是如此，难不成他们真的以为爱是这样的吗一个为了爱将两个相爱之深的人弄的阴阳相隔，一个为了爱报复所有，甚至不惜任何手段。
　　
　　爱不是应该是包容，放手吗？若两人深爱，请彼此抓牢，若是单恋，也请不要做一些偏激的事情，因为这样的爱，是坠入了魔道的爱，这样的爱，即便得到了也不会有好的结局。
　　
　　几个人在这边合计，商讨明天，一直到了深夜，眼见天色不早，计划也差不多了，锦瑟道：“明日，我和太子前去，你们都留在别院里。”
　　
　　“不行！”第一个反驳的当然是小可，其他人也有想要反驳的意思，却没有小可的速度快。
　　
　　“小姐，这样恐怕不行吧。”只有两个人去，皇宫那么多侍卫，但是到时。。那。。。
　　
　　“锦锦，其他人可以不去，我是一定要去的，我不放心。”即使自己在皇宫中做了手脚，但是小可自己不跟着去，看不见的话，还是会担心的。
　　
　　“时辰不早了，你们都早点去休息，蝶儿弦儿，带太子和清兰下去休息。”锦瑟一句话吩咐下来，哪有人敢不听。
　　
　　景晟和顾清兰对视一眼，然后先行离开了，蝶儿在得到锦瑟的眼色之后，也拉了弦儿一同离开。
　　
　　这些事情不是小柔能参与的，是以几人在商量的时候，早早的让小柔回去休息了。
　　
　　“诶。。。你呀，走吧，有事情，我们回房说。”对小可略感无奈，知道小可是担心自己，但是明天锦瑟怕自己也算计不到怎么办？到时候呆子遇到危险怎么办？怎么能让自己的爱人也跟着去冒险呢？明明。。明明已经为自己做了那么多，明明。。。
　　
　　其实锦瑟的内心还是很复杂的，想要让小可去，又不想要让小可去，就在这样的挣扎中，锦瑟和小可回到了她们的房间。
　　
　　屁股都还没做热，小可便开口：“锦锦，不管你如何说，我明日是一定要跟你去的。”坚定的声音，眼神也坚定的看着锦瑟。
　　
　　“爱是付出，是给予，爱是同生共死，我不想要错过和锦锦的一切，包括危险，我希望和锦锦一起面对所有的困难。”不待锦瑟开口，小可自顾的往下说，小说看的多，小可最不看好的就是那些人自以为将自己的爱人放在最安全的位置便是为了她好，却不知道，没有人能比自己更好的保护自己所爱的人。
　　
　　“看来，我说什么都没有用了？”
　　
　　“嗯，不管你说什么，我都会找到理由来反驳你，所以锦锦，我们一起好不好？”略带请求的声音，因为小可知道若是锦瑟不让自己去，即使说再多也不能改变锦瑟的主意。
　　
　　“好。”轻轻的声音，却敲进了小可的内心，小可不可置信的看着锦瑟，这是答应了？
　　
　　“我的话还不信吗？走吧，早点休息，明天好有精神去面对。”
　　
　　“嗯。”小可用力的点点头。
　　
　　“傻吧你。”锦瑟想明白了，若是有天遇到同样的情况，角色对换，自己也一定会和呆子一样，想要和爱人一起面对所有。
　　
　　Xxxxx
　　
　　“兰儿，我知道你想要过普通的生活，可是。。。”蝶儿给他们安排的是一个房间，想到明天的情况，定是猜到这两人还有写话要说吧，反正早晚都会夫妻，这样安排也没什么错啊。
　　
　　“嘘。。。我知道你的想法和我一样，别说，好吗，只要和你在一起，在哪儿都是可以的。”顾清兰捂住景晟的嘴巴。
　　
　　“兰儿，你放心，我们一定会过上想要的生活的。”忽然想起自己还有一个皇叔，到时候让他出面好了。
　　
　　“嗯。不准纳妃！”这是最重要的事情，眼前这个人只能是自己的，谁都不能抢走。
　　
　　“好，你的要求，我都答应，以后啊，别和妹妹她们待太久，你会被带坏的。”想到之前看到的情况，景晟还真是没有缓过神来。
　　
　　“你啊~”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　Xxxx
　　
　　“蝶儿姐姐，我们明天真的不能和小姐他们去吗？若是。。。”在另一个房间，蝶儿和弦儿也躺在了床上开始谈论着。
　　
　　“你啊，就乖乖的睡觉好了，明天的事情，明天再说，小姐不让我们去，我们便在外面部署。”蝶儿好不客气的戳了戳弦儿的脑袋。
　　
　　“不许戳了，会戳笨的。”拍开蝶儿的手，弦儿怒。
　　
　　“本来就笨了，再戳也不会聪明到那里去了。”
　　
　　“你。。。。”
　　
　　“你什么你。。。快点睡！”
　　
　　“。。。。就会欺负人。”
　　
　　“嗯？~”
　　
　　“我睡了。。”
　　
　　Xxxx
　　
　　翌日，几人都起的很早，早朝是在凌晨五点的时候开始的，也就是说，这时候去的话，更能粉碎欧阳霸天的阴谋。
　　
　　不过欧阳霸天也一定能猜到这个时候会去阻挠，所以一定会派重兵，来阻止，现在只是如何进宫。
　　
　　按照昨日的安排，今天把守宫宫门的人中有不少是自己的人，到时候是要硬闯了。
　　
　　“额。。。锦锦。。我想说明一件事情，我想可能会影响我们的计划，所以，估计。。。估计。。我们还得依靠外面的人手。”小可吱吱唔唔的说完。
　　
　　“什么！莎公子，你做了什么？！你应该清楚今天是我们最好的机会了！”弦儿听了，顿时激动了起来，大声的说。
　　
　　也是，明明全部计划好的事情，到最后却要功败，任谁都要激动，而且若是因为这件事，让大家的幸苦白费的话。。
　　
　　“我。。。”
　　
　　“你什么你！！你个书呆子！”原本想要解释的小可，被弦儿打住了，没有机会解释出口。
　　
　　而在一旁的景晟和顾清兰却不说话，蝶儿拉住还想说下去的弦儿，等着锦瑟开口，也不说话。
　　
　　“呆子，什么事情？”锦瑟相信小可做事的分寸，断不会出现这样的错误，拉起小可的手，轻轻捏了捏，笑着问。
　　
　　“我只是想说我那天在皇宫的进水中放了些东西，所以现在我去的时候，只要大摇大摆的进去就可以了，药效刚刚好开始发作了。我不知道你在皇宫中布置了多少人，但是只要喝过水的，今天一定中招，所以，在宫中的人怕是派不上什么用场了。”只怕现在的欧阳霸天是要被气急了。
　　
　　而听了小可的一番话后，弦儿愧疚，只怪自己太冲动了，没有了解清楚情况就开始指责。
　　
　　“好了，时间不多，我们进宫，蝶儿弦儿你们就安排一下人手。”
　　
　　“是。”
　　
　　                        
作者有话要说：唔~在这里现说一下，明天是终结章，字数可能会多。。唔。。有问题快问哦。。




☆、o(╯□╰)o

　　而此时的欧阳霸天真如小可预料的那般,在宫里发火。
　　
　　“愚蠢！！被人下了药都不知道。”欧阳霸天拍着桌子，指着下面的侍卫咒骂,而自己也全身酸软，一会儿如何去!
　　
　　“这里有颗药，能暂缓你的毒性。”欧阳飞雄从怀里掏出一个药扔给了欧阳霸天。
　　
　　“哼！你好！你干的很好！帮着莎小可救走莎念柔，是不是觉得我现在奈何不了你了！”欧阳霸天怒啊,明明都算计好的一切,全部要败了。
　　
　　“你本就奈何不了我,我可以明确的告诉你，你今日的计划必败,她们可不是好对付的。”
　　
　　“你！”
　　
　　所有的一切难不成就这样结束？欧阳霸天不甘心，真的不甘心,精心部署这么多年,怎么能就此失败。
　　
　　“欧阳飞雄，我告诉你，你以为我没了你就什么事情都办不成了吗，呵呵。。。我不会输，我欧阳霸天不会输的！”
　　
　　“你现在收手还来的急。”再多说什么也没意思了，欧阳飞雄现在已经对欧阳霸天感觉无力了，要不是答应过人，现在这句话，欧阳飞雄都不会再说了。
　　
　　“我不会收手了，已经到了这一步了，我不会放手的，我还有绝招！”欧阳霸天露出阴险般的笑容，景羽言，我就看你如何解决这个！哈哈哈。。。
　　
　　欧阳飞雄看着欧阳霸天，摇摇头，权力当真这么重要吗？比权力更重要除了自己的信念，还有爱情，亲情，很多很多，但是这些很多里面一定不包括权力。
　　
　　两人不欢而散之后，早朝的时间也开始了，而早朝就在这样的形式下开始了，一上来，欧阳霸天就将事先准备好的圣旨拿出来，而照我们看电视的逻辑，现在朝堂上应该是反对派和主张派的争辩。
　　
　　不用讲，这里正按照电视上演的那样，几个人争辩的不可开交，欧阳霸天看着越来越热闹的趋势，给了下面侍卫一个眼色，只见侍卫上前，随着反对的人就是一剑，当场毙命。
　　
　　“欧阳霸天，你把皇兄怎么样了！”眼看着一个大臣死在自己的面前，景奕再也忍不住了，厉声质问。
　　
　　“我当是谁在那边吼呢，原来是大将军哦~哦，忘了，你现在可是什么都不是了，哈哈哈。。你一个无官职的还在这边逞能吗？！你的好皇兄，哈哈哈。。你们的好皇帝，你觉得他现在会如何？”欧阳霸天讽刺着景奕。
　　
　　“你！欧阳霸天，你这个乱臣贼子，我不会让你得逞的！”说着景奕就想要动手。
　　
　　“拿下！”欧阳霸天一声令下，黑暗中就跑出几个黑衣人，和景奕厮打起来，纵使景奕武功不错，但是在便对几个黑衣人的连续追击之下，也显得有些招架不住，却还是勉强的撑着。
　　
　　“哈哈。。。谁还有意见的！”看着景奕的情况，欧阳霸天朝着下面的大臣大吼，欧阳飞雄，不要以为老夫少了你，身边就没人了。
　　
　　一些怕死的大臣看着这样的情况，立刻倒戈，却有一些也保持着傲骨。
　　
　　看着没有再出声的人，欧阳霸天得意的一笑，景羽言，你以为你能斗得过我吗？！哈哈。。。你要输了，哈哈哈哈。。。
　　
　　“我！”干净利落的声音从外面传来，接着进来的便是景晟，锦瑟，还有小可。
　　
　　“柳清文！”小可一喊，柳清文马上出现，加入了那边的打斗圈子。
　　
　　锦瑟看着小可一眼，瞒着我？
　　
　　小可迎上去一笑，没有没有。。
　　
　　“景晟，没有圣旨，擅自进京，你已经犯了死罪！”可恶，太子是什么时候进京呢？探子怎么都没有回报？
　　
　　“哼！欧阳霸天，我看今天才是你的死期吧。”景晟不屑。
　　
　　这边欧阳霸天和景晟对峙，那边景奕，柳清文和几个黑衣人之间的厮打还没有结束，由于柳清文的加入，虽然使战况好转了很多，但是却没有停下，进入了持续状态。
　　
　　“景晟，你以为你今天能活着出去吗？还有景羽言，你当真以为你能慢得住所有的人吗？”那边的打斗，欧阳霸天一点也不担心，倒是和景晟，景羽言说了起来。
　　
　　“哈哈。。。欧阳霸天，你觉得我们这里没有把握吗？你宫内所有的人都不能用了，即使你从外面调人，也没有我快吧！你将父皇囚禁，胆大包天，这是放了死罪！”
　　
　　“死罪？！哈哈。。我从踏出这一步开始，就已经没想过死是什么，因为我欧阳霸天一定会成功的，你们别忘了你们的父皇还在我手里。”
　　
　　“额。。不好意思啊，这个我要先插一句。”看着两人在那边‘谈’的起劲，小可觉得自己还是应该先说明一下。“那个。。皇帝啊，我已经让人救走了，所以。。欧阳霸天，不好意思，你的筹码没了。”
　　
　　那天皇宫出来的时候，莎小可就和事先安排柳清文安排了一下，比小可她们早一步进宫，先将皇帝的安全给安排好了，所以这也是刚刚小可一喊，柳清文便能出现的原因。
　　
　　因为算准了时机，今天凌晨时分的关键，是侍卫开始毒发的时候，也是欧阳霸天和欧阳飞雄放松警惕的时候。
　　
　　“你！”欧阳霸天没有想到，一步一步，都被莎小可这个看似文弱的书生算计着。
　　
　　“哈哈。。。就算被救了又如何，我不信，当天下人知道今天的太子是女儿身的时候，他们会赞同让一个女子统治天下，你们会吗!啊。。。哈哈哈。。。”
　　
　　太子是女儿身的秘密，是欧阳霸天不小心发现的，从发现那天起，欧阳霸天就觉得这天下一定是自己的，因为没有一个人会臣服于一个女子的统治，这个就是自己的筹码。
　　
　　“你！”景晟，锦瑟不禁皱眉。
　　
　　太子是女儿身的秘密，除了母后外，知道的就只有太子自己，锦瑟，还有顾清兰了，那这个欧阳霸天又是如何知道连皇帝都不知道的秘密？
　　
　　小可倒是诧异的看了一眼景晟，原来如此啊。
　　
　　“还有你！景羽言，你喜欢的人是一个女子，哈哈。。。太子喜欢的人也是一个女子，你们都是皇族的耻辱！你们都是女人，要着皇位有什么用，还不如拱手让人的好！”
　　
　　因为欧阳霸天说，下面的那些大臣开始骚动起来，甚至站在锦瑟他们这边的一些大臣也开始议论纷纷。
　　
　　“太子竟然是女子。。这太荒唐了！”
　　
　　“是啊。。是啊。。”
　　
　　“太子喜欢女子，怎么连公主喜欢的也是女子，有违圣贤之道啊。。”
　　
　　“就是。。女子磨镜之事竟然发生在皇族，有违皇族尊严啊。”
　　
　　“太子是女子，怎么能做皇帝呢，这不行，不行。”
　　
　　“一个女子怎么能统治我们国家呢，有违天和啊。”
　　
　　一个个的议论之声响起，欧阳霸天听着欢乐，景晟和锦瑟听着皱眉，而小可便是听着怒火。
　　
　　“住口！你们一个个喜欢伪装的老匹夫，一个个都被孔孟熏陶着迂腐了，迂腐至极，太子在朝的成绩你们都看在眼里，你们敢说她做的不好？太子是女子又怎么了，女子就不能做皇帝吗？你们一个个大男人主义，认为女子就应该在家相夫教子吗？！错，大错特错，凭什么女子不如男？古时花木兰代父从军，保卫国家，你们敢说她不如男吗？凭什么女子不能喜欢女子，难不成阴阳调和才是王道？你们都暗地里养男人了，凭什么女人喜欢女人就要被你们唾弃，哼！有谁敢反对的，我和将你们中谁养男宠的名单公布出来，让大家看看，她的丈夫，他们的父亲是什么样子的！还有，请你们要相信，不管你们做了多少，我都能拿出证据。”
　　
　　小可的话一出口，原本还在议论的大臣马上闭上嘴，基本保持中立，连原先帮着欧阳霸天的那些大臣也保持了中立，犯不着为了一个欧阳霸天，让自己在所有人面前丢脸。
　　
　　小可满意的看着周围的反应，得意的朝锦瑟一笑。
　　
　　锦瑟自然是瞧见某个孩子得瑟的笑脸，但是自己不说话，不代表自己这个公主是吃软饭的，锦瑟瞥了一眼那些大臣，“我景羽言喜欢什么谁，是男是女，如何由得你们做主？对外，我虽然是一国公主，可是，这个公主早在几年前就已经死了，突然又冒出一个公主，我看皇家的颜面早没了，对内，这是我自己的家事，如何由得你们这些外人干涉？太子是男是女难道父皇不知道吗？难道你们在质疑父皇的决定？既然当初父皇立下这个太子，我们就要奉旨，尔等是想要再说什么话吗？正如莎公子所言，你们认为我手中没有其他把柄吗？”
　　
　　“这。。这。。”
　　
　　“是啊。。是啊。。太子是男是女皇上怎可能不知道，看来皇上是早就准备让女子当政了。”
　　
　　“诶。。以前皇上偏爱太子，看来啊，为了太子，连祖宗留下来的规矩都要废了，诶。。”
　　
　　欧阳霸天看着下面议论纷纷的大臣，一阵恼火，可恶，明明是想要用这个来阻挡的，却没想到得到的是这样的结果，可恶。
　　
　　“公主，我看你们还是不要威逼了，你们手中把握这让他们闭口的东西，难不成我的手里会没有让他们开口的东西吗？”
　　
　　“既然这样，欧阳大人，我看不如这样吧，我们都不要动用这些威逼的东西，来凭实力如何？”果然，欧阳霸天一句话，原本还想倒戈的大臣，又老僧入定，安静下来，不做任何表示。宋锦瑟只是冷眼般的看着那些人。
　　
　　“哦？不知公主如何的凭实力？”欧阳霸天讽刺一笑，不过却应了宋锦瑟的要求。
　　
　　“自然会让大家满意，做个公平的选择。”大方的朝欧阳霸天一下，便对身边的小可说，“呆子，拿出来。”
　　
　　“哦哦。”小可马上从衣服里拿出一些东西出来。
　　
　　欧阳飞雄给的证据实在太多，要是想要让在场的官员都知道的话，平均三四个人一份，也要好几份，所以小可利用了自己印刷书店里的优势，将那些证据给浓缩了，又印刷出来，现在小可就忙着将这些东西发给在场的大臣。
　　
　　欧阳霸天看着小可拿出分给那些人的东西，心里沉了下去，好你个景羽言，这是算计自己吧。
　　
　　“不知道欧阳大人看到这些东西有没有心跳加速呢？有木有觉得自己已经失败了呢？”锦瑟一步一步的上前，每踏进一步，声音便加重一分，每加重一分，就看着拿到证据的官员的脸色一下，知道看到自己所希望看到的结果。
　　
　　“欧阳大人，没想到你放下这么多的罪行，请太子依法处置。”一个元老大臣看了之后，厉声呵斥。
　　
　　“欧阳大人的所作所为已经达到了令人共愤的地步了，太子和公主一定要严惩。”
　　
　　“是啊，是啊，这欧阳大人怎么能干出那么多事情呢。”
　　
　　‘乒乓’一阵兵器掉落的声音，众人将视线转移到了之前在打斗的几人身上，只见景弈王爷和那名半路加入帮着景弈王爷的年轻人有些皮肉伤之外，看起来不大要紧，倒是和他们厮打的几个黑衣人，就比较惨烈，各各挂彩。
　　
　　欧阳霸体看着这样的情况，原本脸色就不佳的脸色，更是因为这样而变得越发的难看起来。
　　
　　“看来欧阳大人大势已去了。”摊手，小可很直接的戳中欧阳霸天的命脉。
　　
　　“哈哈。。。看来你们早就一步一步算计着了吧。”面对这样的情况，欧阳霸天只能无奈的苦笑，让自己自大的以为所有都把握在手中，其实每走一步都落下了痕迹，在自己放松警惕的时候，各个击破。
　　
　　“欧阳大人错了，这些可不是锦锦她们设计的，原本她们的计划就是收集你的罪证，在今天的时候指证你，让你身败名裂，太子的身份出柜是我们始料未及的。”小可摇摇头，解释，的确出现如今的情形，连自己也没有想到，何况是锦锦了。
　　
　　“莎公子，一切都是你在背后捣鬼，看来没杀了你真是可惜了。”早知道这样，当初就应该不惜代价的杀了莎小可。
　　
　　“你也说了可惜，不过你现在是没有机会了。”逞口舌之争什么的是最无聊的事情，小可撇了一眼锦瑟越来越冷的脸，心里纠结着一会儿自己一定是没有好果子吃了。
　　
　　宋锦瑟看着莎小可的眼神越来越冷，现在的情况和自己所预料的不一样，除了结局，看来这个呆子从早上提出那件事情开始，就已经偷偷地将所有的一切都准备好了，怪不得，怪不得昨日说了一大堆就是想跟过来，原来都做好了安排。
　　
　　“语儿，看来你这个相公不错。”景晟是乐得清闲，反正这些事情都会有人解决，自己还不如在一旁看戏的强。
　　
　　“是吗？！”
　　
　　“那是。。不过她瞒着你那么多事情，晚上回去要好好收拾收拾，嘿嘿。。”最了解这个妹妹的性格，最不喜欢被人瞒着，尤其是自己在乎的人，现在莎小可好像瞒着的事情还很多，有好戏哦，晚上一定要拉着兰儿去看戏才行。
　　
　　“嗯，晚上是要好好收拾了，不过我看你今晚也会很忙，没空理会这些事情。”想看戏？晚上有的是事情让你去做，看戏没门，也没窗。
　　
　　“妹妹，不用这样的，看来一会儿事情还要一会儿，我们看戏看戏。”景晟冷汗，差点忘记护短也是锦瑟的性格。
　　
　　“老夫现在只想知道一件事情，不知道莎公子能否做个解释？
　　
　　“请问。”解答什么的最是要的，小可觉得自己还是很有道德的。
　　
　　“你手中的证据和威胁那些大人的东西从何处得来？”欧阳霸天之前是又想到过将所有官员的丑事都收集起来，奈何手下人办事不利，收集的却不多，按照刚刚莎小可的语气，估计这里大部分的官员都有把柄在她手上。
　　
　　“这个问题啊，我只能说凡走过必留下痕迹，所有不管谁做了坏事，真相只有一个，也终有瞒不住的一天。”忍不住引用之前侦探类电视和柯南时候常出现的一句话。
　　
　　“你！”哼！欧阳霸天怒，这个是什么样子的回答。
　　
　　“额。。太子啊，你不觉得一直在那边看戏是不对的吗？”话锋一转，小可看向景晟。
　　
　　“此言差矣，我是太子啊，你们解决完就好了，我不需要出动的。”有这么好的口才，不用实在可惜了。
　　
　　“来人，将欧阳霸天拿下。”算算时机，人应该是到了，果然，锦瑟一出口，外面的侍卫就闯了进来，欧阳霸天在宫中布置的人马早就因为小可的缘故，现在也没力气过来了。
　　
　　一大群的侍卫进入，而欧阳霸天见大势已去也没有多做挣扎，事情就这样结束了？
　　
　　“太子，不管你如何处置，命要留一条，半死不活也是一条活着的命。”看着隐隐有杀气的柳清文，小可先向太子开口，“那么多条人命，我相信太子会好好惩罚的。”
　　
　　照着话的意思，在场的大臣都知道了这欧阳霸天看来是活不了多久了，不过现在他们都担心的是自己的生命安全，所以现在也没生命人跑出来求情，现在谁都不知道这个莎公子手中握有多少自己的证据吗，枪头鸟还是没人想去做的。
　　
　　“宫中的事情就交给太子了，我们走吧，锦锦。”
　　
　　“也好，走吧。”锦瑟倒是相信以景晟的能力，接下来的事情会安排的很妥当，包括自己身份曝光的事情，现在应该要好好回去给小可挠挠痒了。
　　
　　“妹妹，你们不用这样吧。”眼见人要走，景晟哭丧着脸，这个位置谁爱做谁做啊，自己还要回去见兰儿呢。
　　
　　“哦，对了，柳师兄，记得一会儿带着太子去把皇上给接回来，要是想看看欧阳霸天最后怎么被处置，留下来也可以，我相信太子不会怪罪的，你说是吧，太子？”
　　
　　“是。。是。。”敢怪罪吗，这个妹夫的手段可是很让人把握不到的。
　　
　　眼见着宋锦瑟和莎小可要走，景奕上前拦住了她们的去路，“语儿。。。”
　　
　　“叔叔不用说什么了，以后好好照顾你的皇兄吧，语儿不怨你，也不恨了。”
　　
　　“我。。。”
　　
　　“叔叔还是回去帮太子吧，她现在需要你。”打算景奕要出口的话，拉着小可便离开了。
　　
　　“呼~锦锦，我们回去好不好？这里还真不是人待的地方，看着豪华，但是这样的豪华我却无福消受了，不知道锦锦的意思如何？”
　　
　　“嗯，走吧，今日走出这里，这宫内的事情便再也与我无关了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　翌日，皇帝病重，传位于太子，自己在清鸾殿内养，传位前下旨立景奕王爷为辅佐大臣。
　　
　　次日太子匆忙登基，立顾清兰为皇后，并下旨后宫不设立妃嫔，专宠皇后，立景奕王爷的儿子为太子。
　　
　　这样的旨意一下，传闻太子为红妆的事情，相信的人越来越多，不然为何要立自己皇叔的儿子为太子呢？
　　
　　不过这些都和小可和锦瑟她们没有什么关系，当初离开的时候，就和景晟说过不要任何封赏，公主早已经在几年前就已经离世了，现在的景羽言只是一个普通的百姓，现在的景羽言唤作宋锦瑟。
　　
　　当小可和锦瑟带着小柔回到了当初相识的小城，阔别许久，回到这里还真有一阵怀念的感觉，这里将会是她们展开幸福的始点，亦是终点。
　　
　　Xxx
　　
　　最近城里最出名的事情就是小可书店的老板和青楼花魁成亲的事情，听说当时的场面那叫一个热闹，很多小可的书迷都去参加了那场婚礼。
　　
　　不过有传言说这个花魁可厉害了，让他们的说书先生变成了妻管严，但是大家也乐得如此，听说花魁也很迷书，所以每回小可书店出来新书，他的媳妇就开始催促着小可继续写，所以大家都因为小可娶到这样的娘子而感到兴奋，尤其是小可的书迷，因为这样，每时每刻都有新的小说出炉，生活就不会有那么无聊了。
　　
　　听说这是在莎府工作的丫鬟常常出现的场景：
　　
　　宋锦瑟：“今日又写了什么书啊？”
　　
　　莎小可：“没。。没。。没写”对着手指，表现的很无辜
　　
　　宋锦瑟挑眉：“真没写，还是假没写？”
　　
　　“。。。。”别扭许久，莎小可扭扭捏捏的说：“写了。”
　　
　　“名字。”“老婆教的是”软软糯糯的，声音也不大。
　　
　　宋锦瑟轰的脸红，却满脸笑容。
　　                        
作者有话要说：呼~正文写了半年多了，这文终于完结了。。。感谢一直支持小儇的人，感谢那些默默霸王着小儇的人，要不是因为你们，估计小儇也不能坚持着写下来，谢谢。。
番外什么的会有的，但是至于什么时候，额。。。银家也不清楚，因为接下来几个月小儇要忙着复习忙着工作。所以。。等有时间小儇一定会将番外送上来的。


