========================
刺猬猫，飞卢，点娘，少年梦等全网小说资源每日更新，日更50+，每月更新1500+，从此告别书荒，
复制下面群号加入群聊（之前群没了，请加新群）
【千寻新免费满文件小说外群：950180909】
【千寻新小说中转群：814903798】
【千寻新免费满文件小说2群：960126270】
资源来自于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
====================
穿越成天女兽的我不想进化
作者：三只毛
简介：
　　“圣龙兽，是四大龙之一，身姿雄伟，是天空的王者！”
　　“不要不要。”
　　“神圣天女兽，是三大天使之一，慈悲善良，是神的使者！”
　　“不要不要。”
　　“这也不要，那也不要，你到底要什么？”
　　“我不想进化。”
　　这是一个穿越者变成数码宝贝里的天女兽，在各种世界冒险的故事……
　　（PS：单身向）
　　（世界：妖尾、数码宝贝5、成龙历险记、龙珠……）

第1章 天女兽的穿越
　　天朗气清，惠风和畅。
　　在某森林深处，忽然出现了一个光点，光点里走出一个人。
　　那是一个金发女子，金色长发几乎延伸到腰间。
　　她身形高挑，曲线曼妙，穿著更是性感，白色的贴身衣物配上几根黑色皮带。
　　奇怪的是，她的上半张脸上带著一个铁面具，让人看不见她的双眼。
　　更奇怪的是，她的背后有八片雪白的羽翼，耷拉著，远看还以为是白色的披风。
　　很显然，这是一个女天使。
　　确切的说，是《数码宝贝》系列里的天使型数码兽——天女兽！
　　这个世界并非数码世界，天女兽为什么会出现在这里呢？
　　原因很简单，因为她是穿越者。
　　或者说，一个穿越者的灵魂融合了这个天女兽的身体。
　　“呼，捡了一条命！”
　　天女兽拍著傲人的胸脯，松了一口气。
　　虽然是天女兽，但她不是《数码宝贝第一部》里的主角团天女兽，而是《数码宝贝第五部》里的龙套天女兽。
　　那是一个被第五部的BOSS仓田抓住的实验素材，甚至都没有几个镜头。
　　仓田要复活数码世界七大魔王之一的贝尔菲兽，按照故事发展，她这个龙套天女兽的下场应该是被分解成能量，作为贝尔菲兽复活的食粮。
　　幸好她有一个金手指，在变成食粮之前，让她从那个鬼地方逃了出来。
　　好消息，安全了。
　　坏消息，暂时的。
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、治愈之光、数码之魂】
　　【进化方向：条件不足，方向未知】
　　【穿越倒计时：30天】
　　“还真是简单的面板。”
　　莫思嘀咕一声。
　　这个面板就是她作为穿越者的金手指，目前看来除了显示自身状态和穿越之外，没有别的用处。
　　从最后一行的穿越倒计时来看，再过三十天，她就得回到之前的世界。
　　在那之前，她必须获取足够的自保之力。
　　她把目光放在种族那一栏：“穿越成天女兽的我怎么是自由种、天使型？不该是疫苗种、大天使型吗？”
　　完全体的天女兽应该是疫苗种、大天使型。
　　可她却不是。
　　“……难道是因为我是穿越者，所以变成了自由种，又因为融合的只是一个背景板里的龙套天女兽，所以连大天使都不是？”
　　可恶，龙套的命不是命吗！
　　莫思一边思索著，一边在胸脯上抓了抓。
　　嗯……
　　手感是柔软的，此外还有一种奇妙的舒适的感觉从胸口传入脑海。
　　“嘶！虽然是数码兽，但也确实是女人的身体。”
　　数码兽的身体，还真是神奇。
　　莫思抿了抿嘴，在融合成为天女兽之前，她还不是现在这个性别，不过现在说什么都晚了。
　　穿都穿了，融都融了，想那些不知所谓的东西还有什么意义。
　　区区两三寸的小事……
　　她现在可是已经穿越了！
　　脱离了现实的引力，没有房贷，没有礼金，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　啊，太妙了！
　　话虽如此，莫思往丹田之下摸了摸，还是不免有些惆怅。
　　嗯？
　　嘿，继续摸～
　　万物皆虚，万事皆允！
　　“啊！”
　　忽然，不远处传来一声尖叫。
　　“嗯？”
　　莫思循声望去，看见一个十岁左右的小女孩，模样可爱，白色短发。
　　“怎么了？丽莎娜……”紧接著，走来一个略微年长的长发女孩，相貌与前者相似，身上披著一件黑袍。
　　她瞧了莫思一眼，目光沿著那条手看去，沉默一秒后，当即转头朝身后喊道：“艾尔夫曼，别过来！”
　　在两个女孩后面，有个身形高大的男孩，也是白发。
　　“有点眼熟。”莫思心想。
　　她收回手，朝三人迈出一步，问道：“喂，能听懂我的语言吗？”
　　长发女孩当即叫道：“别过来！你这个变态！”
　　很好，完全听得懂。
　　莫思道：“没有证据不要诽谤！我哪里变态了？”
　　长发女孩红著脸叫道：“你刚才做那种、那种事情，还说不是变态吗？”
　　那种事情……
　　莫思哑然失笑，原来是刚才那一幕被看到了。
　　光天化日做那种事情，确实有点变了个态。
　　“不要被事物的表面现象所迷惑，孩子们，事情比你们想像的复杂。”
　　莫思的声音清脆，语气温柔，循循善诱，让人一听就平静几分。
　　短发女孩说道：“姐姐，或许这个姐姐有什么苦衷吧，也许我们误会她。”
　　长发女孩皱了皱眉，也不想在这里纠缠下去，说道：“走吧。”
　　然后就要带身旁的两人离开。
　　短发女孩朝莫思微微一笑，跟著长发女孩，而大个子男孩一言不发地跟在长发女孩身后。
　　显然，三人之中是以这个长发女孩为首的。
　　莫思说道：“等等。”
　　长发女孩回过头来，没有说话，只是冷冷地看著她。
　　莫思开门见山地问道：“我的名字叫做莫思，你们呢？我想跟你们认识一下。”
　　她想了解一下这个世界，眼前的三人正好是合适的切入口。
　　“我……”
　　短发女孩正想开口。
　　“丽莎娜！”
　　长发女孩叫了一声。
　　那短发女孩听此，立刻闭上了嘴。
　　“我们不想和你认识。”
　　长发女孩说罢，就带著短发女孩和大个子男孩走了。
　　最终，莫思也只是得知那个短发女孩叫做丽莎娜，大个子男孩叫做艾尔夫曼。
　　“……原来如此，大概明白了。”
　　莫思抬起脚步，循著三人离去的方向走去。
　　不过作为天女兽，脚上一双高跟鞋，虽然只有五厘米左右的高度，但还是让她有点不适应。
　　那就用飞的吧……
　　莫思心念一动，展开背后的八片羽翼，快速适应著天女兽之躯具备的能力，除了飞行，还有各项技能，便可身上的衣著装备等。
　　……
　　另一边。
　　吼！
　　一只绿毛魔兽从林子里跳出来，如土匪般拦在三人面前。
　　“猴子？”短发女孩丽莎娜惊呼一声。
　　那魔兽就是一只猴子模样的生物，绿色毛发，手臂上带有一连串爱心图案，耳朵尖细，头上还有一个角。
　　魔兽闻言，怒吼一声，竟然口吐人言：“本大爷才不是猴子！本大爷是穷凶极恶的怪兽，人称森之铁炮的葛利安哒！”
　　“居然会说话！”
　　短发女孩大惊失色。
　　“真、真的是怪兽，姐姐……”
　　大个子男孩瑟瑟发抖，躲在长发女孩身后。
　　“丽莎娜、艾尔夫曼！我来挡住它，你们快逃！”
　　长发女孩咬著牙挺身而出，扔掉身上的斗篷，露出恶魔般的手臂。
　　“嘎嘎嘎，两个女孩抓回去做我的新娘，那个臭小子就直接杀掉！”
　　魔兽大笑不止，话音落下的一刹那，便高高跃起，双手握拳，如锤子般砸向长发女孩。
　　嘭！
　　长发女孩惨叫一声，身体如断了线的风筝一样被打飞到了远处的大树上，缓缓滑落下来。
　　“姐姐！”
　　短发女孩急忙跑到长发女孩身边，大个子男孩则战战兢兢地把两个女孩护在身后。
　　“咳咳！可恶，差距太大了……”
　　长发女孩在短发女孩的搀扶下缓缓站起来，嘴角溢出了一道鲜血。
　　“嘁嘎嘎嘎！你们几个小鬼，受死吧！”魔兽脸上带著邪恶的笑容，就要朝著三人扑来。
　　“要结束了吗？”
　　长发女孩不甘地闭上了眼睛，心想：“对不起，我还是没能保护好你们，丽莎娜，艾尔夫曼……”
　　说时迟，那时快。
　　就在这千钧一发之际，一根光箭从天而降，快如闪电，猛地扎在魔兽面前的土地上。
　　轰！
　　下一瞬间，光箭如炸雷般爆开，电光四射。
　　“啊，好痛啊！”
　　魔兽被余波击伤，吓得连连后退。
　　众人循著光箭的来处看去，只见天空中飞来一个金发女子，其背后八片羽翼展开，俨然是个女天使。
　　逆著光，圣洁无比。
　　(本章完)

第2章 妖精的尾巴里的天女兽
　　天空中那个天使，就是莫思。
　　“射偏了么……”
　　虽然成功使出了天女兽的技能，但是在准头方面还是不太行。
　　不过没关系，一箭不行就再来一箭。
　　莫思拉开左手手套上长出来的羽毛弓的弓弦，一根白光组成的箭随之浮现。
　　这正是天女兽的招牌技能——神圣弓箭！
　　射箭时要抬起左腿，与右腿的角度要保持九十度，要记住这一点。
　　“噫，能和解吗？”魔兽讪笑著说道。
　　只是余波，就让它的身体有些麻痹，正面被击中还了得？
　　会死的！
　　它虽然嚣张，但不是不怕死。
　　事实上，它超怕的。
　　咻！
　　“事到如今，还说这种不知所谓的话。”莫思松开右手，箭将射了出去。
　　这一次，命中了目标。
　　为了命中，她还特地拉近了距离。
　　魔兽想逃，却已无处可逃。
　　光箭命中了魔兽的胸膛，破坏力瞬间蔓延到全身。
　　然后，它就死了。
　　一箭毙命。
　　莫思从天而降，落在三人面前，微笑道：“现在能认识一下吗？”
　　长发女孩名为米拉珍·史特劳斯。
　　短发女孩名为丽莎娜·史特劳斯。
　　大个子男孩名为艾尔夫曼·史特劳斯。
　　不出所料，这个世界是《妖精的尾巴》的世界。
　　丽莎娜问道：“姐姐，你是天使吗？”
　　姐姐……
　　莫思下意识地想纠正一下，但努了努嘴还是放弃了。
　　“也算是吧。”
　　莫思说著，看向米拉的双臂。
　　虽然隔著铁面具，但米拉还是感觉到了莫思的视线，她苦笑道：“天使，是来消灭我这个恶魔的吗？”
　　丽莎娜、艾尔夫曼心中一震，连忙挡在莫思面前，把他们的姐姐——米拉护在身后。
　　莫思哑然失笑，摇头道：“别紧张，我不是来消灭你的，而且你也不是恶魔。”
　　这回轮到米拉懵了。
　　她看著自己的恶魔之手，这不正意味著她是恶魔嘛！
　　莫思说道：“你的手臂之所以变成恶魔的形状，是因为接收魔法，接收魔法是一种能够接收魔物的力量来战斗的魔法。”
　　“接收魔法？你是说我的手臂是魔法？”米拉惊讶地看著自己的手臂。
　　接著，她满眼希冀地望著莫思，问道：“那我的手臂还能恢复原状吗？”
　　丽莎娜、艾尔夫曼也是同样的表情。
　　莫思轻笑道：“当然，只要你掌握了接收魔法，就可以恢复正常，你这种情况是没有经过系统学习导致的。”
　　丽莎娜道：“我们和姐姐从小就生活在村子里，没有听说过魔法。”
　　莫思点头表示明白了情况，接著对米拉说道：“你应该是在一次危机中觉醒了接收魔法，吸收了恶魔之魂，又没办法控制，因此才变成这样，等你学了魔法后，就能恢复了。”
　　“魔法……”
　　米拉沉默许久，然后这个坚强的女孩竟捂著脸哭了起来：“我不是恶魔！我没有被恶魔附身！我是觉醒了魔法的力量……”
　　虽然在哭，却明显是如释重负。
　　“姐姐！”
　　丽莎娜、艾尔夫曼连忙跑过去，一人一边抱住哭泣的米拉，欢呼道：“太好了！姐姐，我就知道是这样，太好了！”
　　等三人冷静下来后，对莫思表示了感谢，一方面是感谢救命之恩，另一方面是感谢解惑之恩。
　　之前三人因为米拉消灭在教会里作祟的恶魔而被恶魔附身，产生恶魔之手，被村子里的人讨厌，被迫离开村子，所以陷入极度自卑、警惕的状态，提防周围的一切，对谁的态度都不友好。
　　如今得知真相，他们在感谢之余，又为之前的冷漠态度道了歉。
　　“对不起，我们之前的态度坏了点。”
　　“没关系，都过去了，我来给你治疗一下吧。”
　　莫思抬起双手，对著米拉释放出一道七彩的光晕。
　　治愈之光！
　　米拉之前受了魔兽一击，浑身都酥酥麻麻的痛。
　　在治愈之光的照耀下，这种疼痛居然让潮水般褪去。
　　而且，好温暖。
　　有种回到母亲怀抱里的感觉。
　　“这就是魔法吗？”
　　米拉惊叹于魔法的神奇和便利，道：“谢谢你，莫思姐姐，我没事了。”
　　哦？
　　居然叫我莫思姐姐。
　　小时候的米拉就是个不良少女，被她礼貌对待可真不容易。
　　莫思莞尔一笑，收起了治愈之光。
　　米拉紧接著问道：“莫思姐姐，你会接收魔法吗？能不能教我？”
　　丽莎娜、艾尔夫曼反应过来，觉得莫思这背生羽翼的模样应该也是接收魔法造成的。
　　总不可能真是天使吧？
　　应该也是接收魔法吧……米拉不由得心生羡慕，心想如果自己接收的也是天使，弟弟和妹妹就不必跟著自己四处流浪了。
　　“我不会接收魔法。”莫思摇了摇头，“如果你们想学魔法的话，我建议你们去妖精的尾巴。”
　　“那是什么地方？”
　　“那是一个魔导士公会……”
　　解释完之后，莫思飞上天空，找到城市所在的方向，然后回来指引米拉、丽莎娜、艾尔夫曼等人前往城市。
　　走路的同时，他们也聊了起来。
　　丽莎娜问道：“莫思姐姐，你戴著那个面具，遮住了眼睛，为什么还能看得见路？”
　　莫思说道：“这个面具并不会遮挡视野。”
　　反正她能清晰地看到四周。
　　“莫思姐姐，你之前那个……是在干什么？”
　　那个？哪个？
　　哦，是说那个。
　　莫思说道：“那是大人的秘密，你们这些小孩子是不会懂的。”
　　“……”米拉与丽莎娜面面相觑。
　　艾尔夫曼则是一脸茫然，发了什么事了？她们在说什么啊？
　　菲欧烈王国，位于一个充满魔法的世界·阿斯兰德，是一个拥有一千七百万人口的永久中立国。
　　在这里，魔法已是人们生活的一部分。
　　而王国境内存在著许多魔导士公会，其中最有名的公会就是“妖精的尾巴”，这里聚集了许多厉害的魔导士。
　　位于菲欧烈王国境内的马格诺利亚镇，是一个历史悠久的魔法商业都市，这里同时也是著名魔导士公会“妖精的尾巴”的公会驻地。
　　“就是这里！”
　　在一栋三层建筑门前的街道上，莫思、米拉、丽莎娜、艾尔夫曼等人抬头仰望著那印有妖精的尾巴公会纹章的旗子。
　　“进去吧！”
　　推开大门，莫思等人走进公会内。
　　纳兹正摩拳擦掌，格雷光著上半身，艾露莎身著铠甲，卡娜喝著酒，瓦卡巴叼著烟斗……
　　随著大门打开，公会里的众人纷纷看向门口的方向。
　　为首的金发女子让众人眼前一亮。
　　哇哦～
　　那身材、那打扮……
　　虽然衣著的露出度并不算高，至少在魔导士里谈不上高，有些女魔导士日常穿著就是比基尼，是的，穿著比基尼就敢走来走去。
　　但是这种打扮看起来却比那些穿比基尼的魔导士还要瑟！
　　左臂穿著白丝手套，右臂却是裸的，露出白嫩的皮肤，左右腿也是同理，不对称的穿著产生了特殊的魅力。
　　右边大腿处绑著两根皮带，勒出恰到好处的肉感。
　　真是不得了的打扮！
　　可惜戴著面具，看不清相貌。
　　“这位小姐，有什么事吗？”身著白色风衣的马卡欧走到莫思面前。
　　莫思早就对妖精的尾巴公会里的混乱有了心理准备，不过一码归一码，亲眼看见时的震撼还是不小。
　　米拉、丽莎娜、艾尔夫曼毫无准备，看到眼前这杂乱的场面，心中一震，问道：“这里真的是魔导士的公会吗？”
　　简直就是个乱糟糟的酒吧啊！
　　马卡欧看向米拉三人，笑道：“当然，我们可是正经的魔导士公会！”
　　然后看向莫思，问道：“你们要发布任务委托吗？”
　　他看出眼前这四人是一伙的，米拉三人都是小孩子，莫思则是一副成年人的模样，因此他认为话语权在莫思身上。
　　事实也确实如此。
　　莫思点头道：“确实有事情要拜托你们。”
　　(本章完)

第3章 不对劲的堕落进化
　　莫思回头示意了米拉一下。
　　米拉点点头，因为被莫思搭救、开解，她已经很信任莫思，也信任莫思做的决定，便把身上的斗篷掀了起来，露出恶魔之手。
　　公会里的众人见此，反应不一。
　　“哇，那是接收魔法吗？”
　　“这么小居然会接收魔法！”
　　“似乎还是恶魔的力量呢！”
　　“太厉害了！”
　　接收魔法与寻常魔法不同，需要压制接收的魔物之魂，这需要相当坚韧的意志，控制不好还会暴走，不是普通小孩能够做到的。
　　更何况这还是恶魔之力，所需的条件更加苛刻。
　　换言之，能够压制恶魔之力的米拉天资聪颖，前途不可限量！
　　二楼，妖精的尾巴的会长——马卡洛夫见此，更是两眼放光，心想一定要把这个小姑娘忽悠……争取到公会里。
　　“这是接收魔法。”
　　马卡洛夫从二楼跳下来，矮小的身体稳稳地落在一楼的地面上。
　　“会长。”
　　马卡欧叫了一声。
　　“会长？！”
　　米拉、丽莎娜、艾尔夫曼惊讶不已。
　　这个身高与小孩子差不多，头上戴著滑稽的小丑帽，白发白须，看起来毫无威胁的老头，居然是这个魔导士公会的会长。
　　“没错！我就是这个公会的会长——马卡洛夫，你想要解决这条手臂的问题，很简单……”
　　马卡洛夫满脸笑意，张开双臂，喊道：“加入妖精的尾巴吧！”
　　“……”跳脱的话让米拉等人一时间反应不过来。
　　“接收魔法是可以接收魔物的力量的魔法，你接收了恶魔的力量，之所以会有一只手臂恶魔化，是因为你的接收魔法不够熟练，想要解决这个问题，那就加入我们的公会吧！”
　　马卡洛夫一边解释，一边俏皮地眨了眨眼睛，笑眯眯地诱惑道：“我会找人教你接收魔法，早日让你的手臂恢复原状哦～”
　　“这……”
　　米拉本能地有点犹豫。
　　马卡洛夫看向丽莎娜、艾尔夫曼，微笑道：“还有你们，都可以加入妖精的尾巴哦。”
　　最后，看向莫思。
　　马卡洛夫盯著莫思上半张脸的铁面具，问道：“眼睛受伤了吗？”
　　“没有。”莫思摇摇头。
　　马卡洛夫又问：“那么，有什么特殊情况吗？”
　　莫思仍旧摇头。
　　马卡洛夫好奇道：“方便的话，能让我看看吗？”
　　“那倒是没问题。”莫思没有犹豫，抬起右手放在面具上。
　　米拉、丽莎娜、艾尔夫曼纷纷跑到莫思面前。
　　因为连他们都没见过莫思的真面目。
　　公会众人见此，也翘首以盼。
　　莫思把面具推到头顶上，露出一双如同蓝宝石般湛蓝的双眼，眼眶略显凌厉，配上精致的面容，形成了几分英气。
　　“果然是大美人啊！”
　　众人惊呼一声。
　　马卡洛夫问道：“很好看的眼睛，为什么要遮住了？”
　　莫思把面具归位，轻笑道：“看来你是完全不懂啊。”
　　“啊？”马卡洛夫一愣。
　　莫思说道：“这种半遮半露的美感啊，遮住的部分营造未知的神秘感，神秘感让女人更加女人。”
　　“……”
　　马卡洛夫干笑几声，心想这孩子还真是有想法，看来今后公会又要热闹一些了。
　　接著，马卡洛夫问道：“那么，你想加入妖精的尾巴吗？”
　　他阅人无数，从眼神里就能看出一个人的好坏，因此他直接邀请米拉等人。
　　在看到莫思的双眼后，他也确定了莫思同样是值得信赖之人，于是也发出来邀请。
　　莫思点点头：“我加入，我也想学魔法。”
　　米拉见此，也点了点头：“好吧，我也加入。”
　　丽莎娜、艾尔夫曼紧随其后，纷纷表示加入。
　　“呼哈哈——！”
　　马卡洛夫大笑三声，转身单手指天，高声道：“孩子们，今天我们又多了新的家人，他们就是……”
　　说到这里，他回过头来看向莫思等人，示意他们报上名字。
　　莫思、米拉、丽莎娜、艾尔夫曼等人齐齐上前一步，说出各自的名字。
　　“莫思。”
　　“米拉珍。”
　　“丽莎娜。”
　　“艾尔夫曼。”
　　马卡洛夫满意地笑道：“自我介绍结束，我宣布，宴会吧！”
　　“哦——！”
　　公会里里顿时沸腾起来。
　　马卡洛夫微笑道：“莫思、米拉、丽莎娜、艾尔夫曼，欢迎你们加入妖精的尾巴！”
　　……
　　“标志要印在哪里？颜色也可以自由选择。”
　　马卡洛夫拿著妖精尾巴的标志印章询问道。
　　莫思想了想，抬起双手，掰开胸前的硕果。
　　“！”
　　马卡洛夫瞪大眼睛，倒吸一口凉气。
　　要印在这里吗？
　　真是大胆啊！
　　莫思放下手，说道：“左臂吧，要白色的。”
　　“……”马卡洛夫一阵无语。
　　真是个普通的位置。
　　“噫，你的翅膀……也是接收魔法吗？”
　　马卡洛夫这时才注意到莫思背后的翅膀，原以为只是装饰品，如今一看居然是长在背后的，便以为这也是接收魔法控制不当产生的副作用。
　　莫思说道：“不，这是身体构造。”
　　说著还扬了扬翅膀。
　　“我是天使。”
　　“……”马卡洛夫呆了呆。
　　片刻之后，一个白色的妖精尾巴纹章出现在莫思的左臂上，预示著她正式成为妖精尾巴的一员。
　　虽然她还不会魔法……
　　马卡洛夫收起印章，问道：“莫思，你们找到居住的地方了吗？如果没有的话，公会提供宿舍。”
　　莫思身上一分钱都没有，怎么可能找得到居住的地方，因此她果断选择了公会宿舍。
　　公会宿舍就在公会后方的多层建筑，条件不好不坏，每个房间都配有独立的卫生间、浴室，还附赠一套洗漱用品。
　　“总算可以休息一下了。”
　　莫思在女生宿舍里挑了个房间作为今后的卧室，然后就走进浴室，脱了衣服。
　　除了不能脱的八片翅膀之外，其余能脱的都卸下来了。
　　服装虽然是数码兽进化时产生的，相当于数码兽身体的一部分，但就是能脱的，比如第一部里的加布兽就脱过皮毛。
　　冲了个澡，等浴缸里的水满了之后，莫思就躺了进去，让水浸没整个身体。
　　“真舒服啊……”
　　莫思眯起眼睛，安静了一会儿之后，想起魔法。
　　妖尾里的魔法五花八门，元素系的、时空系的、灵魂系的，应有尽有。
　　不知她这个天女兽能不能学妖尾世界的魔法。
　　“明天先去和米拉她们一起学学魔法的基础，到时候就能见分晓了，希望我的资质别太差。”
　　想著想著，莫思把注意力转移到自己的身上，抬起右腿，在滑落的水滴声里，看著那精致的脚指头，不禁心生歹念。
　　真是个美丽的身体。
　　这触感……
　　桀桀桀桀~！
　　一个小时后，异变突起！
　　【进化方向：堕落进化】
　　莫思一个激灵，被她自己玩得发粉的皮肤快速变回白皙状态。
　　她点开详情查看：“因为沉迷于阴暗、变态的行为，所以产生堕落进化的可能……切，只是揉一揉jiojio而已，我还有更变态的没使出来呢。”
　　继续看堕落进化的描述，她脸色微变。
　　“有百分之五十的可能进化成大便兽，百分之三十的可能进化成烂泥兽，百分之十的可能进化成丧尸撒旦兽，百分之十的可能进化成吸血魔兽。”
　　大便兽、烂泥兽什么的都是进化失败的产物，进化嘛，可以理解。
　　为什么进化成功后还是完全体？天女兽就是完全体，进化后不该是究极体吗？
　　“难道是条件不足，不能进化成究极体，只能在同级别里进化？”
　　可即便如此，为什么是丧尸撒旦兽、吸血魔兽，不应该是妖女兽吗？
　　本书是单身向
　　(本章完)

第4章 学魔法的天女兽
　　天女兽的反面是妖女兽，这是可以确定的。
　　那个扇巴掌的场面让人印象深刻。
　　可为什么自己的堕落进化后会变成丧尸撒旦兽、吸血魔兽呢？硬要说的话，这二者应该是属于神圣天使兽的堕落进化吧？
　　不同于宝可梦，数码兽的进化是网状的。
　　数码兽会因为心情、经历、环境等各方面因素而产生变化，龙可能进化出天使，天使也可能变成龙。
　　相当的自由！
　　虽然进化是自由的，但也不可能无端歪成这样。
　　一定有什么原因。
　　莫思心想：“……难道是因为我是男性思维？”
　　她比普通天女兽多的，也就是这个了。
　　这样的话，就能解释的通自己的堕落进化为什么会是偏向男性形象的丧尸撒旦兽和吸血魔兽了。
　　在这两个形象上扫了一眼，莫思又想：“我不进化了。”
　　进化失败的概率高达百分之八十，一旦失败可是会变成大便兽、烂泥兽那种货色，以那种状态回到之前的世界，必死无疑。
　　就算进化成功，也是丧尸撒旦兽和吸血魔兽。
　　这二者，她都不想要。
　　如果是究极体，她还能考虑一下。
　　可惜这二者只是与她同级别的完全体数码兽，哪怕是进化成功也未必会比现在的自己更强，还会妨碍自己在这个妖尾世界的行动。
　　因此，在进化失败与进化成功中，她选择不进化。
　　哗啦啦~
　　从浴缸里走出来，水滴沿著皮肤划过一道道痕迹。
　　莫思拿来毛巾把身上的水渍擦干净，等她放下毛巾时，周身冒出一股白色的能量，如同火焰般燃烧著。
　　仔细一看，那能量之中充斥著大量的“0”与“1”的符号。
　　这是数码之魂！
　　在《数码宝贝第五部》里，数码之魂是人类释放出来的能够让数码兽进化的能量。
　　莫思某种意义上既是人类，也是数码兽，竟然也能释放出数码之魂。
　　数码之魂所发出温暖的力量，把莫思擦不干净的水渍蒸发掉。
　　等身上变得清爽之后，她便收起数码之魂，然后地把天女兽套装穿回身上。
　　坐在床沿上，莫思在手心凝聚出一团数码之魂，暗道：“如果熟练运用数码之魂的话，就算不能究极进化，也可以增强自己的力量……”
　　不过增幅并不大，只有三成左右。
　　仓田手下的基兹兽发出的镭射光连究极体的黄金剑狮兽都抵挡不了，而她只是龙套天女兽，就算增加了一点力量，也没什么用。
　　“果然还是要学魔法。”
　　莫思向后一仰，躺在床上，不久就幽幽睡去。
　　次日，洗漱一番后，莫思与米拉、丽莎娜、艾尔夫曼等人汇合，来到妖精的尾巴公会里，吃了顿早餐。
　　然后，莫思与米拉、丽莎娜、艾尔夫曼等人走到坐在柜台上饮酒的马卡洛夫面前，说道：“会长，请教我们魔法吧。”
　　“跟我来吧。”
　　马卡洛夫放下酒杯，从柜台上跳了下来。
　　他带著莫思等人前往公会的图书馆，说道：“你们在此之前还没有接触过魔法，所以要从基础学起。”
　　所谓的基础，也就是感应并掌握魔力的流动。
　　“所谓的魔法，并非奇迹之力，而是我们体内的‘气’流，与自然界波动的‘气’波长吻合，从中具体呈现出来的。”
　　“魔法是凝聚精神力与集中力，不，是注入自己全部灵魂的结果！”
　　马卡洛夫拿起一本魔法基础的书籍，叙述著魔法的基础，同时也是关键。
　　在此基础上产生的魔法，无论是元素系还是灵魂系、时空系，都是魔力的应用技巧，而这个基础则是一切魔法的基本原理。
　　“你们先学学这本书，如果有不懂的地方，随时可以来问我。”
　　马卡洛夫把书籍递给莫思。
　　莫思放开书一看，说道：“会长，我有问题。”
　　马卡洛夫诧异道：“这么快吗？”
　　只一眼就找到了问题所在，这是何等惊人的智慧！
　　不愧是天使！
　　莫思说道：“我看不懂这本书上的文字。”
　　“……”马卡洛夫眼角一抽。
　　他把书交给莫思，就是因为莫思从外表上看就像是个靠谱的成年人，可莫思居然连字都看不懂，这是他万万没想到的。
　　明明是天使，居然是个文盲。
　　“让我来吧。”
　　米拉自告奋勇地接过莫思手里的书，朗读了起来：“第一章第一节，掌握自身的魔力需要冥想，通过冥想集中精神……”
　　莫思、米拉、丽莎娜、艾尔夫曼等人按照书籍所写的方法，在图书馆里找了个干净的地方，盘膝而坐，闭上眼睛，集中精神，感受体内的“气”的流动。
　　那股气就是魔力。
　　大约十分钟之后，米拉欣喜地睁开眼睛：“我感觉到了！”
　　丽莎娜、艾尔夫曼听到姐姐的声音，纷纷睁开眼睛，遗憾地表示他们都没有感应到身体里的魔力。
　　“我们是不是没有天赋？”
　　丽莎娜、艾尔夫曼不禁陷入自我怀疑之中。
　　马卡洛夫说道：“不要担心，米拉本就已经觉醒了接收魔法，感应魔力对她而言就像是喝水一样简单，这不能作为普通例子。”
　　丽莎娜、艾尔夫曼闻言，重振精神，再度进入冥想状态。
　　能够如此快速的进入冥想状态，就说明他们本来就有不俗的天赋。
　　时间一晃，三天后。
　　这也是莫思穿越到这个世界的第四天，距离她回去的日子还剩下二十六天。
　　这一天，丽莎娜、艾尔夫曼相继感应到了自身的魔力。
　　莫思也感觉到了体内的“气”流，还不止一股，而是两股！
　　但她可以确定其中没有魔力，因为她可以明确感受到其中一股是天女兽的神圣之力，第二股是数码之魂。
　　就是没有魔力。
　　在妖精的尾巴所在的阿斯兰特里，空气中都充满著魔力，在这个世界里诞生的人体内都有魔力，只是多寡的问题。
　　有的人天生就有庞大的魔力，多到身体都承受不住，变得虚弱。
　　有的人天生就缺乏魔力，少到成年也没多少魔力，无法成为魔导士。
　　莫思是穿越而来，并非这个世界原生生物，体内没有半点魔力。
　　按理说，没有魔力的她，冥想就是浪费时间。
　　可她还是坚持冥想。
　　因为……
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、治愈之光、数码之魂、魔力】
　　【进化方向：堕落进化】
　　【穿越倒计时：26天】
　　今天早上开始，莫思身体里就产生了魔力，她觉得应该是在这几天里，通过饮食、呼吸得到了一些魔力。
　　虽然数量不多，但只要将其掌握，就意味著她拥有获得魔法力量的入场券。
　　(本章完)

第5章 天女兽的灵魂
　　“接收魔法，解除！”
　　米拉高举那条被她嫌弃的恶魔之手，伴随著一个魔法阵闪过，恶魔之手变回了小孩子那种白嫩的状态。
　　“莫思，你看！我学会接收魔法了！”
　　米拉欣喜地把自己的手臂展示给莫思看。
　　莫思救过米拉等人，再加上天女兽就是温柔大姐姐的模样，竟然被米拉他们视为长辈般的存在。
　　“恭喜。”莫思微笑道。
　　她的心情也不错，因为经过这些天的冥想，她也终于掌握了身体里的第三股气，也就是那股魔力。
　　掌握了魔力，接下来就是选择学什么魔法。
　　丽莎娜、艾尔夫曼受到他们姐姐米拉的影响，在掌握魔力之后，就决定学接收魔法。
　　莫思经过思索，也决定学习接收魔法。
　　这是个涉及灵魂层面的魔法，对于她这种灵魂穿越后与天女兽融合成一个个体的存在，意义非常重大。
　　况且接收魔法的特性也很适合她。
　　别的魔法需要按部就班地修炼，一点一点变强，而接收魔法的强大主要取决于接收的灵魂。
　　换言之，只要接收到强大的灵魂，实力就能在短时间内进步一大截。
　　让她感到惊喜的是，学接收魔法的过程意外的顺利。
　　并没有像感应魔力那样坎坷，而是如同水到渠成般，自然而然地就掌握了。
　　“咦？”
　　莫思还没有开心，脑子里就忽然出现了一个声音。
　　“这是哪里？”
　　那是她自己的声音，或者说天女兽的声音。
　　“你是谁？”莫思低声问道。
　　那个声音惊讶道：“身体在说话？！为什么……为什么身体自己动起来了，谁？是谁在操控我的身体？”
　　莫思大概明白了，脑海里的声音就是天女兽，这个身体原本的主人。
　　她穿越成天女兽之后，却并没有获得天女兽之前的记忆，可见二者的灵魂并未融合。
　　原以为天女兽的灵魂已经不知道去了哪里，没想到还在这个身体深处沉睡著。
　　莫思回到女生宿舍的房间里，见四下无人，便放心地出声问道：“天女兽，你还记得自己最后在什么地方吗？”
　　天女兽感受到自己完全没有身体的控制权，先是有些苦恼、焦虑，接著很快就平静了下来，答道：“我被人类抓进实验室，他们把我装进储存舱里，然后用麻醉剂之类的东西让我一直处于沉睡状态。”
　　那是天女兽被仓田抓住的状态。
　　莫思说道：“他们是在研究生化数码兽技术。”
　　天女兽疑惑道：“那是什么？”
　　莫思说道：“是一种把数码兽植入到人体内，让人类变成生化数码兽的技术，生化数码兽拥有比原体数码兽更强的战斗力。”
　　天女兽惊呼一声：“那你……我也变成生化数码兽了吗？”
　　莫思摇头道：“不。”
　　天女兽松了一口气。
　　莫思接著道：“那个实验已经结束了，你原本是要变成贝尔菲兽复活的食粮。”
　　天女兽原本放下的心又提到了嗓子眼里，惊讶道：“你说贝尔菲兽？是那个七大魔王之一吗？”
　　莫思点头道：“对。”
　　天女兽惊讶到沉默，片刻之后，问道：“可是现在……”
　　从图书馆回到宿舍，一路的景象让她知道自己已经不在那个实验基地里了。
　　莫思解释道：“我附体到你身上，把你救了出来，如你所见，这个世界已经不是原本的世界了，这是一个有魔法的人类世界。”
　　天女兽虽然不太清楚有魔法的人类世界是什么意思，但还是感激地说道：“原来如此，谢谢。”
　　“你看得见这个吗？”
　　莫思指著面板。
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、治愈之光、数码之魂、接收魔法】
　　【进化方向：堕落进化】
　　【穿越倒计时：19天】
　　天女兽看著莫思所指的方向，刚好是宿舍的窗户，她不知道那有什么好看的，就问道：“你是说那个窗户吗？”
　　……看不见面板？
　　莫思心念一动，点开堕落进化的详情页面，只见除了原本的大便兽、烂泥兽、丧尸撒旦兽、吸血魔兽之外，又出现了一种可能。
　　妖女兽！
　　因为天女兽意识的苏醒，所以她出现了进化成妖女兽的可能性，不过成功概率只有百分之一。
　　进化，还真奇妙啊~
　　莫思心中感慨著，说道：“认识一下吧，我是莫思。”
　　天女兽愣了一下，说道：“我是天女兽。”
　　……这我当然知道。
　　莫思笑道：“今后我们就是异心同体的搭档了。”
　　天女兽闻言，也不知该说什么为好。
　　身体都被你控制了，你说什么就是什么吧。
　　得亏是天女兽，能进化成天女兽的数码兽，底色是善良的，就算是身体的控制权在莫思手里，也不介意。
　　要是换成吸血魔兽、恶魔兽、妖女兽之类的数码兽，就算拿不回身体控制权，也不会善罢甘休。
　　莫思问道：“天女兽，你为什么现在才苏醒？”
　　天女兽回复道：“我也不太清楚，只是感受到有什么东西在呼唤我，我就试著睁开眼睛，然后就醒过来了。”
　　“呼唤？”
　　莫思心想难道是接收魔法。
　　从穿越到现在，明明都过去了十多天了，都没有苏醒，偏偏在她刚学会接收魔法时，天女兽就苏醒了。
　　也许并不是巧合，而是天女兽的灵魂感应到了接收魔法的召唤。
　　莫思说出自己的猜测：“我在这个世界学到了一种接收魔法，这是能够连接灵魂，并使用该灵魂的能力进行战斗的魔法，或许这就是把你唤醒的原因。”
　　天女兽恍然大悟，可能就是这个原因。
　　莫思说道：“再过十九天，我们就会回到原来的世界，就要面对那个抓住你的人类，甚至还有贝尔菲兽。”
　　回去？
　　天女兽心中一紧。
　　莫思继续道：“天女兽，既然你苏醒了，那就一起变强吧！”
　　天女兽说道：“我明白了，我会全力辅助你的。”
　　这话听起来有点怪，明明是她的身体，她反倒成了辅助位。
　　不过她不介意，因为她善。
　　“天女兽，你的感官和我是同步的吧？”
　　在发出一起变强这样积极向上的宣言后，莫思忽然话锋一转，问起另一个问题。
　　跳脱的思维让天女兽愣了一下，接著如实说道：“是啊，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，五感都是同步的。”
　　“那么……”
　　莫思嘴角微扬，抬起右手钻入衣服之中。
　　“你、你在干什么！”天女兽惊慌失措。
　　二者的五感同步，自然包括触感。
　　(本章完)

第6章 双倍修炼速度
　　“天女兽！我们一起堕落吧！”
　　莫思语出惊人：“堕落为妖女兽，然后究极进化为莉莉丝兽，同样是七大魔王，就算再弱也不用害怕贝尔菲兽了。”
　　就像吃魔药进阶的序列一样，不同的数码兽也需要不同的进化条件，莉莉丝兽是七大魔王之中象征“涩玉”的魔王，进化条件显而易见。
　　那就是擦边、搞颜色！
　　“什么？！”
　　天女兽如遭雷击。
　　她以为的一起变强是一起研究魔法、提升战斗力之类的，没想到居然是这种事！
　　这个莫思拯救了自己，原以为是正义的使……
　　“住手！”
　　天女兽无法控制身体，只能做出唯一的抵抗，口头警告：“快住手，否则、否则我就一直在你脑海里发出尖叫！”
　　莫思的动作一顿。
　　天女兽顿觉怅然若失，定了定神，劝道：“莫思，不要再做那种事了，神圣环会消失的。”
　　所谓的神圣环，就是一些神圣系数码兽具备的环状饰品
　　莫思看著面板上那仍旧是百分之一的妖女兽可能性，说道：“这一切都是为了生存。”
　　天女兽不为所动，坚定地说道：“如果生存就要堕落，那我宁可不要！”
　　她心中似乎有种比活命更重要的东西。
　　“……”莫思沉默了。
　　因为她心跳加速，因为她感到了喜悦。
　　穿越了，脱离了现实的引力，她想为所欲为，却又担心过度放纵癫成煞笔，因此还是变得克制，变得瞻前顾后，这十几天里安安分分，像个普通人。
　　但是现在不一样了。
　　身体里有一个善良的正直的，如太阳般的灵魂。
　　有这样一个灵魂作为锚点，她也就能过飞得更远。
　　就像一个风筝，飞得再高也不要担心失衡，因为有一根风筝线，那固然是一种束缚，却也是一种安全感。
　　人的天性就是在追求安全感。
　　而天女兽的灵魂，就是莫思的安全感，暴走的安全阀。
　　“！”
　　天女兽感受到莫思心跳加速，又见莫思不说话，觉得自己的语气重了点，伤了对方，顿时心生惭愧。
　　虽然手法邪恶，但莫思毕竟是自己的救命恩人啊。
　　应该温柔一点，循循善诱，把她引入正途。
　　这才是正义的天女兽该做的事。
　　她正想著如何安慰一下莫思，忽然有股舒适感钻入脑海。
　　天女兽恼羞成怒地叫道：“都说住手啦！”
　　莫思说道：“这次不是让你堕落，只是日常的、单纯的享受，很舒服吧。”
　　……确实很舒服。
　　不对，你怎么这么熟练啊？在我苏醒之前，你到底捏过几次了？
　　天女兽觉得如果自己还有身体的话，此刻已经面红耳赤了，沉默片刻后，说道：“享受也不行。”
　　莫思走进洗手间，对著镜子展开双手，说道：“你看看，这胸、这腰、这腿、这屁屁，我们自己不享受，难道要让别人享受吗？”
　　天女兽忍不住反问道：“你不觉得羞耻吗？”
　　莫思轻笑道：“这里只有我们，我已经把你视为我的第二人格，在自己面前展现真实的一面，有必要羞耻吗？”
　　……什么第二人格啊，你才是来者！
　　天女兽腹诽不已，不过既然对方如此真诚，便也吐露心声，道：“太变态了。”
　　“变态，有什么错？”
　　理直气壮。
　　天女兽真想倒吸一口凉气，可惜她没法控制身体，只好接受自己的救命恩人、异心同体的对象是个变态的事实。
　　“……我明白了。”莫思转过身去。
　　“你明白什么了？”天女兽有种不祥的预感。
　　莫思低声笑道：“让你看看更变态的。”
　　“等等！”
　　天女兽见莫思打算掀开屋顶，终于同意开窗，说道：“我知道了！我们自己的身体，还是由我们自己来享受吧。”
　　“哈，你终于明白了。”莫思欣慰地笑了。
　　计划通~
　　每天的小乐趣算是保留住了。
　　唔！
　　天女兽心神一荡。
　　莫思说道：“弱者会沉沦，才需要禁欲，真正的强者是控欲，在欲中保持自我，这是一种试炼，当你经历七重的欲念洗礼，你才能成为真正的强者。”
　　天女兽心想有道理啊，比起禁止这些低级趣味，在低级趣味中保持自我，又何尝不是一种对意志的磨炼呢？
　　只要经历这场试炼，我就能成为大天使！
　　天女兽这么想著。
　　莫思走出宿舍。
　　天女兽担忧道：“你要去干什么？”
　　“放心，我不会乱来的。”
　　之前也只是吓唬而已，莫思带著天女兽去认识一下这个妖尾世界，认识一下妖精的尾巴公会里的同伴们，然后又回到图书馆，继续学魔法。
　　虽然已经入门了接收魔法，但后续的修炼要点还是要看的。
　　结束了这一天的修炼之后，她去公会吃了顿晚餐，然后回到宿舍，洗漱一番，随即便躺到床上，悠然睡去。
　　睡前，她对天女兽说了声：“晚安。”
　　“晚安。”天女兽回答道。
　　认识的第一天，就发现自己的身体被变态接管，唯一值得庆幸的是，她没有隐藏想法，而是呈现出真实的一面。
　　这意味著她至少有一个名为“纯真”的美好品质，意味著她还有得救。
　　这让天女兽产生了一种使命感，救赎这个变态的使命感。
　　……
　　又是新的一天，莫思醒来，坐起身来伸了个懒腰，然后起身走到窗户边，打开窗子，感受晨风的清凉。
　　今天她的心情比以往任何一个清晨都要好。
　　“咦，魔力比昨天强了一点。”这让莫思的心情更好了。
　　同时也心生疑惑，睡眠通常只能恢复体力、魔力，没听说过还能增强魔力的。
　　“在你睡著之后，我能控制身体了。”
　　脑海里响起天女兽的声音，给出了答案。
　　“原来如此，那太好了。”
　　莫思倒是没所谓，毕竟可能会用这个身体乱来的只会是她自己，天女兽反倒是更保守的那一个，也不用担心天女兽会乱来。
　　倒不如说，自己的意识休眠时，天女兽出来控制身体继续修炼，相当于修炼加速器，两倍的修炼速度。
　　太棒了！
　　天女兽说道：“昨晚，我尝试了一下接收魔法。”
　　莫思好奇道：“你有可接收的灵魂吗？”
　　如果没有可接收的灵魂，那接收魔法就无法发挥威力，可她们昨天才学会接收魔法，哪来的灵魂可以接收？
　　天女兽说道：“我自己。”
　　(本章完)

第7章 接收吸血魔兽之魂
　　第7章 接收·吸血魔兽之魂
　　“自己？这是什么说法？”
　　莫思不解。
　　天女兽解释道：“我可以接收到过去的进化阶段，比如把迪路兽的眼睛、爪子接收过来，以完全体的姿态使用迪路兽的招数。”
　　莫思惊讶道：“还能这样吗？”
　　天女兽说道：“我一开始和你一样惊讶，或许是因为数码兽的特殊性，所以让接收魔法在我们身上产生了特殊的变化。”
　　百思不如一试，莫思也尝试著使用接收魔法。
　　“部分接收·迪路兽之爪！”
　　莫思抬起右手，只见右手前方出现了一个魔法阵，随之魔法阵上出现光芒，右手上出现了一片马赛克。
　　马赛克一闪而逝，当它消失时，那白嫩的右手上出现了一个毛茸茸的爪套，前端有三个黑色尖爪，正是迪路兽的爪套。
　　虽然是迪路兽的爪套，但其数据是来自究极体的黄金剑狮兽的爪子，因此具有不俗的威力。
　　莫思问道：“它的威力怎么样？”
　　天女兽说道：“因为剧烈动作会把你惊醒，所以我没有试过。”
　　你好温柔啊！
　　莫思顿时觉得心里暖烘烘的，于是解除魔法，去洗手间洗漱一番后，走出宿舍，遇见米拉、丽莎娜、艾露莎、卡娜等人。
　　毕竟这是女生宿舍。
　　众人互相打了声招呼，便结伴去公会。
　　莫思吃完早餐，就朝艾露莎问道：“艾露莎，我想测试一下接收魔法的威力，可以去什么地方？”
　　丽莎娜满脸惊讶：“莫思姐已经学会接收魔法了吗？”
　　莫思点了点头：“昨天有了不小的进步。”
　　丽莎娜闻言，不禁露出羡慕的眼神，她虽然比莫思更早掌握魔力，但在魔法方面，却还在学习阶段。
　　艾露莎说道：“可以去后山。”
　　她经常在后山的空地里修炼魔法，既然莫思要测试魔法的威力，她便把莫思带到自己的修炼场地，米拉、丽莎娜、卡娜等人出于好奇，也跟了过来。
　　后山空地处，莫思找了块一人高的大石头。
　　“部分接收·迪路兽之爪！”
　　迪路兽的爪套再度出现在她的右手上。
　　握拳。
　　轰出！
　　那大石头嘭的一声碎裂开来，碎片四散而去，如天女散花。
　　“居然一拳就把那么大的岩石粉碎了！”
　　“而且还是用单纯的蛮力！”
　　“好厉害啊！”
　　在远处围观的米拉、丽莎娜、艾露莎、卡娜等人惊叹连连。
　　“这招就叫……神圣爆破拳！”
　　莫思这边，为刚刚那招取了个名字。
　　脑海里的天女兽一直保持安静，听到“神圣爆破拳”之后，忍不住出声提醒道：“这是迪路兽的技能——猫猫拳。”
　　莫思当然知道这些，有点嫌弃地说道：“猫猫拳这个名字太缺乏气势。”
　　“可它就是猫猫拳。”天女兽强调道。
　　莫思努了努嘴，心想叫猫猫拳也未尝不可。
　　虽然少了些威风，但是多了一重精神伤害。
　　想像一个画面——
　　被打败的敌人问：你这是什么拳法？
　　答：猫猫拳。
　　敌人听罢，羞愤交加气急败坏，怒火攻心，一命呜呼……
　　天女兽看著被击碎的石头，惊叹道：“好强的威力！以完全体的身体施展猫猫拳威力果然比成熟期时大很多。”
　　莫思心想接收迪路兽说到底也只是增加一些攻击手段，她的整体实力并多少提升。
　　可如果是接收究极体数码兽呢？
　　莫思问道：“能不能接收究极体呢？”
　　天女兽说道：“过去的姿态数据都储存在身体里，可以接收得到，而未来的姿态没有出现过，不可能接收得到的。”
　　莫思抬起右手，掌心燃起数码之魂，说道：“如果加上数码之魂呢？”
　　她记得在《数码宝贝第五部》原著里，主角团的数码兽就短暂的以完全体之躯释放出究极体的姿态，算是一种体验卡。
　　那毫无疑问是数码之魂产生的效果。
　　如果将数码之魂与接收魔法合而为一，说不定有点搞头。
　　天女兽说道：“我试一试吧。”
　　莫思笑道：“拜托了，另一个我。”
　　“……”
　　作为甲方的莫思只要提供创意，可作为乙方的天女兽要考虑的可就多了。
　　……
　　次日清晨，女生宿舍里。
　　再度醒来的莫思打著哈欠，感受到体内的魔力强度又有提升，微微一笑，询问道：“天女兽，有成果了吗？”
　　话音落下，脑海里就出现了天女兽的声音：“目前还只是推测，你要用数码之魂激发出我们的进化姿态，然后才能进行接收。”
　　先用数码之魂激发出“体验卡”，再用接收魔法把“体验卡”的能力接收过来……莫思大概理解了。
　　于是，在天女兽的指导下，莫思开始对自己充入数码之魂。
　　“数码之魂，充入！”
　　莫思没有数码暴龙机，只能用比较粗糙的方式。
　　那就是手心凝聚出一团数码之魂，然后拍在平坦的腹部。
　　下一刻，一股无名之风卷起。
　　把她的满头金发吹得扬了起来，仿佛变身成超级赛亚人。
　　紧接著，她的周身散发出幽幽白光，还略带一点粉色。
　　再然后，她头顶上出现了一个粉色的虚影。
　　是个大便的轮廓……
　　大便兽！
　　莫思退后半步：“噫，还好不是真的进化。”
　　天女兽看到大便兽的虚影，没有感到意外，也没有嫌弃，而是说道：“这很正常，在没有外力干涉的情况下，急于进化的数码兽会在进化过程中产生数据崩溃现象，变成这种突然变异型的数码兽。”
　　说话间，大便兽的虚影也随之消失了。
　　“你是说我太著急了？”
　　莫思走进洗手间，沐浴更衣，然后回来重新充了一发。
　　虚影再度出现，这回不是大便兽，看起来像是个烂掉的史莱姆。
　　烂泥兽！
　　“再充一次！”
　　“再充！”
　　“充！”
　　“充！”
　　“充！”
　　虚影第三次出现是大便兽。
　　第四次是大便兽。
　　第五次是烂泥兽。
　　第六次是大便兽。
　　第七次是……终于是个人形的数码兽。
　　高高瘦瘦，披著斗篷。
　　吸血魔兽！
　　天女兽有些嫌弃，说道：“莫思，我们的身体状态、心理状态还没到能够进化的程度，不要勉强了。”
　　莫思却不完全同意天女兽的说法。
　　在看到吸血魔兽时，她就明白了其中的原理。
　　这就像是一个抽卡游戏，卡池里的卡都是她的进化方向，每充入一次数码之魂，就相当于抽一次卡。
　　而卡池里最多的卡就是大便兽，其次是烂泥兽，然后是丧尸撒旦兽、吸血魔兽，最后是妖女兽，只有这五种卡。
　　因为她目前就算想进化，也只能进化成这五种数码兽之一。
　　大便兽、烂泥兽是没什么必要，天女兽用大便、呕吐攻击，就算是莫思这个变态，也不愿想像那种画面。
　　倒是丧尸撒旦兽、吸血魔兽、妖女兽的能力倒是有不少可取之处，值得接收。
　　这次如果错过吸血魔兽，下一次不知什么时候才能再抽这张卡。
　　莫思当机立断：“全身接收·吸血魔兽之魂！”
　　天女兽大吃一惊，来不及阻止。
　　吸血魔兽之魂已经被莫思接收到身上。
　　她的天女兽之躯也随之出现变化，倒不是变成吸血魔兽的模样，接收魔法是以使用者的形象为主体，再增加被接收物的特征。
　　因此莫思的变化是出现一套外黑内红的高领斗篷披在她身后，头盔两侧的三片羽毛饰品变成蝠翼形状，胸衣从翅膀样式变成骷髅头样式，衣服也从白色变成深蓝色。
　　最后是鞋子，从白皮黑底的高跟鞋，变成了黑皮红底的高跟鞋。
　　就仿佛一个吸血女王！
　　(本章完)

第8章 从体验卡到半永久
　　【吸血魔兽，完全体，病毒种，不死型】
　　莫思感觉到浑身上下都有股凉意，体内的神圣之力更是转化为一种阴冷的黑暗能量，她不禁舔了舔牙齿，又感觉到嘴里有两颗牙齿变得很尖。
　　如匕首般尖锐！
　　这是吸血魔兽的尖牙，作为以吸血鬼为原型而产生的数码兽，当然具备吸血的能力，就像是第一部里的吸血魔兽，靠著吸血收集能量。
　　她走进洗手间，看著镜子里的自己，摆了几个pose，从各个角度欣赏新形象，微笑道：“还不错嘛。”
　　高贵，冷艳。
　　血之女王！
　　天女兽忽然惊叫道：“啊，我的神圣环！”
　　原来莫思接收了吸血魔兽之魂后，位于天女兽左腿小腿处的神圣环就不见了。
　　神圣环对她来说，是非常重要的东西，就好比毕业证书、博士学位什么的……
　　她顿时悲从中来，哇哇大哭。
　　莫思吓了一跳，当即解除接收魔法，变回原来圣洁明亮的天女兽模样，左小脚处的神圣环也随之恢复原状了，道：“你看，神圣环回来了。”
　　天女兽见此，才平静下来，说道：“抱歉，我失态了。”
　　“没关系，如果重要的东西消失，我也会失态。”
　　莫思心中一笑，没想到一本正经的天女兽还有这样的一面，挺可爱的。
　　她能够理解天女兽的心情，因此并不介意，况且她感觉到自己还能接收得到吸血魔兽之魂。
　　看来只要接收到一次，之后就能反复接收。
　　相当于“体验卡”变成“半永久”。
　　太棒了！
　　当然了，凡事皆有代价，使用这种接收魔法时，除了消耗魔力，还要消耗数码之魂。
　　将来如果接收到究极体的程度，消耗会成倍增加。
　　不过比起收获，那点消耗也不算什么，而且那是以后的事情，莫思现在还没有进化成究极体的能力，因此就算她的接收魔法再厉害，也接收不到究极体的力量。
　　“再充一次！”
　　在她的“卡池”里，除了吸血魔兽之外，还有丧尸撒旦兽、妖女兽这两个值得接收的目标。
　　这么想著，莫思再度集中数码之魂于右手掌心，然后朝腹部拍去。
　　噗~
　　这次，什么事都没有发生。
　　她身上发出的光芒微弱了许多，也没有虚影出现。
　　天女兽提醒道：“你已经连续充入七次数码之魂，还接收了一次吸血魔兽，对数码之魂的消耗很大，需要休息一下。”
　　莫思点点头，不能沉迷于抽卡。
　　随即整理了一下衣著，走出门去，前往公会，又开始每天的日常——吃饭、修炼、睡觉（天女兽代练）。
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、治愈之光、数码之魂、接收魔法】
　　【进化方向：堕落进化】
　　【穿越倒计时：17天】
　　面板显示，还有十七天，她就要回去了，回到《数码宝贝第五部》的世界里，面对仓田、基兹兽，甚至还要面对七大魔王之一的贝尔菲兽。
　　说实话，她不想回去。
　　因为她开始喜欢上这个妖尾世界了，确切的说，是喜欢上了妖精的尾巴这个公会，虽然日常吵吵闹闹，但每个人都仿佛是兄弟姐妹般的一家人。
　　这种感觉让她著迷。
　　在公会里吃饭的时候，天女兽在莫思脑海里提出一个建议：“按照数码之魂的数量来计算，一天之内，充入的次数最好不要超过十次。”
　　莫思嘀咕道：“也就是每天抽卡次数限定为十次，明白了。”
　　可惜必须一次一次地抽，不能来个十连抽，更没有保底，有可能十连抽都是大便兽。
　　抽卡是一回事，她还需要提升战斗力。
　　战斗力包括速度、力量、反应、战斗意识、技能应用等各种方面。
　　想要全方位的提升，最简单的方法就是去战斗，以战养战，在战斗中变强。
　　“米拉，稍后有空吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　米拉学成接收魔法之后，掌控了体内的恶魔之力，最近一直处于闲闲没事干的状态。
　　莫思说道：“陪我修炼一下，也就是打一场。”
　　“没问题。”米拉眼睛一亮，兴奋地摩拳擦掌。
　　她早就想和莫思切磋一下了，只是她非常尊敬莫思，就算是不良少女的她也不好意思开口与莫思约战，可现在是莫思主动开口邀战，她自然喜从中来。
　　“那就去后山吧。”
　　莫思、米拉没有惊动太多人，只有同在附近用餐的丽莎娜，以及端坐在吧台上喝酒的马卡洛夫听到了，因为只是修炼，马卡洛夫也没有阻止，反而兴致勃勃地跟了过去。
　　一方面是想看热闹，一方面也是想看看莫思的实力。
　　半个小时后，后山的一块平地上。
　　莫思与米拉相对而立。
　　马卡洛夫、丽莎娜站在一旁。
　　“全身接收·撒旦之魂！”
　　米拉厉喝一声，头顶上出现了一个巨大魔法阵，在魔法阵的光芒照耀下，她的白色秀发如火般上扬起来，双手变成恶魔之爪，背后长出恶魔之翼、恶魔之尾。
　　连衣服也变了模样，原本是不良少女般的黑色露脐装，现在却变成了深红、深v的服饰……
　　如果是个身材好的女性，这套衣服会很有看点。
　　可惜米拉现在还太年轻了，完全没有曲线。
　　莫思轻笑道：“一开始就用全力吗？”
　　“因为对手是你。”米拉嘴角微扬，展开恶魔之翼，一副蓄势待发的姿态，“要小心哦，莫思，现在的我可是非常强大的！”
　　话音落下的刹那，米拉便振动恶魔之翼，如离弦之箭般飞射而出，直攻莫思而去。
　　接收了撒旦之魂后，她的体质暴增，就算不继续使用魔法，她的速度与力量都变得非常高，再加上双方隔著不远，因此她几乎是一瞬间就来到了莫思面前。
　　恶魔之爪握紧成拳，朝莫思砸过去！
　　莫思不擅长近战，只好仓促间抬手进行格挡。
　　与米拉手臂接触的一瞬间，她便觉得好重，就像是大象在挥拳。
　　不过，还在她的应付范围里。
　　现在的米拉，终究是太年轻了。
　　噼噼啪啪……
　　十个回合下来，双方都开始适应战斗的节奏，无论是出拳还是格挡，都变得灵活了起来，随后战斗烈度进一步提升，莫思挥动翅膀飞上天空，米拉紧随其后。
　　双方在天空中盘旋，你追我赶，时不时碰撞一次，每一次碰撞都发出了闷雷般的响声。
　　“好厉害！”丽莎娜又是惊叹，又是羡慕。
　　马卡洛夫笑道：“两个人都在战斗中成长了。”
　　(本章完)

第9章 可再生的衣服
　　“不愧是莫思！接下来我要使用全力了！”
　　米拉面露狂笑，体内的魔力奔腾起来。
　　然后，破体而出！
　　黑暗的魔力奔流，汇聚成利爪般的模样。
　　“黑暗狂流！”
　　巨大的黑暗之爪朝莫思奔去，铺天盖地。
　　地面上，马卡洛夫惊叹道：“米拉这孩子，居然领悟了黑暗魔法！”
　　在接收了撒旦之魂后，米拉自身的魔力就变成了恶魔般的黑暗魔力，不过要释放、操控这股黑暗魔力进行战斗，那就需要学习黑暗魔法。
　　但米拉目前显然还没学过黑暗魔法。
　　可现在米拉已经使出黑暗魔法，意味著她自行领悟了黑暗魔法的诀窍。
　　这是何等强大的资质！
　　至于黑暗魔法是邪恶的这种话题……在马卡洛夫看来，甚至是在所有魔导士看来，黑暗只是一种魔法属性，与邪恶并无直接联系。
　　“撒旦之魂释放的黑暗魔法可是十分强大的，莫思，你会怎么应对呢？”马卡洛夫这么想著，用期待的目光看向莫思这位美丽的女天使。
　　莫思看著黑暗狂流逼近，虽然来不及释放神圣弓箭，却也不慌不忙地双手合十，穿著白丝手套的左手与没有手套的右手之间涌出一道粉色光芒。
　　“天堂紫光！”
　　她展开双手，一道十字形的、淡紫色的光束飞射而出。
　　这是神圣之力凝聚而成的冲击，具有克制黑暗、邪恶的特性，米拉释放的黑暗狂流纵然不邪恶，但依旧是黑暗属性的力量，一碰到神圣之力凝聚成的天堂紫光，便如冰消雪融，被撕裂开来。
　　唰！
　　一道白色身影从天堂紫光里飞身而出，其背后还八片闪闪发光的羽翼，正是莫思！
　　她右腿向前，使出一招舍身飞踢。
　　这并非天女兽的技能，只是单纯的格斗术。
　　“什么？！”
　　米拉见状一惊，来不及闪躲，只好硬抗。
　　她双手交叉，置于身前。
　　嘭！
　　恶魔之爪的鳞甲与天女兽的高跟鞋碰在一起，发出一声闷响，米拉浑身一震，被这股力量轰得倒飞出去，身上的恶魔特征退去，变成少女模样。
　　米拉还太年轻，魔力也不够强，没法长时间维持撒旦之魂状态。
　　尤其是为了接下这一个飞踢，她的魔力消耗巨大，剩余的魔力已经无法维持接收魔法。
　　接收魔法解除，背后的恶魔之翼也没了，她只能随著重力，朝地面落去。
　　当然，她并没有落入地面，而是落入一个温暖的怀抱里。
　　是莫思的怀抱，天女兽的怀抱。
　　“……谢谢。”米拉脸色微红。
　　这抹红并非战斗引发的热血上头，而是羞涩的红。
　　她是表面上是个不良少女，可内心仍旧细腻，虽然能够接收强大的撒旦之魂，但她并不喜欢那种力量，尤其是在莫思这个天使的衬托下，更让她自惭形秽。
　　莫思拥有她所憧憬的一切，美貌、身材、天使等等。
　　而她现在正在她所憧憬的人的怀里。
　　好幸福！
　　莫思虽然拥有温柔大姐姐般的外表，但并没有细腻的内在，只以为米拉是在剧烈运动后才红了脸，淡笑道：“我邀请你帮我修炼，保证你的安全是必要的，恢复之后，再陪我修炼一下，怎么样？”
　　米拉闻言一怔，努力恢复平静，然后说道：“好吧，好处是同样的，陪你修炼也能让我变强。”
　　莫思落在地上，把米拉放下，随即双手发出七彩光芒。
　　“治愈之光！”
　　“我没有受伤。”米拉说道。
　　只是有点累，休息一下就好了。
　　莫思说道：“治愈之光不仅能疗伤，还能恢复体力。”
　　魔力的恢复与体力是息息相关的，体力恢复得快，魔力的恢复速度也同样会提升。
　　马卡洛夫带著丽莎娜快步走过来，感受到治愈之光的奇妙。
　　他不由叹道：“除了战斗能力之外，居然还有治疗能力，莫思，你还真是全能！”
　　治疗系的魔法可是相当稀有的。
　　或者是，在这个竞争日益激烈的世界里，魔导士们更愿意去学习具备战斗力的魔法，很少有人会去钻研治疗系的魔法，一个公会能有个治疗人员就算厉害了。
　　“姐姐，你没事吧？”丽莎娜扶著米拉。
　　米拉双手叉腰，挺著身子说道：“我当然没事，不要小看你姐姐我！”
　　她主要是体力的损失，在说话的这一会儿，已经恢复了七七八八。
　　片刻之后，米拉的体力完全恢复。
　　莫思收起治愈之光，与米拉一起等待魔力恢复。
　　马卡洛夫见她们之间的修炼没什么危险，留下一句嘱咐之后，便转身回公会去了。
　　“恢复完成，来第二回合吧！”
　　“没问题！”
　　虽然这次的观众只有一个丽莎娜，但是莫思与米拉二人打得仍旧激烈，摄取了之前的经验，这次双方跳过拳脚对决，直接进入魔法对轰环节。
　　“黑暗狂流！”
　　“天堂紫光！”
　　……
　　这一天的整个白天里，莫思和米拉都在切磋，累了就用治愈之光恢复，饿了就回公会吃饭，吃完再回到后山对战。
　　上午时只有丽莎娜一个观众，下午时因为消息传开，引来了纳兹、格雷、艾露莎、卡娜、艾尔曼夫等围观者。
　　甚至有人开局下注，赌米拉会在几秒后被莫思击败。
　　得知此事的米拉大怒，竟然超水平发挥，突破自我极限，越南战争越勇，进步喜人。
　　不过，收益更大的是莫思，她培养出了属于自己的战斗意识，对身体的掌控程度达到了极高层次，不再只是个会放技能的炮架子。
　　“唔，今天真是疲惫的一天。”
　　晚上，回到宿舍的莫思泡进浴缸里，让温热的水缓解周身的疲软。
　　转头看向散落一地的衣服，也就是天女兽套装。
　　真实的世界不会有烟无伤，战斗时难免磕磕碰碰，这套套装也变得伤痕累累。
　　如果说原本的露出度在百分之六十左右，那么现在估计有百分之八十。
　　越来越像比基尼铠甲了……
　　“看来要去定制一些同款的衣服。”莫思嘀咕道。
　　不过她没钱，那就得去做任务。
　　这时候，天女兽在她脑海里响起：“其实，破损的地方可以用数据修补。”
　　这些衣服既是衣服，同时也是天女兽的一部分，只要输入足够的数据，衣服就能恢复原状。
　　“数码兽，真方便啊。”
　　莫思想到《数码宝贝第一部》的战斗暴龙兽，单独面对小丑皇时，被打破了浑身的铠甲，等钢铁加鲁鲁兽一来，铠甲立马恢复如初。
　　可见，友谊就是魔法！
　　……呃不对，是数据可以修复铠甲，衣服当然也不例外。
　　(本章完)

第10章 初次任务
　　莫思走出浴缸，穿上满是划痕的天女兽套装，按照天女兽的指示给套装输入数据，破碎之处便以肉眼可见的速度恢复，转眼间套装就焕然一新。
　　次日一早，她进行“抽卡”仪式。
　　可惜运气不好，十次里都是大便兽、烂泥兽。
　　幸亏昨天干脆利落的接收了吸血魔兽，否则还真不知道什么时候才能抽到有用的数码兽。
　　走进公会，她来到任务栏面前。
　　昨晚泡澡时，为了定制衣服，她就想过要接任务赚钱，虽然后来得知衣服可以用数据来修复，但她还是需要一笔钱用来交房租以及公会的餐费。
　　房租、餐费可以拖欠，不过莫思并不喜欢欠债的感觉。
　　因此，她来到任务栏前接任务。
　　“哦，莫思要接任务了吗？”马卡洛夫走到莫思身旁，“一楼的任务你都可以接，二楼的话，需要成为S级魔导士才能上去，有中意的任务就带著任务单给我看一下。”
　　莫思问道：“会长，有没有当模特之类的任务？”
　　马卡洛夫无语凝噎，道：“那种任务怎么可能出现在任务栏里！”
　　“不能啊？我还想躺著赚钱的。”莫思有些遗憾。
　　以她这个数码世界的女神——天女兽的外形条件，身形高挑，婀娜多姿，当模特来钱快，又不费劲。
　　比一般的任务轻松很多，甚至连战斗都没有。
　　马卡洛夫翻了个白眼，说道：“等你有了一些名气之后，那些写真杂志就会找到你……在那之前，你得努力工作，打响自己的名号。”
　　“说的也是，如果没有名气的话，当模特的价格也不高。”
　　莫思点了点头，扫视任务栏，从中拿下一张单子，“这个怎么样？”
　　【任务：驱逐怪物】
　　【内容：驱逐在哈克贝冰山作乱的猩猩怪物——瓦尔肯】
　　【酬金：10万J】
　　马卡洛夫一看，说道：“瓦尔肯么，这种怪物每隔一段时间就要出来闹腾一次，它们往往是成群结队的出现，而且还会接收魔法，能够借此寄生在人类身上。”
　　“接收魔法还能这样用？”莫思若有所思。
　　瓦尔肯的接收魔法跟她学的接收魔法完全相反，倒不如说是寄生魔法。
　　马卡洛夫又道：“不，如果是你的话，可能不会被它们寄生。”
　　“为什么？”莫思疑惑道。
　　马卡洛夫笑眯眯地说道：“瓦尔肯很好色，很喜欢美女，你要是被它们抓住，后果自己想吧。”
　　后果？
　　奶油泡芙吗？
　　莫思攥紧拳头，笑道：“原来如此，那我该给它们一点教训！”
　　马卡洛夫眼角一抽，说道：“我是想劝你换一个任务。”
　　如果是个男魔导士接这个任务，他也不用这么操心。
　　就算不小心被瓦尔肯寄生，事后去营救也不会有什么大碍。
　　可偏偏莫思是个女的，还是个大美女。
　　就算事后能救出来，也会留下终生的心理阴影，这是马卡洛夫不愿意看到的。
　　莫思说道：“我不会有事的。”
　　她可是会飞的，大不了飞起来打游击，让那些猩猩怪物碰都碰不到她。
　　“我还是找个人陪你去吧，顺便给你当向导。”马卡洛夫想了想，叫来一个戴著耳机听音乐的黄色短发的少年，“拉克萨斯，就由你带莫思去完成这个任务吧。”
　　拉克萨斯撇了撇嘴：“切，这种无聊的任务居然还要让我出马。”
　　作为马卡洛夫的孙子，他天生具备强大的魔力，如今年仅十七岁的他已经达到了S级魔导士的水平，这是无数魔导士终其一生都无法达成的成就。
　　不过他因为还没有通过考核，所以尚未得到S级魔导士的称号。
　　马卡洛夫笑眯眯地说道：“你去的话，我就把你加入今年的S级考核名单里哦。”
　　其实无论拉克萨斯去不去，马卡洛夫都会把拉克萨斯加入今年的S级考核名单，因为拉克萨斯在实力方面、任务完成度方面都已经达标了。
　　不过拉克萨斯不知道这些，还真担心自己进不了考核名单。
　　毕竟决定权在马卡洛夫手里。
　　“啊，我知道了。”拉克萨斯无奈答应。
　　现在的他还只是有点小叛逆，还不是主线剧情前期的那个眼高于顶的个性。
　　莫思拍手道：“太好了，如果是这样的话，我可以换一种战术了。”
　　拉克萨斯瞥了她一眼，没有理会。
　　莫思直接拉著拉克萨斯的手，说道：“出发吧！”
　　“放开，我自己会走。”拉克萨斯脸色有些不自然地把手抽回来，独自走在前面。
　　现在的他不仅性格还没有变得恶劣，甚至还有几分纯情。
　　莫思的嘴角闪过一丝微不可查的恶劣笑意，然后不动声色地朝马卡洛夫挥手告别，便跟在拉克萨斯身后，走出公会。
　　马卡洛夫望著二人的背影，暗道：“拉克萨斯，趁机把莫思拿下吧！”
　　能够当向导的有很多，比如马卡欧、瓦卡巴等人，他们一定很乐意当莫思的向导，甚至更合适，可是出于爷爷的一点私心，马卡洛夫还是把这个机会交给拉克萨斯。
　　莫思、拉克萨斯二人前往租车店，租了一辆魔导车前往哈克贝冰山。
　　魔导车以魔力为能源，拉克萨斯此行不仅要当向导、保镖，现在还当起了司机，简直就像是仆人，他越发觉得自己好像被爷爷耍了。
　　如此想著，魔导车越开越快。
　　拉克萨斯只想赶紧完成任务，赶紧回去。
　　两个小时之后，抵达目的地。
　　哈克贝冰山脚下，前方的道路白雪皑皑，魔导车已经不能继续前行，接下来只能步行。
　　莫思从车厢里走出来，冰山的寒气让她打了个哆嗦：“好冷啊！”
　　她双手抱住胳膊，发现鸡皮疙瘩已经立起来了。
　　虽然是数码兽，但各个方面又与人类一样，连毛孔这些构造都丝毫不缺。
　　拉克萨斯嘲笑道：“哼，谁叫你穿得这么少。”
　　莫思转头看向拉克萨斯，笑道：“什么嘛，你也在发抖。”
　　拉克萨斯轻哼道：“我只是因为魔力消耗太大，等我恢复一下，这点寒冷根本不算什么！”
　　魔导士对环境的适应力强于普通人，更何况是拉克萨斯，只是因为这一路上用魔导车飞奔，消耗了太多魔力，导致他的抵抗力下降了。
　　“治愈之光！”
　　莫思手心里释放出一道七彩光芒，笼罩住拉克萨斯。
　　“你在干什么？”拉克萨斯一怔。
　　莫思微笑道：“这样的话，你就能快速恢复了。”
　　“……”拉克萨斯感受到体力和魔力都在快速恢复，不由得暗吃一惊，没想到这个新加入公会的人还有这种稀有的治愈能力。
　　如果自己今后要组建团队的话，一定要加一个这种有治愈能力的人。
　　拉克萨斯这么想著。
　　莫思收起治愈之光，转身看向哈克贝冰山，说道：“走吧，进山找瓦尔肯，有拉克萨斯在我身后的话，就没什么可怕的了。”
　　拉克萨斯强调道：“话说在前头，在你被打得无法动弹之前，我可不会帮你。”
　　莫思微笑道：“没关系，你的存在对我意义重大。”
　　话音落下，便抬起长腿，迈入冰山。
　　“……奇怪的女人。”拉克萨斯撇了撇嘴，双手插兜跟在后面。
　　(本章完)

第11章 魔力111
　　第11章 魔力+1+1+1……
　　“女人！”
　　在莫思进入哈克贝冰山的半个小时后，忽然一个雪白的猩猩怪物从路边跳出来。
　　那正是任务里所描述的怪物瓦尔肯，其模样与当初在森林里遇见的魔兽颇为相似。
　　只不过皮毛颜色不一样，估计是不同区域的亚种之类的。
　　瓦尔肯一出现，就直直地扑向莫思，就好像饥饿的人扑向面包。
　　“……”拉克萨斯静静地看著，没有出手的打算。
　　他的任务并不是驱逐瓦尔肯，而是保证莫思这个新人的安全。
　　瓦尔肯的速度极快，力气也绝对不小，是一种相当强悍的魔物，一般的魔导士若是被瓦尔肯近身，就相当于变成砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　但是……
　　莫思不是一般的魔导士。
　　背后八片羽翼展开，微微一振，便带著她飞身而起，避开瓦尔肯这一扑。
　　“哇哦~”瓦尔肯抬头望著半空中的莫思，这个视角看到的风景让它眼神痴迷，鼻孔张大，呼出两道白气，下定决心一定要把这个美丽的女人占为己有。
　　它虽然不会远程攻击的魔法，但力气巨大，伸手从雪地里抓起一块拳头大的石头，如投石机般将其朝莫思扔去。
　　唰！
　　莫思挥动羽翼，向右侧挪动些许，便避开了石头。
　　“我要女人！”瓦尔肯见一击不中，左右手各抓起一块石头，扔向莫思。
　　唰！
　　唰！
　　莫思辗转腾挪，笑著嘲讽道：“差一点点，还差一点点，真是一点准头都没有，明明长得那么大块头，结果只是杂鱼罢了，杂鱼杂鱼~”
　　她闪避的动作仿佛是在跳舞，又像是在炫耀身材。
　　“啊！”瓦尔肯看得血脉喷张，又急又气，更加疯狂地投掷石头，想将莫思击落。
　　“这个恶劣的女人……”远处的拉克萨斯眼角一抽，没想到这个有著天使姿态的女人的性格竟然如此恶劣。
　　不过这确实是办法，利用自身优势勾出瓦尔肯的愤怒，瓦尔肯力气再大，终究会有耗尽的时候，不断投掷石头让瓦尔肯的体力不断流失，过段时间就能不战而胜。
　　如果没有拉克萨斯在场，莫思可能会用这个战术。
　　可正是因为有拉克萨斯托底，让莫思有信心使用另一个更加激进的战术。
　　“全身接收·吸血魔兽之魂！”
　　趁著瓦尔肯扔得有点累，正在喘息的时候，莫思使出接收魔法。
　　背后出现一件斗篷，衣服变成深蓝色，图案变成骷髅头，靴子变成黑皮红底……
　　原本天使的圣洁气质消失，取而代之的是冷艳，就像是暗夜之中的血之女王！
　　“哦，从天使变成恶魔了。”拉克萨斯轻笑一声，脸上出现了几分期待之意。
　　莫思以极快的速度靠近瓦尔肯，右手一挥，一道猩红的长鞭从手心冒出。
　　“恶魔血鞭！”
　　猩红的长鞭接触到瓦尔肯的身体，便如灵蛇般将其缠绕起来，束缚住那两条粗大的胳臂，使其一时间动弹不得。
　　莫思趁机闪身来到瓦尔肯身后，张开嘴，露出两颗尖锐的牙齿，咬了下去。
　　尖牙刺破瓦尔肯的皮毛，扎进它的血肉里，吸收血液的同时，还吸收瓦尔肯的魔力。
　　准确的说，魔力才是目的，血液是次要的。
　　“啊！住手！”
　　“不要！快没了……没了……”
　　瓦尔肯是一种靠接收魔法寄生在人类身体上的魔物，被吸收魔力之后，它就无法维持接收魔法。
　　几个呼吸之后，这只瓦尔肯被榨干了魔力，就消失了。
　　原地只剩下一个面容干瘦的中年男子，似乎是附近的村民，身上还有被殴打的痕迹，看来是被打晕后又被瓦尔肯寄生。
　　瓦尔肯失去了宿体，就是死了。
　　“和血液有关系吗？”拉克萨斯看到这一幕，心里嘀咕道。
　　莫思擦了擦嘴角的血迹，心想：“吸收了瓦尔肯的魔力之后，我自己的魔力增加了一成左右……”
　　这已经不算少了，就算她有天女兽辅助，有两倍的修炼速度，但是想让魔力增加一成，也得专心修炼一个月。
　　“不知道这冰山里还有多少个瓦尔肯？”莫思舔了舔嘴角，摩拳擦掌。
　　她是猎人！
　　收割魔力的猎人！
　　接著，她解除接收魔法，又变回来了本体，也就是普通天女兽的状态。
　　不过体内多出的那一成魔力，却让她感觉有些不舒服，就好像吃坏肚子一样。
　　莫思低声问道：“为什么会这样？”
　　天女兽说道：“大概是不兼容，你把这些吸收来的魔力注入神圣环里，用神圣环把魔力调理成适合我们的状态。”
　　“神圣环还有这种功能？”莫思依照天女兽所言，把体内多出来的魔力注入神圣环。
　　异样的感觉果然退去，那些从瓦尔肯身上得来的魔力经由神圣环过滤，转化为干净的魔力。
　　就像一个后备能源，只要莫思想，随时都能提取出来。
　　“我要更多的瓦尔肯！”莫思这么想著，同时释放出治愈之光给那个脱离了瓦尔肯寄生的村民疗伤。
　　等村民醒来，就向村民询问更多的瓦尔肯的位置。
　　可惜村民完全没有被瓦尔肯寄生后的记忆，也给不出瓦尔肯位置的情报。
　　唯一能说的就是他之前是在什么地方被瓦尔肯袭击。
　　莫思得知地点后，先送村民下山，随后赶往袭击之地，路上就先后遇到三五成群的瓦尔肯。
　　她会用美人计离间那些瓦尔肯，让瓦尔肯们为了争夺她而大打出手，以此来消磨它们的体力。
　　等它们累了，就接收吸血魔兽之魂，去吸收瓦尔肯的魔力。
　　如此拿捏，反反复复。
　　魔力增加、增加、再增加！
　　莫思飞遍哈克贝冰山各地，找到并消灭了三十只瓦尔肯，也吸收了三十只瓦尔肯的魔力，让自身魔力增加到刚上山时的四倍，相当于她自己修炼两年半的成果！
　　拉克萨斯作为此行的保镖，一开始只是看著，最后也还是只是看著。
　　他看到了莫思的能耐，下了决心，便在回程时发出邀请：“莫思，今年的S级考核，来帮我吧。”
　　S级考核时，参加者可以选一个助手。
　　拉克萨斯觉得拥有治疗、飞行、束缚等能力的莫思很适合担任自己在S级考核时的助手。
　　只要有她在，绝对万无一失！
　　莫思无所谓帮与不帮，只是问道：“S级考核是什么时候开始？”
　　拉克萨斯说道：“年底的时候，距离现在还有六个月。”
　　莫思道：“这样么……如果那个时候我还在的话，我会帮你的。”
　　还在的话？
　　拉克萨斯闻言一愣，这话的意思是要走吗？
　　莫思只知道再过半个月，自己就要再度穿越，以后能不能再回来还是个未知数，因此只能这么约定。
　　(本章完)

第12章 对决拉克萨斯
　　回到公会，莫思拿到十万J的任务酬金，本想发给拉克萨斯一半，但被后者拒绝了。
　　拉克萨斯并不缺钱，他更看重的是莫思这个人。
　　莫思见他拒绝，也不矫情，收下全部酬金，并拿出一部分用来支付房租、餐费。
　　从这一天开始，莫思的日常就多了一件事，那就是接任务。
　　她做任务不为钱，而是为了魔力。
　　因此，她只接驱逐魔物的任务。
　　转眼间，半个月过去了。
　　在这半个月里，她接了七次驱逐魔物的任务，平均两天完成一次任务，被公会那些一个月也未必做一次任务的老油条说成是工作狂。
　　莫思不在意这些，关键是魔力的提升。
　　七次任务，每一次遇到的魔物都是越来越强，相应的她获得的魔力也越来越多。
　　如今，她的魔力量已经达到了自身苦练二十多年的程度！
　　这一天，莫思如往常那般走进公会，与女生宿舍的米拉、丽莎娜、艾露莎、卡娜等人一起吃了早餐之后，并没有去任务栏，而是静静地坐在吧台前的椅子上。
　　“今天打算休息吗？”在一旁喝酒的马卡洛夫问道。
　　这段时间里，众人都习惯了莫思的工作狂作风，现在看到她静静地坐在那里，反倒是有些奇怪。
　　事出反常必有妖！
　　马卡洛夫想了想，问道：“身体不舒服？”
　　女人每个月总有几天不舒服，虽然莫思是个女天使，但说不定也和女人一样。
　　“不是。”莫思摇了摇头。
　　她是数码兽，就算天女兽的身体再怎么接近人类，也不是人类，虽然器官齐全、感官完整，但不具备繁衍能力，当然也没有月事。
　　莫思有些惆怅地呼出一口气，又转为轻松的语气，淡笑道：“我要去一个遥远的地方，赴一个约。”
　　【穿越倒计时：1天】
　　只剩下一天，她决定不出远门了。
　　马卡洛夫眉头一皱，听出这话里的离别之意，低声问道：“什么地方？”
　　莫思说道：“我来的地方。”
　　马卡洛夫的视线转移到莫思背后那垂下的白片羽翼，心想莫思来的地方大概是天使的世界吧。
　　当初第一次知道莫思是天使时，他就隐约察觉到双方终究会分别的时候，可是没想到这个时候来得这么快！
　　他沉默片刻，问道：“还会回来吗？”
　　“也许会，也许不会。”莫思自己也不能确定。
　　马卡洛夫叹道：“脱离妖精的尾巴公会的三大定则，你知道吗？”
　　“我知道。”莫思点点头。
　　第一条——对妖精尾巴不利的情报，一生都不能对他人谈及。
　　第二条——不能擅自和过去的委托人接触，进而从中获取个人利益。
　　第三条——就算道路不同，也要坚强地活下去，绝对不能轻视自己的生命，一生都不能忘记过去珍视的同伴。
　　马卡洛夫又道：“照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　莫思因离别而产生淡淡的忧愁，另一边，纳兹、丽莎娜在东边森林里捡到了一颗巨大的蛋，一番喧闹之后，从蛋里付出了一只蓝色皮毛的猫，取名为“哈比”。
　　“是这个时间么，我还真幸运啊。”
　　莫思静静地看著哈比诞生，淡笑一声，走到拉克萨斯面前，说道：“拉克萨斯，我要挑战你。”
　　“你？”拉克萨斯不明所以。
　　周遭的众人也皆是一惊。
　　“我没听错吧，莫思要挑战拉克萨斯？”
　　“是真的！”
　　因为在众人的印象里，莫思不是那种热血好战之人，此刻忽然提出挑战，属实出乎意料。
　　“为什么？”拉克萨斯同样不解。
　　莫思微笑著做出解释：“因为我想验证一下这段时间里的修行成果，只要战胜相当于S级魔导士的拉克萨斯你，就证明我有S级的实力。”
　　拉克萨斯目前还没取得正式的S级魔导士称号，听到莫思认为他是S级魔导士，虚荣心得到极大满足。
　　不过表面上，他只是冷笑道：“哼！只不过是完成几个驱逐魔物的任务，就让你得意成这样吗？好，我答应你！而且不要以为你是女人我就会手下留情。”
　　“那样最好不过了。”
　　莫思本就是想测试一下自身实力。
　　之所以选拉克萨斯，是因为米拉、艾露莎等人还没成长起来，唯有拉克萨斯达到S级的标准，将其战胜便是莫思自己给自己设下的S级考核。
　　……
　　后山，一片空旷的场地上。
　　莫思与拉克萨斯相对而立。
　　马卡洛夫、米拉、艾露莎、纳兹、格雷、丽莎娜、艾尔夫曼等人则矗立在一旁，兴致勃勃地期待著接下来的大战。
　　“开始！”
　　随著马卡洛夫的声音落下，随之而来的就是一声雷电轰鸣。
　　轰隆！
　　金色的雷电从拉克萨斯身上喷涌而出，那正是他最擅长的雷系魔法。
　　莫思展开翅膀，飞身上天。
　　电光在地面扫过，激起大片尘土。
　　“雷击之枪！”拉克萨斯对莫思的闪躲早有预料，右手抬起便释放出大量的雷电，这些雷电蔓延出去，却没有散开，而是凝聚成光枪，直逼莫思而去。
　　莫思侧过身去，那雷击之枪与她胸前仅有三厘米，错身而过。
　　同时，她抬起右手，摘下头上那刻著十字架的铁面具，露出一对蓝宝石般的眸子。
　　这是她第二次摘下面具。
　　“部分接受，迪路兽之眼！”
　　下一刻，这对眸子变得如同猫眼般锐利。
　　它能释放出的技能，也叫做“猫眼”。
　　这是迪路兽的技能之一，能够用锐利的目光操纵敌人，让敌人自己打自己。
　　当然了，这只是精神攻击，而非守则系能力，因此并不能完全生效，中招的人实力不同，效果也会有所差异。
　　对拉克萨斯而言，这对猫眼只是把他吓得一个激灵，倒不至于沦落到自己攻击自己的程度。
　　虽然只是一个激灵，但也让莫思抓住空档，快速拉近了二者的距离。
　　三米！
　　两米！
　　一米！
　　就在这刹那间，拉克萨斯嘴角一扬。
　　地面上出现了一个金光四射的魔法阵，正对著莫思。
　　原来这是个陷阱！
　　猫眼在拉克萨斯的意料之外，不过他早已布置下陷阱，就等著莫思靠近的瞬间发动。
　　“雷电法阵！”
　　电击拔地而起，如狂龙般将莫思吞没。
　　拉克萨斯大笑道：“哈哈哈！莫思，想打败我，你还差得远啊！”
　　唰！
　　忽然，电光之中探出一根法杖，法杖前端的宝玉散发著光芒，并重重地击打在拉克萨斯身上，将其打得倒飞出三米开外。
　　“怎么回事？”拉克萨斯正想站起身来，却发现浑身动弹不得。
　　另一边，莫思形象大变。
　　面具上产生蝙蝠翅膀的标志，衣服变成红色骷髅般的样式，露出度大幅提升，靴子变成黑色的长筒高跟鞋，背后的翅膀也变成一个巨大的恶魔之翼……
　　“全身接收·丧尸撒旦兽之魂！”
　　(本章完)

第13章 穿越倒计时
　　这半个月里，莫思每天坚持“抽卡”，每天十次，共一百五十次。
　　可惜的是，绝大部分时候抽到的卡都是大便兽、烂泥兽之类的。
　　终于在三天前，她抽到丧尸撒旦兽！
　　丧尸撒旦兽的绝招就是通过法杖前端的宝玉放出强力光芒，引发数码兽数据异常，使数码兽动弹不得。
　　就如同武侠里的点穴、仙侠里的定身。
　　在《数码宝贝第二部》里，甚至连究极体的帝皇龙甲兽都被丧尸撒旦兽定住，无法动弹，还是靠著集合力量，让帝皇龙甲兽进化为战士形态，才化解危机。
　　“两个人都倒下了！”
　　“好厉害，莫思居然能跟拉克萨斯打成平手！”
　　围观的妖尾公会众人惊叹连连。
　　在他们看来，拉克萨斯就像怪物一样强大，莫思能与之打成平手，简直不可思议。
　　拉克萨斯动弹不得，莫思则是麻痹瘫软。
　　二人都倒在地上。
　　不过，下一刻，莫思解除接收魔法，身上泛起七彩光芒。
　　“治愈之光？”米拉、马卡洛夫，甚至是拉克萨斯对此都不陌生。
　　莫思以治愈之光恢复身体，被雷电法阵打出来的麻痹感快速退去，她缓缓地站起身来，轻笑几声，道：“看来是我更胜一筹！”
　　“吼！”
　　拉克萨斯不甘于输给莫思，体内涌出另一股强大的魔力。
　　随著魔力喷涌，他如同巨龙附体，口中发出一声洪亮的吼叫声，肌肉开始膨胀，身形变大了一圈，手臂上甚至浮现出了类似于鳞片的东西。
　　灭龙魔法！
　　拉克萨斯从小体弱，但那不是因为他真的身体柔弱，而是因为他的魔力过于庞大，年幼的身体无法承受魔力带来的负荷，所以才显得虚弱。
　　他的父亲为了解决这一问题，在他体内植入了一块雷之灭龙魔水晶。
　　拉克萨斯也因此得到了雷之灭龙魔法。
　　“吼啊啊啊！”
　　进入灭龙魔法的状态后，拉克萨斯也站了起来。
　　人与人不能一概而论，数码兽也存在个体差异，不是所有丧尸撒旦兽都能定住究极体数码兽。
　　莫思更加不是第二部那个丧尸撒旦兽，她甚至还不是真正的丧尸撒旦兽，就算是同样的技能，她使出的威力比起第二部那个丧尸撒旦兽也有所不如。
　　因此，拉克萨斯才能通过爆发出灭龙魔法的魔力解除异常状态。
　　“雷龙的崩拳！”
　　拉克萨斯右手紧握成拳，灭龙魔力形成的金色电光缠绕其上，猛然击出。
　　莫思当即把八片羽翼转过来，护在身前，羽翼上闪烁著淡紫色的光芒，那正是神圣之力。
　　八片带有神圣之力加强的羽翼形成一面盾牌，固若金汤。
　　嘭！
　　只听一声金铁交鸣，莫思倒飞出十米开外。
　　“啊？那是灭龙魔法？”
　　“拉克萨斯居然会灭龙魔法！”
　　公会众人面面相觑，尤其是纳兹。
　　因为纳兹的魔法就是火之灭龙魔法，而且不同于拉克萨斯从灭龙魔水晶里得到灭龙魔法，纳兹的魔法是由巨龙亲自传授的。
　　“雷龙的咆哮！”
　　战斗还在继续，拉克萨斯张口吐出一道雷电洪流，带著恐怖的气势奔出，其直径甚至堪比一个人的身高。
　　莫思在空中稳住身形，不退反进，双手凝聚出淡紫色的神圣之力，如同拳套般保护著双手。
　　她一跃而起，倒立过来，一双长腿朝著天空，两个拳头朝著下方，拳头上的神圣之力接触到雷电洪流，也隔绝了雷电。
　　就像是滑冰，蹭著雷电洪流快速逼近拉克萨斯。
　　同时来了个倒立的空中一字马，再借由腰部发力，使全身旋转起来。
　　龙卷风摧毁停车场！
　　拉克萨斯没想到还有这种招数，脸上眨眼间就被高跟鞋踹了十几下。
　　纵然他体质强悍，可这十几下还是把他打得晕头转向。
　　“全身接收，吸血魔兽之魂！”
　　莫思趁著拉克萨斯晕头转向的瞬间，接收吸血魔兽之魂，同时飞速来到拉克萨斯身后，一口咬在其脖子上。
　　吸！
　　血液连带著魔力流入莫思口中。
　　等拉克萨斯恢复过来，就发觉自己不仅少了大半魔力，而且有点贫血。
　　莫思收回尖牙，退后数步，并且解除接收魔法，变回普通天女兽的模样，并把吸来的魔力转移到神圣环里。
　　拉克萨斯揉了揉脖子上被咬的部分，居然没有发现任何伤痕，不过他并不在意这些，相较之下，体内减少的魔力还让他在意。
　　“居然有吸收魔力的能力，难怪你会咬那些瓦尔肯。”回想起半个月前的那一幕幕，拉克萨斯此刻才恍然大悟。
　　更加明白了莫思这半个月里接了七个驱逐魔物任务的理由。
　　不过现在明白，已经晚了。
　　拉克萨斯损失了大量血液和魔力，也就没了胜算。
　　这也不是公会对外的战斗，因此也不可能喊一声“我们是妖精的尾巴”就爆种。
　　“以你现在的魔力，已经不是我的对手了，不过……”
　　莫思闪身来到拉克萨斯身前，一个带有神圣之力的拳头轰在拉克萨斯的腹部。
　　“你还是不会认输，对吧？”
　　“……”拉克萨斯两眼翻白，晕了过去。
　　马卡洛夫见状，高声宣布道：“比赛结束，莫思胜！”
　　公会里的众人这才回过神来，惊讶地抱著脑袋，直呼：“难以置信，莫思居然赢了！”
　　惊讶之余，呼呼声、敬佩声也接连不断。
　　“孩子们，宴会吧！”
　　妖精的尾巴经常开宴会，哪怕是一个新成员的加入都会开一场宴会，不过这次与众不同，只有马卡洛夫知道，这次宴会还是送别会。
　　宴会结束的时候，天空已经变成星空，莫思悄然走出公会，却被一个矮小的人影拦住。
　　那人正是马卡洛夫。
　　他拿著一杯啤酒，问道：“要走了吗？”
　　“嗯。”莫思点了点头。
　　马卡洛夫又问道：“不和米拉她们告个别？”
　　莫思回头看了一眼，摇头道：“不了，我不喜欢告别的气氛。”
　　说罢，就径直走出公会大门，展开羽翼，飞入夜空。
　　马卡洛夫目送她远去。
　　“她走了？”拉克萨斯走了过来。
　　“嗯。”马卡洛夫点头。
　　“……”拉克萨斯撇了撇嘴，转身离去。
　　……
　　另一边，莫思飞入森林之中，就是当初与米拉他们相遇的地方，静静地等到面板上显示的穿越倒计时结束，她就消失在这个妖尾世界之中。
　　在她睁开眼时，已经置身于一个实验室里。
　　她身处一个专门用于储存数码兽的休眠舱内，底部是金属材质，而周围是玻璃材质。
　　附近还有十几个类似的休眠舱，每一个休眠舱里都有一个不一样的数码兽，就像是一群标本。
　　“果然回来了！”
　　(本章完)

第14章 回归，脱逃
　　在回到休眠舱的瞬间，莫思就屏住了呼吸。
　　因为单纯的一个休眠舱是困不住数码兽的，至少大多数成熟期数码兽都能轻松破坏这些休眠舱，所以休眠舱里充满麻醉剂之类的淡绿色液体。
　　当初莫思刚刚穿越并附体在天女兽身上时，也差点被麻醉。
　　幸好在昏迷之前穿越到妖尾世界，否则她还是这里的标本之一。
　　嘭！
　　莫思屏住呼吸，右手握拳，集中淡紫色的神圣之力，打在休眠舱的玻璃上，算得上粉拳的拳头打碎了坚固的休眠舱玻璃，淡绿色的麻醉液体哗啦啦地流了一地。
　　嘟嘟嘟！
　　与此同时，天花板上的一个红灯亮起，把整个房间都变成了红色，警报声不绝于耳。
　　莫思对警报声的响起早有所料，抬起右手，伸出食指，指向警报器，做出一个手枪的姿势。
　　biu~
　　指尖射出一道淡紫色光束，那是神圣之力，也是小型的天堂紫光，如子弹般把警报器打碎。
　　接著，如法炮制地打碎了摄像头。
　　做完这一切，她释放魔力产生热量，蒸发掉身上的水渍。
　　虽然经过了穿越，但她在妖尾世界修炼出来的力量还在。
　　不过，她在穿越回来之前，其实还抓著一根树枝。
　　可穿越回来之后，树枝却没有在手里。
　　“看来穿越果然无法携带外物。”
　　其实当初她穿越到妖尾世界时，身上干干净净的，没有休眠舱里的麻醉液体，她就猜到了这一点。
　　穿越只能携带她自己，不能携带外物，这也是她没有在妖尾世界购买魔法道具的原因。
　　接著，她把注意力转移到面板上。
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、治愈之光、数码之魂、接收魔法】
　　【进化方向：堕落进化】
　　【穿越倒计时：30天】
　　“又是三十天，难道每三十天就会穿越一次？”莫思心想。
　　……
　　监控室里，原本在打著哈欠的安保人员听到警报声，吓得一个激灵清醒了过来，看清屏幕上的情况后，连忙拿起一个对讲机，喊道：“有数码兽逃出来了！”
　　消息很快传到了此地的最高负责人——仓田明宏耳中。
　　他是个身著白大褂，戴著小眼镜的阴沉男人。
　　得知有数码兽打破休眠舱逃出来，他没有生气，反而露出一丝笑意：“明明投入大量的催眠物质，居然还能逃出来，是进化出抗性了吗？数码兽果然是一种危险的生物。”
　　他操作电脑，连接到监控画面，看到了逃出休眠舱的数码兽。
　　“天女兽？”
　　仓田轻蔑地笑了笑，“只是一个完全体而已。”
　　他曾多次入侵数码世界，捕捉到许多数码兽，其中甚至连究极体都有，相较之下，这个天女兽除了颜值高，其余的也没什么好说的，在他眼里就是个赚取研究经费的素材。
　　不远处，一个军人打扮的男子问道：“仓田博士，是否要把天女兽抓回来？”
　　他是负责仓田的安保工作的护卫队队长，具备一定的科学素养，刚刚听到仓田说“进化出抗性”这样的话，心想那个逃跑的天女兽或许有研究价值。
　　如果仓田是个普通的科学家，他大概会出于研究的目的而把天女兽抓回来。
　　可他不是。
　　他确实是科学家，却拥有超出科学家的野心，统治世界的霸念。
　　因此，仓田淡淡地答了一句：“没必要，这种不听话的东西，直接消灭就可以了。”
　　护卫队队长闻言，点了点头，打开耳边的对讲机，说道：“第一小队出动，执行销毁任务。”
　　……
　　就在这时，天女兽的声音在脑海里响起：“也救救它们吧。”
　　她说的它们，指的是周围那些同样被抓来的数码兽。
　　有哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、宇宙脑魔、古尼兽等等，成长期、成熟期、完全体都有。
　　“这个很简单。”莫思倒是不介意随手做些好事。
　　她抬起右手，掌心释放出淡紫色的神圣之力。
　　这是她不断使用天堂紫光时领悟的小技巧。
　　简单地说，就是在拳头周围凝聚并维持一个小型的天堂紫光，然后让这股能量旋转起来，以此来强化拳头攻击的威力。
　　她将其取名为螺旋丸……不，是神圣螺旋拳。
　　之前击晕拉克萨斯的也是这个招数，旋转的力道打入拉克萨斯的内脏，才能一击将其击晕，否则寻常的强化拳击可没办法让体质强悍如巨龙的拉克萨斯晕厥。
　　呯呯呯——！
　　莫思逐一破坏了房间里的休眠舱，把其中的数码兽救了出来。
　　可这些数码兽长期泡在麻醉液体里，就算此刻脱离了液体，短时间内也醒不过来。
　　莫思抬起双手，释放出治愈之力，让数码兽们快速脱离麻醉状态。
　　苏醒的数码兽们迷迷糊糊的。
　　“这里是哪里？”
　　“头好疼啊。”
　　“是你救了我们？”宇宙脑魔率先弄清了情况，看向莫思。
　　莫思点了点头。
　　数码兽们纷纷表示感谢。
　　“先别说这些了，这里不安全，跟我走吧。”
　　莫思转身走向与门口方向完全相反的墙壁，抬起右手，握紧拳头。
　　宇宙脑魔是经典的章鱼型外星人模样，虽然个性变态，但还是颇有智慧的，它指著大门口，说道：“要离开的话，走大门更快捷吧。”
　　天女兽也是这种想法。
　　莫思却有自己的理由：“大门有守卫，怎么能走那里？”
　　话音落下，她右拳击出。
　　“神圣螺旋拳！”
　　旋转的神圣之力覆盖在拳头上，只是一击，就将那有二十厘米厚的墙壁砸出一个大窟窿。
　　随后再打出三拳，在墙壁上留下四个窟窿。
　　这一幕看得数码兽们目瞪口呆，哪怕宇宙脑魔吓得咽了咽口水，没想到有著数码女神之称天女兽，居然这么暴力！
　　打出四个窟窿后，莫思又是一脚踢出，让四个窟窿的裂痕首尾相接，踢出一个足以让成年人通过的大洞。
　　“走！”
　　莫思带领数码兽们通过大洞，走向外面。
　　她回头看了一眼，看到这个建筑物上有一个红色的十字标志：“这地方是……医院？”
　　而且还是规模很大的私人医院。
　　对了，想起来了！
　　仓田开发的生化数码兽技术，除了能让人拥有数码兽的能力之外，还能治病救人，比如让瘫痪的人重新恢复行动能力、让虚弱的人变得强壮之类的。
　　按照这个逻辑推下去，甚至可能让老年人恢复活力也不是难题。
　　按照仓田的个性，绝对会用这一点来拿捏社会各界的精英人士，借此获得源源不断的研究经费，难怪原著里仓田这家伙完全不缺钱，能随意调动军队，甚至还能量产基兹兽。
　　(本章完)

第15章 数码兽杀手，基兹兽！
　　第一小队的队员带著基兹兽在门外等待，只听见呯呯呯的巨响，却没有数码兽出来，扑了个空。
　　消息传到护卫队队长耳中，他如实汇报给仓田。
　　仓田眉头一皱，感觉事有蹊跷。
　　紧接著，他接到监控室那边的汇报。
　　虽然屋内的摄像头被莫思破坏了，但是屋外的摄像头还在，拍到了莫思带著数码兽们从墙壁破洞里跳出来的画面。
　　“哦？没有从大门走，而是选择破墙而出，这个天女兽很特别，不是那种没脑子的野兽……”
　　仓田轻笑一声，原本对此无所谓的他，此刻提起了一点兴趣。
　　他想看看这个天女兽近期的情况，于是用另一台电脑调出近期的监控画面。
　　这不看不知道，一看吓一跳啊。
　　监控画面里的天女兽曾经莫名消失了一段时间，直到打破休眠舱之前才刚刚回来。
　　仓田看到这里，顿时心生恼火。
　　这发怒不是因为画面里的天女兽，而是因为对监控室的安保人员。
　　这么大的事居然不上报！
　　还是说，那些安保人员都是靠关系进来的废物，竟然没发现天女兽消失了一段时间。
　　这段时间内，天女兽去了哪里？为什么还要回来？是想救剩下的那些数码兽吗？可究竟发生了什么事才让天女兽拥有逃跑的力量……
　　仓田沉著脸，心念电转。
　　有种完全超出他的理解、掌控的事情发生了，这是他最为厌恶的。
　　就像那个人……
　　一旁的护卫队队长赶紧下达新的指令：“第一小队撤退，第二小队出动，从外面包围它们！”
　　仓田说道：“抓住天女兽，别消灭她。”
　　他现在不只是感兴趣，而是很想知道天女兽消失的那段时间去了哪里。
　　因此必须活捉那个天女兽！
　　护卫队队长疑惑道：“可是您之前不是说没必要吗？”
　　之前是之前，现在是现在。
　　仓田瞥了护卫队队长一眼，没有解释，只是微笑道：“我说，抓住她。”
　　虽然是微笑，在旁人看起来还挺和善的，但却让护卫队队长不寒而栗，连忙应了一声：“是！”
　　随即更改命令：“第二小队，销毁任务中止，抓住它们！”
　　与此同时，医院的院子里。
　　就在这时，忽然有一道猩红的光束从天而降！
　　轰！
　　红色光束就如同死神的镰刀，在莫思、宇宙脑魔等数码兽面前的草地上划出一道深深的痕迹，循著光束的来处看去，只见一个紫色与绿色的机器从天而降。
　　主体为球形，两侧长著扁扁的金属手臂，下方是绿色电缆般的触须。
　　【基兹兽AT，成熟期，机械型，是仓田人为制造的数码兽，没有自我意识，就是一个武器。】
　　“啊？这是什么啊？”宇宙脑魔等数码兽惊慌失措。
　　它们是数码世界的居民，就算是没见过的数码兽，它们多少也听说过些传说，然而眼前这个数码兽却无比陌生，根本是闻所未闻。
　　甚至连莫思脑海里的天女兽，也产生了同样的惊讶。
　　莫思暗道奇怪，问道：“你难道没见过基兹兽吗？”
　　“没有。”天女兽答道。
　　“那你是被谁抓住的？”
　　“羽蛇兽。”
　　“……”
　　莫思明白了，仓田手下除了基兹兽，还有三个数码兽猎人。
　　那三人都接受了生化数码兽手术，在体内植入数码兽，然后通过数码暴龙机充入数码之魂，就能进化成生化数码兽，其中一个天才少女就能进化成生化羽蛇兽。
　　看来包括天女兽在内，现场所有被仓田抓来的数码兽，都是那些数码兽猎人抓来的。
　　念及至此，莫思提醒道：“要小心，被它的镭射光命中的话，连数码蛋也无法留下！”
　　数码兽被打死之后，会留下一颗数码蛋，以此来重获新生。
　　虽然大部分数码兽重生后，不会继承上一次的记忆，但好歹也算重活一世。
　　然而，如果被基兹兽AT的镭射光命中，那死后就无法留下数码蛋，就是真正的死亡，魂飞魄散！
　　宇宙脑魔等数码兽们闻言，吓得心惊胆战：“连转生的机会都没有，太残酷了！它是数码兽杀手吗？”
　　就在这时，基兹兽AT的双臂猛然伸长，如两条鞭子般从左右两侧抽向莫思。
　　莫思轻轻一跃，跳到离地三米的空中，展翅滑翔的同时，紧盯著基兹兽AT，警惕基兹兽AT的镭射光。
　　一旦有发射镭射光的趋势，就立刻进行闪躲。
　　如果被打中，她一样会魂飞魄散。
　　基兹兽AT见莫思飞起来，也跟著飞了起来，快速接近莫思。
　　来得好！
　　莫思眼看基兹兽AT靠近，当即蓄力一拳击出。
　　嘭！
　　伴随著一声巨响，基兹兽AT的身体向后仰去，退了三四米，甚至在地上犁出了一道长达两米的划痕，然后抬起头来，没有惨叫，只是重整旗鼓，继续朝莫思接近。
　　完全是个莫得感情的机器！
　　在被击中的位置，仅有一个小小的凹痕。
　　“什么？！居然只有那一点伤痕！”宇宙脑魔等数码兽见此，惊讶不已。
　　莫思也是心中一凛。
　　能够把二十厘米厚的墙壁打出窟窿的神圣螺旋拳，居然只能在基兹兽AT身上留下一个小凹痕。
　　何等强悍的防御力！
　　莫思是二位一体的数码兽，身体里除了莫思这个意识外，还有天女兽的意识。
　　天女兽快速进行数据分析，道：“需要将破坏力提升十倍，才能打破基兹兽的外壳。”
　　十倍？
　　莫思咬紧牙关，开什么玩笑！我又不会界王拳。
　　就算给她时间蓄力，拼尽全力也最多只能把招数的破坏力提升一倍。
　　居然要她提升十倍破坏力才能打破，有数码合金外壳就是了不起啊。
　　数码兽的进化阶段分为幼年期、成长期、成熟期、完全体、究极体。
　　一般来说，成熟期不是完全体的对手。
　　不过，有时候情况并不一般。
　　比如眼前的基兹兽AT，虽然只是成熟期，但因为机械型，外壳是坚固的数码合金材质，所以哪怕是寻常的完全体数码兽破不了防。
　　莫思作为一个天女兽，其本身就不是擅长破坏的类型。
　　哪怕她接收吸血魔兽、丧尸撒旦兽也是同理，二者都是偏向能力型，而不是擅长破坏的数码兽。
　　对了，用丧尸撒旦兽的能力，不知道能不能把基兹兽AT定住？
　　事到如今，也只能试一试了。
　　“全身接收·丧尸撒旦兽之魂！”
　　莫思当机立断，使出接收魔法。
　　身上的衣服变成红骷髅般的样式，腿上出现黑色长筒靴，背后的翅膀融合成一对巨大的恶魔之翼，最重要的是左手的法杖……
　　法杖顶端的宝玉发出光芒，钻入基兹兽AT的独眼之中。
　　基兹兽AT虽然拥有强悍的物理防御力，但智慧不高的它也不灵活，这几乎是所有机械型数码兽的缺点。
　　丧尸撒旦兽那破坏数据的力量顿时在基兹兽AT身体里蔓延开来，它动作一顿，下一刻就瘫倒在地。
　　“成功了，快走！”
　　莫思松了一口气，随即解除接收魔法，带领数码兽们逃出医院。
　　她知道基兹兽是量产货，对付一只已经如此困难，如果继续留在这里，等第二只、第三只基兹兽过来，那就想走也走不掉了。
　　因此，三十六计走为上计！
　　“居然有这种事？”
　　通过监控看到这一幕的仓田暗吃一惊。
　　他入侵数码世界多年，掌握了许多数码兽的资料，包括天女兽，他可不记得天女兽拥有变成这种形态的能力，简直是从天使变成恶魔。
　　随后，仓田脸上又浮现一丝笑意：“哼，看来又是一个秘密。”
　　这么有趣的天女兽，必须抓来研究。
　　随后他打了通电话，联系到麾下的数码兽猎人。
　　“有新的任务了。”
　　已经签约，求票票！求追读！
　　(本章完)

第16章 进化的可能性
　　逃出医院后，莫思点了点人数。
　　宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽……
　　很好，一个都没少。
　　【进化方向：堕落进化、变异进化】
　　就在这时，莫思注意到面板上的进化方向有了新的变化，多了个名为“变异进化”的选项。
　　点开详情。
　　她看到了大便兽、烂泥兽这些熟悉的名字，此外竟然有神圣天使兽和三藏兽！
　　内容提炼一下，就得到以下两行数据——
　　【神圣天使兽：5%】
　　【三藏兽：1%】
　　神圣天使兽是与天女兽一样是完全体的天使数码兽，只不过是男子的外表。
　　至于三藏兽，就是以西游记里的唐三藏为原型的数码兽，而且是增加了日式女唐僧画风的女性数码兽。
　　后面的“5%”、“1%”这两个百分比，则是意味著进化成功的概率。
　　莫思低声道：“现在我有概率进化成神圣天使兽和三藏兽。”
　　他是在对天女兽说话。
　　作为异心同体的存在，面板的存在没必要隐瞒天女兽。
　　况且面板的功能除了不可控的穿越机制外，也就是可以让她看到自己的进化方向。
　　她把多出来的两个进化方向告诉天女兽，也是让天女兽帮她参谋参谋。
　　天女兽听罢，分析道：“思维模式、心理状态、身体状态、行为活动都会影响数码兽的进化，我想应该是我们救出了这些数码兽，因此产生进化成神圣天使兽、三藏兽的可能性。”
　　莫思了然地点了点头。
　　不过可能性归可能性，如果她真的进行变异进化，更大概率会变成大便兽、烂泥兽这种进化失败的产物。
　　所幸她会接收魔法，可以选择不进化，只要能够抽到神圣天使兽、三藏兽的“卡”，那么在不进化的情况下，她也能用接收魔法得到进化后的部分力量。
　　莫思嘀咕道：“可惜现在我们的可能性里都只是完全体。”
　　无论是堕落进化，还是变异进化，目前显示出来的可能性里，最高都是完全体数码兽，并没有究极体数码兽，估计是自身还达不到究极进化的条件。
　　天女兽说道：“你别灰心，究极进化本就是少数数码兽才能触及到的。”
　　如果只是她自己，都不敢奢求究极进化这种可能。
　　野生的数码兽想进化，难度非常大，能够究极进化的数码兽更是凤毛麟角。
　　莫思说道：“我不是灰心，只是更加期待了。”
　　如果能获得究极体的力量，哪怕只是暂时，也能让她在面对强敌时多一些底气。
　　底气足，就算什么都不干，都能活得轻松。
　　活得轻松就是也有个好听的别称——逍遥自在，那正是莫思梦寐以求的生活。
　　想要达到那样的生活，就得自强不息，只要有了足够的力量，今后哪怕每个月穿越一次，对她而言也就相当于旅游。
　　妙极了！
　　那么，怎么变强？
　　其实，属于莫思的变强之路已经初步显现出来了。
　　那就是接收魔法！
　　第一步——给自己创造出进化成某种数码兽的可能；
　　第二步——用接收魔法将那种可能接收过来；
　　如此一来，她就能快速的变强。
　　数码兽的进化，加上接收魔法，真是最佳搭配！
　　接收魔法越是使用就能越发熟练，因此问题就主要凝聚在第一步上面，也就是“怎么创造出进化的可能性”。
　　莫思低声道：“只要创造出更多进化的可能性，我们就能变强！……如果我学会灭龙魔法，说不定就能拥有进化成龙型数码兽的可能性。”
　　灭龙魔法就是让使用者获得龙的体质，只有龙才能杀死龙，故而名为灭龙魔法。
　　她已经离开妖尾世界，现在想学灭龙魔法也已经没机会了。
　　而且就算她在妖尾世界，想学会灭龙魔法也是很难的事。
　　天女兽说道：“拉克萨斯也是灭龙魔导士，他的魔力有龙的属性，如果我们能把那些魔力吸收，也许可以产生进化成圣龙兽的可能性。”
　　圣龙兽？
　　莫思脑海里闪过那个粉毛哈士奇的模样。
　　圣龙兽与青龙兽、神龙兽、破灭魔龙兽合称为“四大龙”，而龙类数码兽在数码世界就相当于力量的代名词，因此就战斗力而言，圣龙兽很强。
　　最大的缺陷，就是颜值。
　　不过没关系，她并不是真的进化成圣龙兽，只是用接收魔法暂时获得圣龙兽的力量，顶多是四肢长出圣龙兽的皮毛，变成半人半兽的样子，并不会真变成圣龙兽。
　　基本上就是变成一个兽耳娘，完全在莫思的XP范围内。
　　咳咳……
　　“这个要记下来，有空的时候进行试验。”
　　现在并不是很好有空，因为正在逃跑中。
　　“此外，以后要多做些像今天这样的事情，增加‘功德’，就能提高进化成神圣天使兽、三藏兽的概率，这样一来，我抽中那些卡的概率也会变大。”
　　感觉就是角色扮演？
　　通过扮演某个角色的特征，来增加进化成该角色的概率……
　　算了，无所谓。
　　说起抽卡，莫思想到今天的十张卡还没抽。
　　“先找个安全的地方，再抽卡。”
　　莫思带著数码兽们前往市区，想要找到DATS，也就是数码特搜队，或者说《数码宝贝第五部》的主角团。
　　DATS有通往数码世界的通道，用那个通道才能把跟著她的这些数码兽送回数码世界。
　　不过当前的困难是，她不知道DATS总部的具体位置。
　　这该从何找起呢？
　　“天女兽。”宇宙脑魔叫了一声。
　　“怎么？”莫思回头看去。
　　宇宙脑魔指著美食街的方向：“哥布林兽说肚子饿，就跑过去了。”
　　莫思怒上心头，骂道：“这个白痴！”
　　宇宙脑魔、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等都吓了一跳。
　　美丽的天女兽不在乎形象，破口大骂，可见其心中的愤怒。
　　天女兽在脑海里劝道：“注意言行，莫思，这会影响扮演。”
　　而且还会影响我的形象。
　　莫思深吸一口气，两硕果随之做了个大起伏，然后才平静下来，问道：“我能不管它吗？”
　　就让那个哥布林兽自生自灭好了。
　　天女兽沉吟道：“呃，那样的话……有损功德。”
　　唉，好人真难做啊，送佛还得送到西……
　　莫思叹道：“果然还是堕落进化容易，只要发发癫、玩玩自己就可以了，自由自在。”
　　天女兽语气凝重地说道：“堕落的自由不是自由。”
　　“……我只是发个牢骚。”
　　莫思转头望著美食街的方向，看见人群之中有扛著摄像机的工作人员，以及一个漂亮的职业女性，看来是在采访什么……
　　忽然，灵光如闪电般划过脑海。
　　她悟了！
　　想找到DATS很难，可是让DATS找过来，却很简单。
　　那就是……上电视！
　　“走吧，我们也过去。”
　　(本章完)

第17章 数码世界的外交官
　　莫思用眼神朝宇宙脑魔、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等数码兽示意了一下。
　　“……”宇宙脑魔心想我看不见你的眼神。
　　莫思，或者说天女兽头上的面具遮住眼睛，因为不影响她本人的视觉，所以她常常忘记这回事。
　　“走吧。”
　　莫思迈开长腿，走向美食街。
　　“等等我。”宇宙脑魔等数码兽紧随其后。
　　在妖尾世界里，莫思这一身天女兽套装的露出度算不了什么，有些魔导士的露出度还在她之上。
　　可是在这个《数码宝贝第五部》的人类世界里，如果没有数码兽，就相当于一个普通的现代都市。
　　在这么一个现代都市里，莫思这身打扮仿佛来自二次元，太奇葩，太吸睛了。
　　只要站在那里，就是叱咤风云、万众瞩目！
　　莫思一到美食街，就感觉到来自四面八方的视线。
　　“居然穿那种衣服出门，真、真是不知羞耻……”
　　“真是大胆！”
　　“确实大！”
　　“没品味，那腿才是顶级！”
　　“是Coser吗？”
　　“哟！小姐，看这里！”
　　鄙夷声、惊叹声、口哨声络绎不绝。
　　有的人看得过于痴迷，一旁的女伴掐住他的手，他都浑然不觉，气得女伴咬牙切齿。
　　就连美食节目的工作人员、女主播等人都把目光转移到了莫思身上，顿时激动不已。
　　虽然他们做的是美食节目，但忽然出现这么一个火辣的大美人，肯定能让今晚的收视率提升。
　　“……有种羞耻的感觉。”莫思忽觉得浑身汗毛直立。
　　连拂过肌肤的风都是凉的。
　　经过妖尾世界的磨炼，她本以为自己已经不在乎外界目光，能在任何地方怡然自得。
　　如今看来，还是高估了自己。
　　人果然还是社会性的动物，羞耻心会随著环境的变化而变化。
　　自适应心态，在妖尾世界时是妖尾人，大家的打扮都挺开放，她的羞耻心比较低；在都市世界时是都市人，周围多数都是普通人打扮，她的羞耻心就入乡随俗，变得比较高。
　　脑海里传来天女兽惊讶地声音：“变态会有那种情绪吗？”
　　莫思不悦地说道：“你怎么人身攻击呢！”
　　天女兽表示无辜：“我只是把你说过的话重复一遍，怎么能算人身攻击？”
　　“唔……”莫思感觉自己受到了回旋镖攻击。
　　半个月前口嗨一句，正中此刻自己的眉心。
　　天女兽窃喜。
　　莫思现在知道羞怯了，就意味著莫思的变态程度在下降，也证明她对莫思的劝谏、引导起作用了。
　　好！
　　今后继续加油！
　　天女兽这么想著。
　　“先不想这个了。”
　　莫思定了定神，把乱七八糟的想法抛之脑后，随后在众目睽睽之下，展开背后的八片翅膀，飞到半空中。
　　“啊？”
　　“飞起来了？我没眼瞎吧？”
　　“一定是吊威亚！”
　　“可是，钢丝在哪里？”
　　“那些翅膀是真的？”
　　在莫思飞起来的时候，原本兴致勃勃地欣赏著那婀娜曲线的人们瞬间惊醒，眼神从痴迷变成惊讶，倒吸凉气的声音更是此起彼伏。
　　人，是不会飞的。
　　会飞的，那就不是人。
　　全场寂然。
　　所有人都紧张地看著那位拥有一头金色长发的八翼女天使。
　　人是视觉动物，虽然他们意识到对方不是人，但既然是个美丽的天使大姐姐，那想必不是坏人吧？
　　莫思降落在摄像机前方，没再理会旁人目瞪口呆的神情，对女主播问道：“这是现场直播吗？”
　　“是、是。”
　　女主播不愧是受过专业训练，很快回过神来，并给出肯定回答。
　　说话的同时，她直勾勾地看著莫思背后的羽翼。
　　好美！
　　那是真的翅膀，这是真的天使！
　　女主播眼神发虚。
　　世界上居然真的有天使，二十多年来的世界观崩塌了。
　　早知如此就不学新闻了，应该去搞金融的……
　　就在女主播风中凌乱的同时，莫思对著摄像头说道：“我是来自数码世界的外交官——天女兽，我要对你们首相说话。”
　　外交官？首相？
　　好像牵涉到很严重的事！
　　女主播心头一震，看向跟在莫思后面的那些奇形怪状的东西……
　　原以为那些东西是穿著皮套的人，又或者就是个布偶。
　　可现在看来，领头的都有翅膀，都会飞了，那些奇形怪状的东西恐怕也不是一般的生物。
　　这到底是一群什么东西啊！
　　莫思对镜头说道：“你们人类的行为，已经严重影响到了数码世界的生态，我们要求你们付出赔偿，否则后果自负，勿要言之不预！”
　　“……”
　　人群里议论纷纷，产生了一定程度的混乱。
　　因为是涉及数码兽的事件，所以作为专门应对数码兽的机构——DATS在第一时间得到了通知。
　　“数码兽不能出现在公众视野里，DATS立刻去处理这件事！”
　　说这话的是DATS的直属上司——羽柴长官。
　　身形矮小，相貌平平，一身浅色西装，给人一种古板刻薄、难以相处、关键时刻会拖后腿的感觉。
　　之前数码兽出现在人类世界，往往都是些制造混乱的怪兽，没什么脑子的。
　　可这一次，居然会登上直播，还什么外交官，什么要和首相对话。
　　如果是真的，事情就严重了。
　　他可不想背锅。
　　“我知道了。”DATS的队长萨摩应道。
　　与身形矮小的羽柴长官不同，萨摩队长是一个又高又壮的型男，不苟言笑的脸上还戴著一副墨镜，浑身散发著神秘又靠谱的气质，墨镜后的眼睛里似乎还藏著很多故事。
　　DATS里的每个成员都配有一个数码兽搭档，或者说，有数码兽搭档的人才能成为DATS的成员。
　　作为队长的萨摩，他的搭档是他脖子上缠绕的围巾。
　　仔细一看，那并不是围巾，而是一只白色的小狐狸。
　　管狐兽！
　　成长期，疫苗种，圣兽型数码兽。
　　“外交官？”
　　管狐兽看到直播画面里莫思的发言，顿时无语凝噎。
　　因为这个管狐兽不是一般个体，而是数码世界的神——世界树座下的皇家骑士之一。
　　作为世界树派来观察人类世界的皇家骑士，就算要外交官，也该是它。
　　这天女兽什么背景，也敢自称数码世界的外交官？
　　管狐兽说道：“数码世界并不存在外交官这种东西。”
　　萨摩队长点了点头，下令道：“去把那些数码兽抓回来。”
　　“是！”
　　(本章完)

第18章 数码兽猎人来袭！
　　“你怎么了？”
　　莫思注意到女主播的脸色起了细微变化。
　　而在这变化出现之前，女主播做了个扶住耳机的动作。
　　显然，是有人通过耳机对这个女主播说了些什么。
　　“我没事。”
　　女主播头上冒出些许细汗，讪笑道：“那个……天女兽小姐，首相正在来的路上，请您放心等待。”
　　其实刚才是总台那边的对外直播已经被切断了，而且切断直播的人还要求她想办法把天女兽等数码兽留在美食街，处理这些事务的相关人员正在驱车飞速赶来的路上。
　　看来真是被卷入不得了的事件里了。
　　倒霉倒霉倒霉！
　　女主播欲哭无泪。
　　“哦？”天女兽打量著这个女主播。
　　属于偏向可爱的相貌，一头黑色秀发是刚刚及肩，身著女式西装，内里是一件白色衬衣，脖子上挂著工作牌，两腿上穿著哑光黑丝，脚上是一双黑色方根鞋。
　　简单干练，很普通的电视台主播形象。
　　“天女兽小姐，怎么了吗？”虽然因为有面具遮挡而看不到眼睛，但女主播感觉得到莫思的注视，让她一下子压力倍增。
　　莫思抬起脚步，一步一步地靠近女主播，直到车头灯对波。
　　她的波更高，因为她的身高就比女主播高。
　　“直播结束了吗？”莫思问道。
　　“不，没有。”女主播脸色发红，紧张地答道。
　　被切断的只是对外直播，对内的转播还在。
　　“这样么……”
　　莫思微微一笑，转过身去，在人群中找到了正在吃章鱼丸子的哥布林兽。
　　她走过去，单手抓住哥布林兽的脑袋。
　　“大姐头……”哥布林兽头冒冷汗，瑟瑟发抖，“我是真的饿了。”
　　“看得出来。”
　　莫思拍了拍哥布林兽的脑袋，微笑道：“别这么紧张，我没有怪罪你的意思。”
　　虽然一开始很愤怒，但哥布林兽的行为也对她有一定的启发性。
　　“不吃饭就会饿，这是很正常的事。”
　　莫思转头看向宇宙脑魔、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等数码兽，说道：“你们也饿了吧？过来一起吃吧。”
　　这些数码兽被抓之后，就被关在休眠舱里，虽然休眠舱里的麻醉液体里也混有营养液，但也只是堪堪能够维持它们生命，如今逃出来跑了一段路，也确实饿了。
　　“我们真的可以吃吗？”蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽流著口水。
　　宇宙脑魔却面露担忧。
　　古尼兽是个黄色毛毛虫形象的数码兽，虽然听得懂话语，但没有说话的能力，甚至做不出表情。
　　“当然。”莫思点了点头，看向女主播，“所有人都可以免费吃喝，费用就由电视台报销，对吧？”
　　女主播愣了一下，这还有她什么事？
　　哦，费用由电视台出，那没事了。
　　“对对对。”女主播连连点头。
　　莫思抬起左手，指向天空，左臂上的妖尾纹章格外显眼：“那么，宴会吧！”
　　“哦！！！”
　　美食街因为数码兽的出现而变得一片寂静，却又因为莫思的一句话，气氛再度热闹起来，不仅是饿肚子的数码兽在大快朵颐，路人顾客也络绎不绝。
　　与此同时，一辆DATS警车正在赶来此地。
　　车里有四个生命体。
　　三个人类，一个数码兽。
　　那三个人分别是DATS的大门大、托马、淑乃，而那一个数码兽则是亚古兽。
　　与最出名的亚古兽形象不同，这个亚古兽不仅个头大了一号，而且鼻孔也大了一圈，爪子上还绑著红色皮带，这是亚古兽的亚种——亚古兽S。
　　副驾驶座上，托马拿著平板电脑，分析道：“这个天女兽与以前出现的数码兽不一样，非常狡诈的，从她自称外交官以及宣称要见首相的情况来看，她对人类世界有相当高的了解。”
　　平板电脑上播放著莫思宣读外交辞令的画面。
　　虽然目前没有造成任何破坏，但托马认为这种情况更加危险。
　　这不是直觉，而是十四岁便从斯德哥尔摩皇家学院毕业的天才少年结合现实逻辑做出的判断。
　　同样是十四岁，大门大没有托马那样的智慧，他只会打架，只爱打架，坐在后排的他，伸长脖子看著平板电脑，说道：“这个天女兽看起来挺和善的，还请大家吃饭呢。”
　　亚古兽S看著画面里大快朵颐的数码兽们，羡慕的口水从嘴角流出，应和道：“我同意大哥的话，看起来真好吃。”
　　淑乃掌控著方向盘，翻了个白眼：“花的不是她的钱。”
　　作为三人之中唯一一个十八岁的大姐姐，她已经感受到了来自经济方面的压力，如果能有人给她报销，她也可以很和善，也可以请客吃饭。
　　轰！
　　忽然，平板电脑的画面传来一声爆炸。
　　大门大问道：“怎么了？”
　　托马皱眉道：“美食街受到数码兽的袭击！”
　　淑乃抓紧方向盘：“坐好，我要加速了！”
　　……
　　DATS的三人小队赶路的同时，在美食街不远处的一个摩天大楼的屋顶上，矗立著一位身著哥德式服装的金发少女，她的名字是奈奈美。
　　奈奈美是天才少女。
　　作为天才的她能轻易做到任何事，因此觉得周围的一切都无聊，为了给生活寻找刺激和乐趣，她成为了仓田麾下的一个数码兽猎人。
　　“还真是个奇怪的数码兽。”
　　看著美食街的情况，奈奈美那张艳丽的脸蛋上浮现一丝笑意。
　　她成为数码兽猎人就是为了寻找乐子，而那个奇怪的天女兽一定可以给她带来足够的乐趣！
　　想到这里，她就兴奋得心如鹿撞。
　　她抬起左手一甩，手腕处的机关弹出一个数码暴龙机。
　　同时，她的右手冒出一股紫色的火焰，那是数码之魂。
　　她把右手的数码之魂充入左手握著的数码暴龙机里，低喝一声：“生化进化！”
　　紫色的数码之魂从手蔓延到全身，逐渐释放出耀眼的光芒，在这光芒之中，少女的身体被拉长变大，最终变成一条白色巨蛇的模样。
　　巨蛇脑袋是红色的，两侧长有羽翼，脑后扎著一个试管般的物体，身体上的金色纹路就仿佛某种古代文明的产物，尾巴末端有一个火焰状的金属枪头。
　　生化羽蛇兽！
　　生化羽蛇兽振翅高飞，身上涌出白色能量覆盖全身，仿佛流星般划破夜空，可路线却不是笔直的，而是弯曲的，飞到最高点后立刻下坠。
　　目标正是位于美食街的莫思！
　　(本章完)

第19章 优势在我！
　　数码兽的感官非常敏锐，在奈奈美进化之时，美食街的数码兽们就感应到了那个方向上爆发出来的数码之魂。
　　看向那个方向，他们就看到了一个朝这里砸过来的“流星”。
　　“羽蛇兽？”
　　天女兽看到流星的本体，说道：“就是它，我就是被它抓住的。”
　　莫思纠正道：“那是生化羽蛇兽。”
　　普通的羽蛇兽是装甲体数码兽。
　　所谓的装甲体，就是在数码世界的古代时期，古代数码兽进化难度更大，为了获得力量而研发出一种名为“数码装甲”的东西。
　　拥有数码装甲，就能进行装甲进化，变成装甲体数码兽。
　　除了个别例外，大多数装甲体数码兽的实力和成熟期数码兽差不多。
　　羽蛇兽本该也是如此。
　　可是现在羽蛇兽变成了生化羽蛇兽，其力量、速度都大幅提升，实力早已超越寻常的成熟期数码兽，甚至在完全体数码兽里也属于佼佼者。
　　“天堂紫光！”
　　这个将自身的神圣之力直接释放出去的招数被莫思当成龟派气功来用，除了能以大型、小型的十字形态发射出去外，还能以光柱形态持续释放。
　　只见冲天而起的紫色光束与那生化羽蛇兽变成的流星撞在一起。
　　轰！
　　伴随著一声巨响，地面上飞沙走石，冲击波四散开来，如电磁脉冲般瞬间让周围的电子仪器失灵。
　　转播不得已中止。
　　生化羽蛇兽安然无恙地漂浮在半空中。
　　天堂紫光由神圣之力组成，而神圣之力克制黑暗与邪恶。
　　然而，生化羽蛇兽既不黑暗，也不邪恶，其本身的力量就是一种神圣之力。
　　因此莫思发出的天堂紫光只是拦住了生化羽蛇兽，并没有打出任何伤害。
　　“什么东西？”
　　“怪、怪物啊！”
　　美食街的摊主店主、路人顾客看清了生化羽蛇兽的模样，吓得惊慌失措，脸色发白。
　　只因生化羽蛇兽个头巨大，光是一个脑袋，就比成年人还要巨大，若是加上那纤长的蛇身，少说也是四五十米。
　　如此庞然大物，任谁都会恐惧。
　　哥布林兽喊道：“别吵了，我们可是有大姐头！”
　　哥布林兽是一种群居的数码兽，而且崇尚武力，莫思的强大已将它折服，况且还请它吃东西，更是让它心悦诚服。
　　它已完全把自己视为莫思的小弟。
　　“她、她真的可以吗？”
　　众人对此表示怀疑。
　　莫思的身形与人类没什么区别，如果没有翅膀，看起来就像是身形高挑的女子，从体型上就远不如生化羽蛇兽，不了解个中详情的人们无法从莫思身上找到安全感。
　　“你敢瞧不起大姐头？”
　　哥布林兽愤怒地质问提出质疑的人。
　　“……”
　　人们面面相觑，他们确实不了解这群异常生物的力量。
　　“能赢吗？”女主播看向一个富有智慧的数码兽——宇宙脑魔。
　　因为宇宙脑魔的大脑看起来很大。
　　“会赢的。”宇宙脑魔说道。
　　生化羽蛇兽飘在空中，没有理会那些路人的尖叫与议论，只是俯视著莫思，笑道：“你果然成长了。”
　　“米拉？”
　　就声音来说，生化羽蛇兽的声音与米拉几乎一样。
　　估计是同一个声优吧。
　　天女兽担心莫思把对米拉的友情牵扯到战斗里，提醒道：“她不是米拉，只是声音像而已。”
　　“我当然知道。”
　　莫思曲腿一跃，振动背后的八片翅膀飞上天空。
　　“哦？作为手下败将，没有逃跑而是向我靠近么……”生化羽蛇兽眼里多了几分笑意。
　　在她看来，这就好像一只老鼠向猫冲锋，很可笑，但也不失为一种乐子。
　　那就来吧，继续取悦我！
　　再给我更多乐子！
　　生化羽蛇兽笑著挥舞长尾，尾巴尖端的火焰状枪头劈向莫思，快如闪电！
　　然而，这闪电般的攻击却被莫思轻易躲开，以匪夷所思的优雅动作避开生化羽蛇兽的尾巴，同时煽动翅膀，进一步靠近生化羽蛇兽的脑袋。
　　“什么？！”生化羽蛇兽见状一惊。
　　如果说之前的天堂紫光还在她的意料之中，可现在莫思展现出来的反应能力、闪避动作，则完全超出了她的预料。
　　太灵敏了！
　　太灵活了！
　　在生化羽蛇兽错愕的瞬间，莫思已经飞到生化羽蛇兽头顶上方，掀开脸上的面具，露出一对凌厉的蓝色眸子。
　　“部分接收·迪路兽之眼！”
　　猫眼！
　　精神冲击如针一般通过生化羽蛇兽的眼睛，钻入其脑海之中，让后者觉得脑袋扎了一下，痛到浑身麻痹。
　　“啊！”
　　惨叫声从生化羽蛇兽嘴里发出。
　　好机会！
　　莫思戴好面具，乘胜追击，神圣之力缠绕在双腿周围，强化力量，脚下的高跟鞋狠狠地践踏在生化羽蛇兽的脑袋上。
　　“怎么可能！”生化羽蛇兽恢复行动能力，却已经躲不开了。
　　她从仓田那里得知，这个天女兽有变成“恶魔”的能力，也提防著那种能力。
　　可没想到这个天女兽居然不止一个特殊能力，还有一招精神攻击。
　　“跟我比力量，你太天真了！”生化羽蛇兽愤怒的爆发出强悍的身体能力，要把莫思弹开。
　　论起力量，相比人形，当然是兽形更强。
　　况且她的体型还在天女兽的二十倍以上。
　　无论怎么看，都是优势在我！
　　我不可能输！
　　“呀啊啊啊！”羽蛇兽爆发全力，把莫思弹了出去。
　　随后她冲上前去，用纤长的身体缠住莫思。
　　天女兽在莫思脑海里喊道：“快躲开！之前她就是这样把我勒晕的！”
　　莫思心念一动：“全身接收·迪路兽之魂！”
　　下一刻，她背后的翅膀消失了，尾椎骨后面却多出了一条纤长的尾巴，白色皮毛，带著紫色环形纹路，尾尖处分成三叉，正是迪路兽的尾巴。
　　同时，她的双腿长出白色皮毛，双手出现爪套。
　　这是全身接收了迪路兽之后产生的变化，猫咪如水，此刻莫思的身体也变得如水一般柔软。
　　在妖尾世界时，莫思通过与天女兽的争辩，保留下她的小乐趣。
　　在学会接收迪路兽，她发现了全身接收迪路兽时，身体的柔软程度能让她变换出各种姿势。
　　这给她的小乐趣增加了更多乐趣。
　　因此全身接收迪路兽经常出现在她睡前那个不为外人所知的时间段。
　　这一次，是她第一次在战斗时使用全身接收迪路兽！
　　利用柔软的身体，在被生化羽蛇兽缠绕之前，她就轻松地从缝隙里挤了出去。
　　“什么？”
　　生化羽蛇兽诧异不已，就算她再怎么天才，也没想到还有这种招数。
　　这个天女兽究竟还藏著多少秘密？
　　莫思灵敏地沿著生化羽蛇兽的身体奔跑，直到抵达其脑袋上，随后脚尖一点，跃起转身，带有爪套的双拳皆迸出有紫色电流，仿佛在强化拳头的威力。
　　“超级猫猫拳！”
　　敏捷的身体一瞬间打出千百个拳头。
　　每一拳都快如闪电，威力也丝毫不弱于之前的踢击，一拳固然动摇不了生化羽蛇兽那巨大的身体，可是千百个拳头合力，便迸发出摧枯拉朽般的力量。
　　“哇！”
　　生化羽蛇兽惨叫著倒飞出去，轰然落在远处的一个公园里。
　　“结束了。”
　　莫思解除魔法，变回天女兽，左手手套上的羽翼展开，变成一把大弓，右手抓住弓弦，一根雪白的箭矢便随之凝聚而出。
　　“神圣弓箭！”
　　光箭，激射而出！
　　(本章完)

第20章 你们快进化啊
　　看到之前还威风凛凛的生化羽蛇兽被打入公园，美食街里的数码兽们和路人们都松了一口气，接著欢呼雀跃。
　　“赢了！”
　　“哦！”
　　“不愧是大姐头啊！”
　　他们又看见莫思张弓搭箭，翘起左腿，光箭激射而出。
　　“要给最后一击了！”
　　众人翘首以盼。
　　神圣弓箭的攻击范围不像天堂紫光那么广，但贯穿伤害却不可小觑。
　　生化羽蛇兽虽然强悍，但不具备再生能力，一旦被神圣弓箭贯穿，就回天乏术了。
　　轰隆隆！
　　说时迟那时快，就在这电光石火之间，一道金光从天而降。
　　那是雷电的光辉！
　　伴随著震耳欲聋的轰鸣声，那道金色雷电命中神圣弓箭，变成金色与白色交织的电流，四散而去。
　　夜空晴朗，连一片乌云都没有，阻拦神圣弓箭的雷电从何而来？
　　众人抬头望去，只见有一只蓝色巨鸟，周身时不时还有电光跃动。
　　“啊，是他！”宇宙脑魔惊叫一声。
　　女主播问道：“那是什么？”
　　“雷鸟兽！”宇宙脑魔颤抖地说道。
　　它就是被这个雷鸟兽击败，才会落入仓田手里。
　　它与那只雷鸟兽固然有实力的差距，但让它害怕的不是这一点，而是那只雷鸟兽竟然能无视它的绝招。
　　宇宙脑魔的绝招名为恶魔之吻，效果是能让中招者丧失志气。
　　哪怕是坚挺无比的汉子，中了恶魔之吻，也会瞬间软下去。
　　可是这招却对雷鸟兽无效，它仿佛有源源不断的战意，简直是为战而生！
　　这种恶魔之吻也动摇不了的恐怖战意，让宇宙脑魔由心地感到害怕。
　　“生化雷鸟兽。”
　　莫思说出了来者的真正名字。
　　雷鸟兽和羽蛇兽一样，是装甲体数码兽。
　　原本也就是相当于成熟期的程度，可眼前这个生化雷鸟兽却不一样，不仅力量、速度等方面都得到巨大增幅，达到完全体级别！
　　在外形上，生化雷鸟兽头部的头盔部分也变成了红色，脑袋后面有个针筒般的注射罐。
　　那个注射罐是生化数码兽的最大特征！
　　既然是生化数码兽，那也就意味著这个生化雷鸟兽的本体也是个数码兽猎人，其名为“圣”。
　　这是个相当好的名字，可其本人却是个好战分子。
　　而且不同于大门大那种有善良底色、有道义的打架，这个圣是为战而战、无恶不作的类型，甚至为达胜利不择手段。
　　生化羽蛇兽缓过神来，望著天空中的生化雷鸟兽，问道：“你怎么在这里？”
　　接下这个任务的，应该只有她才对。
　　仓田麾下的三个数码兽猎人，虽然是同事关系，但没什么友情成分，甚至互相看不起。
　　况且奈奈美作为天才，自视甚高，也不会因为有人救了她而心怀感激。
　　生化雷鸟兽冷笑一声，一边盯著莫思，一边说道：“大小姐，你对救命恩人就是这种态度吗？”
　　如果莫思要趁机出手，势必要遭到生化雷鸟兽的集火。
　　而且，第二个数码兽猎人出现在这里，那么第三个数码兽猎人是否也在附近？
　　这是莫思最为担心的一点。
　　以她现在的能力，对付一个数码兽猎人就已经很费劲，如果再出现两个数码兽猎人，就麻烦了。
　　恐怕要动用神圣环里储存的后备隐藏能源……
　　这属于她的最后底牌，不到最后关头不能用。
　　现在虽然情况危急了一点，但还没到最后关头。
　　话说回来，DATS呢？怎么还不来？
　　莫思搞现场直播，可不是真的想见什么首相，而是为了把DATS引出来。
　　结果DATS还没来，倒是数码兽猎人先来了。
　　不，这样说得好像是现场直播才把数码兽引来一样。
　　实际上，莫思等数码兽从仓田那里逃走之后，必然会被仓田派人追击，因此就算没有直播，她也会遭遇到数码兽猎人。
　　总的来说，直播的效果还是把DATS引过来。
　　另一边，生化羽蛇兽听到生化雷鸟兽的话，冷哼一声，仍旧没有感激的意思，只说道：“别来碍事，她是我的猎物！”
　　居然被数码兽打败……对于身为天才少女，身为数码兽猎人的她来说，简直是一种耻辱。
　　原本是来找乐子的她，此刻心中充满愤怒与不甘，这一天真是糟糕透了。
　　可恶的天女兽！
　　这一切都是那个天女兽的错！
　　生化雷鸟兽呵呵一笑，说道：“如果你还能战斗，就去吧。”
　　生化羽蛇兽闻言，心中恼火，努力地扬起头颅，可还没挺过三秒，又倒在地上，脑袋与地面接触时，发出一声闷响。
　　莫思刚刚打出的那一套超级猫猫拳的后劲极大，生化羽蛇兽一时半会儿还缓不过来。
　　“真会逞强。”生化雷鸟兽嗤笑一声，“站不起来就在一边看著吧，这个天女兽由我来对付。”
　　他盯著莫思，跃跃欲试地说道：“让我看看你这个天女兽有什么特别的。”
　　“呵呵～”莫思忽然颔首，轻笑一声。
　　生化雷鸟兽疑惑道：“你笑什么？”
　　莫思笑道：“我在笑你的死期已经到了。”
　　因为，DATS的警车终于赶到此地！
　　车门打开，三个人类一个数码兽从中走出来。
　　正是大门大、托马、淑乃，以及亚古兽S。
　　托马、淑乃各自拿出自己的数码暴龙机，从数码暴龙机的储存空间里放出各自的数码兽搭档——伽奥兽、拉拉兽。
　　主角团三人三兽到齐了。
　　“那就是你的依仗？就凭他们？”生化雷鸟兽脸上做不出人类那样复杂的表情，但眼睛里写满了不屑。
　　亚古兽S说道：“大哥，他小看我们。”
　　大门大气得额角青筋直冒，攥紧拳头，朝著生化雷鸟兽大喊道：“你这家伙什么态度啊！”
　　托马、淑乃二人对视一眼。
　　这里的数码兽有点多，而且显然不是一伙人，他们来之前，还有点担心该先打哪一伙人。
　　现在不必担心了，应该先打生化雷鸟兽。
　　二人燃起数码之魂，让各自的搭档数码兽进化到成熟期。
　　“伽奥兽进化……伽奥伽兽！”
　　“拉拉兽进化……向日葵兽！”
　　一匹蓝色巨狼与一个巨大向日葵立于大地之上。
　　“雷电风暴！”
　　生化雷鸟兽煽动自身的羽翼，霎时间，狂风大作，雷电交加，如秋风扫落叶般的把伽奥伽兽、向日葵兽击飞到十米开外。
　　“伽奥伽兽！”
　　“向日葵兽！”
　　托马、淑乃满脸震惊，紧张的呼唤著搭档的名字。
　　没想到生化竟然如此强悍，仅仅一招就把两个成熟期数码兽打至跪地！
　　伽奥伽兽、向日葵兽虽然都挣扎著想爬起来，但暴风里夹带的雷电之力已经让它们浑身麻痹。
　　生化雷鸟兽大笑道：“哼哼哈哈哈！到底只是低级数码兽，真是狼狈。”
　　“混帐！”大门大气得咬牙切齿。
　　他没办法靠自己点燃数码之魂，必须全心全力揍数码兽一拳才能爆发出数码之魂。
　　这导致他现在居然只能看著！
　　莫思朝托马、淑乃二人喊道：“继续进化，要达到完全体才能与他对抗。”
　　“欸？完全体？”托马、淑乃皆是一愣。
　　倒不是他们不知道完全体的含义，而是他们做不到。
　　“……”莫思也从他们的表情里明白了。
　　所以，他们只能让搭档数码兽进化到成熟期，也就是说，现在的时间段是原著剧情的前期。
　　“轮到你了！”
　　生化雷鸟兽不再理会DATS，转头看向莫思，眼里充满寒光。
　　双翼一振，再运玄功。
　　“雷电风暴！”
　　狂风呼啸，雷声轰隆。
　　铺天盖地的尘土与电光，仿佛世界末日的一角在此降临！
　　(本章完)

第21章 快去请麒麟兽！
　　看著来势汹汹的风雷，莫思转动背后的八片翅膀，交迭在身前，紫色能量凝聚在翅膀之上，把翅膀强化为一面盾牌。
　　呯！
　　风雷之力轰在盾牌上，击出阵阵波澜。
　　莫思并没有强撑著风雷里夹带的冲击力，而是顺著这股冲击力的方向朝后退去。
　　没想到吧，这就是我的逃跑方向……
　　不对，这个叫卸力。
　　传统功夫，小子！
　　“你果然在战斗方面很有天赋。”天女兽在脑海里发出感慨。
　　如果是她，远程的话还能像个炮台一样放神圣弓箭、天堂紫光等技能，近战的话估计只能扯头发和扇嘴巴子。
　　太不优雅了。
　　而像这种卸力什么的技巧，对她来说又太难了。
　　“我也没想到自己有这种才能……”
　　谁能想到在和平环境里成长的自己，会有战斗才能呢？
　　就像是野比大雄，虽然干啥啥不行，但点满了战争天赋。
　　有些人拥有天赋，却一辈子也没找到施展的机会。
　　相较之下，莫思算是幸运的。
　　她的战斗天赋在前世可谓毫无用武之地，倒是在穿越之后才开始发光发热。
　　也许，她还有一个先天穿越圣体之类的天赋吧……
　　在思索之时，莫思已乘风借力到了百米开外，随即展开翅膀，化作一道白色残影，快速没入都市的楼房之间。
　　“什么？”生化雷鸟兽见状一怔。
　　通常不都是要硬抗正面攻击，这才是真正的男人！
　　哦，对方不是男人。
　　甚至连人都不是。
　　……那没事了。
　　“别想跑！”
　　生化雷鸟兽厉喝一声，振翅追过去。
　　莫思抽空向后扫了一眼，暗道：“他飞得比我快。”
　　毕竟人家是巨鸟型数码兽，本就是飞行专家。
　　而她是天使型，虽然能飞，但并不以飞行速度见长。
　　“我还能飞得更快吗？”莫思低声问道。
　　相当于她的第二大脑、辅助系统的天女兽说道：“没办法，吸血魔兽、丧尸撒旦兽的飞行能力还不如现在的状态。”
　　“那就不能飞直线。”
　　莫思迅速做出判断，精巧地控制背后的八片翅膀与身体平衡，在空中拐了个九十度的弯，向右飞去。
　　俗话说得好，直线快不算什么，弯道快才是真的快！
　　生化雷鸟兽的体型在莫思的十倍以上，质量之大也是不言而喻，质量大就意味著惯性大，惯性大就意味著转弯困难。
　　看到莫思忽然变向，生化雷鸟兽不得不花费两三秒来转弯。
　　值得一提的是，他的转弯方式不是先减速再转弯，而是漂移转弯，尽可能不让自己的速度出现太大损失。
　　“想用弯道避开我，没那么容易！”
　　生化雷鸟兽狂笑一声，一对蓝色的大翅膀上忽然射出一道道电光。
　　金色的电光里夹杂著一根根羽毛，如雨点般袭向莫思。
　　这正是生化雷鸟兽的得意技能——火花翼。
　　莫思飞到一栋摩天大楼目前，猛地向上提速。
　　呯呯呯——！
　　火花翼打在摩天大楼上，一排玻璃随之粉碎，就像是被机关枪扫射过一样，玻璃渣子如钻石星辰般落向地面。
　　因为此刻是夜晚，摩天大楼里没有人，所以没有出现人员伤亡。
　　莫思看到那破碎的地方，嘀咕道：“希望他们买了保险。”
　　一个天使在前面飞，一个巨鸟在后面追，二者穿梭于东京的高楼大厦之间，时不时来一梭子，闹出的动静不小，也被无数人目睹。
　　“天使？”
　　“鸟？”
　　观众只要惊叹、恐慌、拍照就可以了，而DATS的直属上司——羽柴长官要考虑的可就多了。
　　两个数码兽在大庭广众之下的战斗，把他的脸都吓白了。
　　并不是因为他在战场附近，而是因为影响仕途。
　　“完了完了……”
　　之前那个天女兽（莫思）在美食节目里自诩外交官要见首相什么的，还能用节目效果糊弄过去。
　　不管看直播的观众怎么想，只要让上级相信事情已经解决，就能把这事糊弄过去。
　　反正也不会有人真的去实地调查。
　　可是现在，莫思、生化雷鸟兽这一飞，整个东京可能会出现几十万、几百万个的目击者。
　　这怎么糊弄？
　　难道数码兽的存在就要暴露在大众面前？
　　这意味著他的工作失职，是要鞠躬谢罪的！
　　羽柴长官想像著自己在媒体面前鞠躬的样子，顿时感到无比的羞耻与焦虑，立刻向DATS下令：“萨摩，快去阻止他们！”
　　那三个小年轻完全不管用。
　　为今之计，只能请出萨摩队长。
　　他才是DATS最靠谱的男人！
　　萨摩队长问道：“要去吗？管狐兽。”
　　如果可以的话，他不想出手，不是因为他想摸鱼，而是因为他想把锻炼的机会交给年轻人。
　　大门大、托马、淑乃……这三个孩子毫无疑问都是潜力无穷的，只是因为缺乏磨练，导致潜力没法释放出来。
　　不过就算他打算出手，也必须先征求管狐兽的建议。
　　管狐兽不是寻常数码兽，而是皇家骑士之一，它的所作所为不仅代表自己，还代表数码世界的神——世界树。
　　“如果这场战斗的破坏范围持续扩大，不利于人类世界与数码世界的关系。”
　　管狐兽致力于让人类世界与数码世界和谐共处，如果让天女兽（莫思）和生化雷鸟兽的战斗继续下去，只会造成人们的恐慌。
　　那也就距离它的理想越来越远了。
　　因此，它决定出手。
　　“那么……”
　　萨摩队长快步来到DATS总部门口，取出自己的数码暴龙机对准管狐兽，并燃起自己的数码之魂。
　　“数码之魂，完全充入！“
　　在得到了萨摩队长的数码之魂后，管狐兽直接从成长期进化成完全体。
　　麒麟兽！
　　……
　　圣渴求力量，喜欢战斗，因此他才成为数码兽猎人，还接受改造手术，让自己变成生化雷鸟兽。
　　不过，他喜欢的是那种拳拳到肉的战斗，而不是追逐战。
　　还是那种被遛弯的追逐战！
　　前面那个天女兽一直在躲，根本没有停下来。
　　而且身为生化雷鸟兽的自己飞行速度更快，始终追不上那个天女兽，这种明明占据优势，却无法击中对方的感觉……
　　啊！
　　太憋屈了！
　　就像是一桌美食放在面前，饥饿的你却始终无法触碰到。
　　太痛苦了！
　　生化雷鸟兽被这种永远无法触及的感觉搞得怒火中烧，本就脾气不太好的他，直接破口大骂道：“碧池，你给我停下来！”
　　莫思闻言，真的停了下来。
　　“！”
　　生化雷鸟兽见此，先是一惊，继而大喜：“猫鼠游戏结束了！”
　　他展开双翼，分明已经射出了千百根羽毛，然而这对翅膀此刻似乎比之前任何时候都要庞大、锐利，甚至电光四射。
　　他眼里寒光四溢，招数蓄势待发。
　　“是要结束了。”莫思双手叉腰，露出一抹娇媚的笑容。
　　咚！
　　生化雷鸟兽忽然感觉有什么东西压在自己身上，十分沉重。
　　他转动眼珠，向上看去。
　　映入眼帘的是一只麒麟！
　　(本章完)

第22章 只要到达那里
　　……
　　就综合实力而言，数码兽是按照幼年期、成长期、成熟期、完全体、究极体这些进化等级递进的。
　　当然了，这只是一般情况。
　　有些数码兽并不一般。
　　比如光明兽，成长期的光明兽拥有媲美甚至凌驾于一般究极体的力量。
　　麒麟兽也是如此，虽然是完全体数码兽，却拥有匹敌究极体的力量。
　　哪怕生化雷鸟兽的力量在完全体里也属于佼佼者，但与麒麟兽还是存在极大的差距。
　　更何况在与莫思的追逐战中，生化雷鸟兽已经消耗了不少体力。
　　状态不佳时面对一个不熟悉又远强于自己的敌人，结果显而易见。
　　嘭！
　　生化雷鸟兽惨叫著，从百米高空坠向地面，却在距离地面还有三四米时忽然一顿。
　　惯性产生的大风轰向地面，激起一片尘土，向四面八方滚滚而去。
　　“混蛋！”生化雷鸟兽愤怒地看向麒麟兽，恨不得将其撕成碎片。
　　唰！
　　忽然，麒麟兽消失了。
　　“什么！？在哪里？”生化雷鸟兽大吃一惊，左右环顾。
　　另一边，莫思虽然戴著遮住眼睛的面具，但视线没有受到影响。
　　她从自己的这个角度看得很清楚，麒麟兽不是消失，而是因为移动速度太快而产生让人消失的错觉。
　　不愧是堪比究极体的大佬！
　　“在那里！”生化雷鸟兽找到了麒麟兽的位置。
　　数码兽虽然与现实的生物有所不同，但终究是以现实生物为原型，现实生物具备的身体能力，数码兽大都也具备。
　　比如生化雷鸟兽拥有鸟类那些敏锐的视觉，因此在错愕的刹那间就找到了消失的麒麟兽。
　　然而，看得到不代表避得开。
　　麒麟兽的速度很快，无论是弯道速度还是直线速度，都远在生化雷鸟兽之上。
　　嘭！
　　正是因为看得到，生化雷鸟兽眼睁睁看著麒麟兽那双蹄子踏在自己身上。
　　看得见，却来不及反抗，那一刹那，生化雷鸟兽产生了一种恐惧。
　　然后，他被轰入地面，浑身上下骨折般的剧痛打断了他心底的恐惧。
　　他现在只想逃！
　　他虽然好战，却不想面对比自己强的人，因为他战斗的目标是为了胜利。
　　不能胜利，就撤退。
　　大丈夫能屈能伸！
　　等我恢复过来，再把你们全部干掉！
　　这么想著，他不顾伤痛，爬起来准备朝天边飞去。
　　可是眼角余光向后瞟了一眼，吓得亡魂大冒。
　　特么的，麒麟兽还在追我！
　　再被踏一下就死定了！
　　当然，他本人不会死，死的只会是植入他体内的雷鸟兽，不过如果这种时候失去雷鸟兽，他就毫无反抗能力。
　　生化雷鸟兽当机立断，解除进化，变回一个金毛混混的模样，也就是他的本体，一个名为“圣”的人类。
　　“人类？！”麒麟兽见状一惊，攻击动作随之一顿。
　　原本它想用最后一击，把生化雷鸟兽打回数码蛋，如此一来也方便送回数码世界。
　　可万万没想到，生化雷鸟兽眨眼间就变成了一个人类。
　　麒麟兽嗅得出来，那不是伪装，是真的人类。
　　人类为什么能变成数码兽？
　　这一点，它不知道。
　　可它知道以自己的身份——皇家骑士，如果造成人类的伤亡，后果会很严重，毕竟人类没有数码兽那种变成蛋重生的能力，一旦死了就是真的死了。
　　“就是现在！”
　　圣见麒麟兽的攻击停止，目光如电，落在十米开外的下水道井盖上。
　　那里！
　　只要到了那里！
　　就没人能抓得住我！
　　念及至此，他抬起脚步飞快朝井盖跑去。
　　十米……
　　八米……
　　五米……
　　快了，快了！
　　然而就在这时，一道白色身影从天而降，矗立在那井盖上。
　　八片闪闪发光的翅膀释放出圣洁的气息，婀娜的曲线与妩媚的打扮却尽显光明的诱惑，这正是天女兽，也是莫思。
　　莫思踩著井盖，笑道：“这里已经满员了。”
　　看到那一抹明媚的笑容，圣只觉得无比愤怒：“碧池，别碍事！”
　　话音未落，便挥拳上前。
　　这一拳，燃烧著紫色的数码之魂。
　　嘭！
　　莫思抬起左手，张开五指，接住圣的拳头。
　　“什么！？”圣见状一怔。
　　植入了雷鸟兽的他相当于改造人，就算是没有变成数码兽状态，也拥有过人的体魄，再加上数码之魂的增幅，寻常数码兽怎么可能接住他的拳头？
　　莫思没有解释，在接下拳头的同时，便用右手反手打在圣的脸上。
　　啪的一下，圣被打得倒飞出去，摔在十米开外。
　　莫思箭步上前，把圣踩在脚下。
　　“你这家伙……”圣大怒。
　　他虽然卑鄙无耻，但没有奇怪的癖好，被高跟鞋践踏没有让他感到任何快乐，有的只是羞辱，极大的羞辱！
　　碧池，你给我等著，早晚有一天我要十倍奉还。
　　哒哒哒！
　　莫思再补上几脚，直到把圣踩到晕厥。
　　可惜圣退化成人类，否则将其打晕就能把他体内的数码兽打出来。
　　麒麟兽从天空中降落下来：“住手吧，这可不是天女兽该有的战斗方式。”
　　它与天女兽并不熟，可同为神圣系数码兽，莫思刚才的表现显然不符合神圣系数码兽的一贯作风。
　　莫思看向麒麟兽，好一个威风凛凛的圣兽型数码兽。
　　“战斗的方式用不著你来教我。”
　　这句话只是在心里闪过，莫思没有说出来。
　　她说的是：“谢谢你的建议，我会考虑的。”
　　“……”麒麟兽一时无语。
　　真有礼貌啊。
　　然后它看向晕厥的圣，说道：“把这个人交给我。”
　　“没问题。”莫思退后两步。
　　麒麟兽又道：“你，也要跟我走一趟。”
　　“可以。”莫思点点头。
　　麒麟兽一时间有些错愕，居然这么配合？
　　不过毕竟天女兽，作为神圣系数码兽，明事理是应该的。
　　麒麟兽这么想著，就抓起圣，带著莫思回到美食街旁边的公园，与大门大、托马、淑乃等人汇合。
　　“又来了一个！”
　　大门大、托马、淑乃等人第一次见到麒麟兽，以为是敌人，当即绷紧神经。
　　大门大更是扬起拳头，作势要打。
　　“是我。”麒麟兽说道。
　　托马惊讶道：“这个声音……管狐兽？”
　　亚古兽S、伽奥伽兽、向日葵兽嗅了嗅：“确实是管狐兽的气味。”
　　莫思左右一看，问道：“那个生化羽蛇兽呢？”
　　“逃走了。”淑乃说道。
　　莫思闻言，心想如果奈奈美不满于现在的力量，那么下次见面时，生化羽蛇兽可能会变成究极体的生化莲花兽。
　　最糟糕的是，不同于原著，奈奈美的仇恨在莫思身上！
　　而莫思虽然能够接收吸血魔兽之魂、丧尸撒旦兽之魂，可综合实力还是完全体级别。
　　……必须尽快获得究极进化的可能性！
　　(本章完)

第23章 莫思：没有比我更善良的天使了
　　DATS总部，整体装潢为白色，看起来颇具科幻感。
　　就像是科幻作品里经常出现的那种基地。
　　今晚，总部的司令室里格外热闹。
　　除了原本的队员之外，有莫思、宇宙脑魔、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等数码兽，还有圣这个还处于昏厥状态的数码兽猎人。
　　甚至连很少下基层的羽柴长官也亲自来了！
　　羽柴长官打量著莫思，搓著手一副谦卑的样子，笑眯眯地问道：“您就是数码世界的外交官吗？”
　　“你觉得呢？”
　　莫思随口一答，同时抓来一个转椅坐下，抬起右腿迭在左腿上。
　　她的神态、动作都很放松，悠哉得仿佛把这个DATS总部司令室当成了自己家。
　　宇宙脑魔、哥布林兽站在她的左手边，蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽处于她的右手边，仿佛一群护卫。
　　“……”大门大、托马、淑乃等人面面相觑。
　　已经变回成长期，绕在萨摩队长肩膀上的管狐兽说道：“数码世界根本就没有外交官这一说。”
　　莫思没有被拆穿的尴尬，只是淡笑道：“虽然具备强大的科技和力量，但数码世界的社会结构还处于部落时期，确实不存在外交官一说。”
　　管狐兽眉头一皱，这是在嘲讽吗？
　　虽然说的是事实……
　　羽柴长官本来就有些怀疑，此刻听到数码世界没有外交官，一颗悬著的心终于死了。
　　其实如果莫思真是数码世界的外交官，那这事儿还不用他来背锅。
　　可莫思不是，那这事儿的责任他就得背起来。
　　羽柴长官立刻挺直腰板，越想越气，怒道：“你知不知道你的乱来给我添了多大的麻烦！”
　　数码兽的存在本来是秘密，如果只是让一两个人知道，大不了清除他们的记忆，DATS有清除记忆的道具。
　　可是今天晚上，莫思与生化雷鸟兽的追逐战范围太大，目击者太多，就算有记忆清除器，也不可能再隐瞒数码兽的存在了。
　　这太影响仕途了！
　　莫思轻笑一声，说道：“嫌麻烦可以辞职，你不干有的是人干。”
　　“你！”羽柴长官被噎了一下，顿时气势全无。
　　我只是想发个火，不用这么上纲上线吧。
　　羽柴长官摆正脸色，装作什么都没有发生，对萨摩队长说道：“我还要去处理后续问题，这些数码兽就交给你处置了，萨摩队长。”
　　萨摩队长点了点头。
　　羽柴长官轻哼一声，背负双手，转身走出DATS司令室。
　　等司令室的门关上，人群之中传来几声清脆的笑。
　　众人看向笑声的来处，原来是DATS的操作员——黑崎美树、白川惠，一个是紫色长发大姐姐，一个金色短发大姐姐。
　　她们两人加入DATS的时长在大门大、托马、淑乃三人之上，因此与羽柴长官比较熟悉，经常被这个上司刁难。
　　如今看到这个上司吃瘪，不免心生欢喜。
　　萨摩队长轻咳一声，让场面安静下来。
　　然后他看向莫思，说道：“天女兽，你是个与众不同的数码兽。”
　　“这种显而易见的事，就不需要重复了。”莫思淡笑道。
　　萨摩队长沉默了一会儿，说道：“你自称外交官，其实是想引出DATS吧。”
　　莫思环顾四周，说道：“我对这个世界并不熟悉，要找到这里，得费不少事。”
　　不熟悉？
　　萨摩队长不这么认为，不过他没有纠结于此，而是继续问道：“为什么要找我们？”
　　莫思道：“很简单，我们要回数码世界。”
　　宇宙脑魔、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等数码兽听此，都以期待的眼神看向萨摩队长。
　　人类世界太可怕了，它们要回数码世界！
　　萨摩队长没有回答，反倒是其肩膀上的管狐兽开口说道：“所有在人类世界造成混乱的数码兽要返回数码世界，必须要转化为数码蛋的形式。”
　　莫思问道：“为什么？”
　　管狐兽说道：“做错了事，就要得到惩罚。”
　　莫思笑了笑，说道：“你说得有道理，可如果我们是被抓来的呢？”
　　“抓来？”
　　管狐兽闻言一怔。
　　大门大、托马、淑乃、萨摩队长、黑崎美树、白川惠等人皆露出惊讶之色。
　　迄今为止，DATS遭遇到的数码兽都是意外落入人类世界，众人还是第一次听说有数码兽是被抓来的。
　　但是，谁有能力去数码世界抓数码兽呢？
　　莫思指著昏迷的圣，说道：“就是他们把我们从数码世界抓到这里的。”
　　“他们？”
　　“他们是数码兽猎人。”
　　莫思起身走到圣旁边，踢了踢后者的肚子，说道：“你已经醒了吧，要是还装睡的话，我就让你进入永恒的长眠里。”
　　圣缓缓地睁开眼睛，恨恨地盯著莫思，冷哼道：“碧池！离我远一点！”
　　莫思微微一笑，抬起左腿，踩在圣的腹部。
　　逆时针旋转脚后跟，把直径约一厘米的鞋跟对准了圣的丹田之下的一个位置。
　　莫思微笑道：“只要我稍微一用力，你会怎么样呢？”
　　圣顿时吓得脸色发白，头上冷汗直冒：“你、你、你……”
　　大门大、托马都看呆了，甚至连萨摩队长都是瞳孔一震。
　　亚古兽S、伽奥兽等数码兽倒是一脸茫然。
　　淑乃、黑崎美树、白川惠等人则露出意味深长的目光。
　　“我数三声，三……”莫思笑盈盈地说道。
　　“不要！”圣叫道，之前的硬气荡然无存。
　　莫思继续道：“二。”
　　圣连忙道歉：“对不起！我刚才说话大声了一点，你们想知道什么就尽管问，我一定把所有知道的事都告诉你们。”
　　莫思轻笑几声，收回了左腿。
　　圣见此，仿佛逃出生天，长吁了一口气。
　　“你这家伙，真的是天使吗？”管狐兽望著天女兽，一阵无语。
　　莫思莞尔一笑：“当然，我可是货真价实的赛博天使。”
　　说著，她舒展了一下翅膀。
　　天女兽的翅膀拥有远超其他天使的柔软度，展开时是八片闪闪发光的羽翼，垂下时仿佛一件披风。
　　莫思捧著自己的良心，说道：“没有比我更善良的天使了。”
　　“……”管狐兽见此，更加无语。
　　你对善良有误解吧？
　　所谓相由心生，比起人类，这个词更适用于数码兽。
　　行为习惯的不同造成面部肌肉的变化，比如爱笑的人，面部肌肉里负责笑的部分就会变强，渐渐让脸变得开朗阳光。
　　人类的相由心生，最多也只能到这种地步。
　　可数码兽的相由心生，能直接产生进化，由内而外地改变量码兽的外表。
　　因此，在管狐兽看来，以莫思的行为作风居然维持天女兽的状态，简直不可思议！
　　按理说，早该堕落成黑暗系的数码兽了。
　　比如妖女兽什么的。
　　(本章完)

第24章 一切都是仓田的错！
　　管狐兽仔细观察莫思，相较于普通的天女兽，在面具、发型、翅膀、衣服、皮带、羽衣、鞋子、身形、肌肤等等方面都没有区别。
　　唯一的不同之处，就是左肩膀处的一个白色纹章！
　　仿佛是小妖精的剪影，这个图案有什么意义呢？
　　在数码世界里，以纹章作为象征的就是七大魔王的七大罪纹章，不过七大罪纹章与这个小妖精纹章好像没什么关系。
　　而且那玩意儿也不是纹在身上的。
　　莫非……这小妖精纹章是新品种天女兽的特征？
　　可她与原品种天女兽的差异也太小了，而且新品种天女兽也是天使，纹章应该是天使有关的东西，比如光明徽章、希望徽章之类的。
　　怎么会是这种小妖精纹章呢？
　　管狐兽百思不得其解。
　　萨摩队长没有注意到搭档的小心思，因为他此刻的注意力都在圣身上。
　　他斟酌片刻后，问道：“数码兽猎人是什么意思？”
　　圣悄悄瞥了莫思一眼，不敢再嚣张，如实答道：“就是去数码世界狩猎数码兽。”
　　萨摩队长皱眉道：“你们怎么去数码世界？”
　　圣抓耳挠腮道想了想，说道：“是用一个叫时空震荡炸弹的东西，嘭一下就能打开通往数码世界的通道。”
　　“原来是那个……”萨摩队长眉头一皱，忽然联想到了什么，脸色变得很难看。
　　他沉声问道：“你们数码兽猎人，在为谁工作？”
　　圣答道：“一个叫仓田的家伙。”
　　“果然……”萨摩队长早有预料。
　　托马问道：“队长知道那个人吗？”
　　萨摩队长点了点头，说道：“十年前，我们曾是一个探险队的队友。”
　　而且是一个前往数码世界探险的队伍。
　　十年前，数码世界还是个都市传说，偶尔会造成神隐现象，也就是有些人走著走著就忽然消失。
　　一对科学家夫妇在一次实验意外中打开了数码世界的通道，为了探索数码世界，曾经的老刑警，现在的DATS所长组建了一个探险队，前往数码世界。
　　萨摩、仓田就是这个探险队的一员。
　　其中甚至还有大门大的父亲——大门英。
　　后来因为一次意外，探险中断，除了大门英，其他人都撤回了人类世界。
　　关于这一点，萨摩队长没有明说，认为现在时机还没到。
　　萨摩队长继续问：“仓田是从什么时候开始狩猎数码兽？”
　　圣说道：“不清楚，是真的，我是今年才成为数码兽猎人的，仓田干了多久，我真的不清楚。”
　　这家伙对力量与战斗之外的事都不太在乎，在仓田麾下的地位也只是个特殊打手，能从他口中套到的情报，差不多也就这些了。
　　就在这时，一个清脆的声音传入众人耳朵里。
　　“时空震荡炸弹的频繁使用，会让人类世界与数码世界之间的时空壁变薄。”
　　循声望去，说话者正是莫思。
　　其实圣说的那些情报，莫思也知道。
　　原本还想从圣口中掏出些原著里没有描写过的，结果让莫思有点失望。
　　不过庆幸的是，圣的话会让莫思的发言可信度提高。
　　管狐兽惊讶道：“你说时空壁……难道！”
　　莫思微笑道：“看来你已经明白了，不愧是……”
　　皇家骑士！
　　为了不引起不必要的怀疑，“皇家骑士”这几个字没有说出来。
　　管狐兽问道：“不愧是什么？”
　　莫思微微一笑，抬起右手食指，轻轻抵著嘴唇，做了个噤声的动作：“秘密。”
　　“……”
　　“你们在说什么啊！”大门大听迷糊了，感觉自己的智商不够用。
　　他也知道自己不是擅于动脑的类型，但至少要把话说到他也听得懂的程度。
　　管狐兽顺势把话题拉回来，说道：“时空壁变薄，就会导致数码兽掉入人类世界的概率变大，反之一样。”
　　托马恍然大悟，捏著下巴快速做出分析：“这些年里之所以会有越来越多数码兽出现在人类世界，就是因为有人频繁使用时空震荡炸弹？”
　　管狐兽说道：“没错，这个可能性很大。”
　　托马有了思路，立刻操作电脑，从DATS数据库里调出十年前与现在的时空壁探测图进行对比。
　　果然发现时空壁在这十年里断崖式变薄，其中最薄的地方，恰恰就在东京附近！
　　托马嘀咕道：“难怪东京数码兽出现的次数比整个欧洲都多，看来时空震荡炸弹在东京附近的使用频率最高。”
　　管狐兽紧盯著时空壁探测图，说出一个最坏的结果：“如果继续放任他胡作非为，完全打破时空壁，两个世界会相撞。”
　　大门大这下完全听懂了：“所以说，这一切都是那个仓田的错，对吧？”
　　对于这番总结陈词，众人纷纷表示赞同。
　　如果没有仓田，时空壁就不会变薄，人类世界也就不会时不时出现数码兽作乱。
　　一切都是仓田的错！
　　大门大抬起拳头，跃跃欲试地说道：“那我们现在就去把仓田揍扁！”
　　众人无奈一叹。
　　托马说道：“怎么可能这么简单，他们那边至少有两个数码兽猎人。”
　　莫思补充了一句：“不仅如此，仓田还开发了一种名叫基兹兽的人造数码兽，基兹兽释放的镭射光能让数码兽连数码蛋都无法留下，变成纯粹的生命能量。”
　　“什么？！”
　　众人闻言，大惊失色。
　　无论是人造数码兽这种概念，还是彻底杀死数码兽的能力，都让他们感到匪夷所思，拥有这样的才能，可见仓田也是个天才，奈何思想不对，越天才就越可恶。
　　管狐兽听闻基兹兽有彻底杀死数码兽的能力，心中一寒，紧盯著圣，问道：“他在数码世界杀死了很多数码兽吗？”
　　圣点点头：“是有这么回事，杀死数码兽，然后收集它们的生命能量。”
　　管狐兽想到自己尽心尽力为了两个世界的和平共处努力的同时，数码世界的数码兽们已经遭到不知多少次的残忍屠杀，愧疚与愤怒涌上心头。
　　仓田！
　　管狐兽怒不可遏，真恨不得现在就去把仓田杀了！
　　“萨摩，我必须出击！”
　　管狐兽的声音不容置否。
　　萨摩队长劝道：“管狐兽，我明白你的愤怒，仓田的问题需要处理，但也不能擅自行动，否则会让我们这么多年为了两个世界和平共处所做的努力白白浪费。”
　　这件事事关重大，如果处理不好，很容易变成了两个世界的战争。
　　第三次世界大战！
　　管狐兽若有所思，不愿看到生灵涂炭的它，似乎动摇了。
　　也许应该找个更稳妥的方法……
　　莫思见它犹豫，当场发出灵魂质问：“如果一个水缸一边注水，一边放水，什么时候能蓄满水？有仓田这种虫豸的存在，怎么可能和平共处？”
　　(本章完)

第25章 新的进化可能性
　　“管狐兽，你说数码兽在人类世界作乱，就要被打回数码蛋，遣送回数码世界……那么仓田在数码世界犯下的罪行罄竹难书，又该怎么办呢？”
　　莫思的一句句灵魂质问如同箭矢般刺入管狐兽的内心。
　　愧疚与愤怒再度在它心中涌了出来。
　　莫思趁热打铁，再补了一句：“兵贵神速，犹豫就会败北，要出手就要快！管狐兽，别让我瞧不起你！”
　　原本她打算研究究极进化，然后再去亲自干掉仓田。
　　可气氛都到这里了，究极进化不重要，亲手干掉仓田也不重要。
　　没有仓田，很重要！
　　此外还有一个理由，莫思不能确定自己能不能在短时间内弄出究极进化，因此也没法把全部希望寄托于究极进化，让管狐兽以皇家骑士之名消灭仓田，对大家都好。
　　“你说得对，和那种虫豸谈不了和平共处！”管狐兽目光一凝，不再犹豫。
　　那对金色的眸子，如同利剑般锋利。
　　萨摩队长劝道：“管狐兽，如果擅自行动的话……”
　　“我已经决定了。”管狐兽说道。
　　萨摩队长看著管狐兽那对坚定的眼神，只好闭嘴。
　　二者之间，似乎多了一层厚障壁。
　　莫思说道：“想要和平共处，就必须创造新的守则，而新的守则必须创建在剑锋之上！只要你成功了，自然会有人帮你讲话，帮你创造新秩序。”
　　“啊？”
　　萨摩队长一愣。
　　你还说你不了解人类世界，这简直太了解了。
　　管狐兽听得眼睛一亮：“仓田在什么地方？”
　　杀杀杀！
　　现在就杀过去！
　　赶紧解决仓田，两个世界的和平之道就能前进一大步。
　　众人面面相觑，他们哪里清楚仓田的位置，因此他们的视线都集中在圣身上。
　　圣一个激灵，连忙说道：“我不知道，我也就在植入数码兽时去了他那里一趟，之后见面的地点都在数码世界，他平常在什么地方我真不知道。”
　　萨摩队长松了一口气，说道：“看来确定仓田的位置需要一些时间。”
　　他得趁这段时间里，想办法收集罪证给仓田定个罪，这样无论捕捉还是消灭都能名正言顺，没有后顾之忧。
　　“哼！”管狐兽很是不快。
　　我堂堂一个圣兽、圣骑士、皇家骑士，心怀慈悲，怜爱众生，好不容易想大开杀戒一次，居然找不到人！
　　可这也是没办法的事。
　　一切都是仓田的错，仓田你小子给我等著！
　　“……”见气氛平静下来后，莫思朝宇宙脑魔示意了一下。
　　眼睛是心灵的窗户，宇宙脑魔看不到莫思的眼睛，愣了一下才明白了莫思的意思，问道：“那个……现在能让我们回数码世界吗？”
　　管狐兽说道：“在仓田还活著的情况下，数码世界也不安全，等消灭了仓田，我会送你们回去的，现在你们先暂时留在这里吧。”
　　蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽等担忧道：“那还需要变成数码蛋吗？”
　　古尼兽不会说话，只是张了张嘴。
　　管狐兽轻笑道：“那时候就不需要了。”
　　数码兽们闻言，松了一口气。
　　萨摩队长对黑崎美树说道：“黑崎，给天女兽、宇宙脑魔他们安排一些房间。”
　　“是！”黑崎美树应了一声。
　　接著，萨摩队长又对白川惠说道：“白川，今晚是你值班。”
　　“是！”白川惠点点头。
　　萨摩队长转头看向莫思，说道：“如果有什么需要的话，就跟白川说吧。”
　　莫思也点了点头。
　　于是乎，黑崎美树就带著莫思等数码兽前往DATS的员工宿舍，白川惠留在司令室值班，其余人则各回各家。
　　至于圣，按照以往的处理流程，应该想办法将圣身体里的数码兽取出来，再将关于数码兽的记忆统统删除，之后的事情就不归DATS管了。
　　可萨摩队长没这么做，似乎对圣另有安排。
　　……
　　因为是现代社会，所以员工宿舍的条件比妖尾的宿舍好了许多，虽然比不上五星级酒店，但也是干净整洁，有床榻有空调，有电话有电视，有浴室也有洗手间。
　　莫思打开电视，调到正在播放夜间新闻。
　　画面里有个熟人——羽柴长官。
　　只见羽柴长官在电视里这么说：有人说东京有怪兽，我可以明确的告诉他，纯属假新闻！请大家擦亮眼睛，不要偏听偏信，晚上不要出门……
　　“新闻居然说谎！明明有很多目击者。”
　　天女兽惊讶的声音在脑海里响起。
　　莫思笑道：“因为现在是第一阶段。”
　　“第一阶段？什么意思？”天女兽不解。
　　莫思忍俊不禁，说道：“第一阶段：宣称什么事都没有。
　　“第二阶段：也许有事发生，但不应该采取行动。
　　“第三阶段：也许应该采取行动，但什么都做不了。
　　“第四阶段：也许当初能做点什么，但现在已太迟了。”
　　听到这里，天女兽还是不懂：“为什么？”
　　“这是一种……”
　　莫思沉吟片刻，吐出两个字：“智慧。”
　　天女兽叹道：“你真厉害！换成是我，应该永远都学不会。”
　　莫思说道：“其实这是电视剧的台词。”
　　“那也很厉害。”
　　天女兽给莫思提供了满满的情绪价值，夸得她都有些飘飘然了。
　　莫思定了定神，说道：“这种智慧没什么好学的，我们先来钻研一下究极进化吧。”
　　如果可以借助管狐兽之手消灭仓田，那固然是好，可如果在此基础上获得究极进化的能力，那就是好上加好，双喜临门。
　　天女兽切入正题，说道：“释放出储存在神圣环里的灭龙魔力，通过接收魔法吸收灭龙魔力里的龙属性，也许让自身拥有进化成龙兽的可能性，在此基础上就有可能产生圣龙兽的可能性。”
　　百思不如一试，莫思当即躺到床上，调取出神圣环里的灭龙魔力。
　　“唔！”
　　为了保留灭龙魔力里的龙属性，莫思没有将其变成自己的形状，因此该魔力带有原本的所有属性，包括雷电属性。
　　在释放出来的同时，仿佛有股电流从左小腿处开始蔓延到浑身上下。
　　天女兽提醒道：“快使用接收魔法！”
　　“接收！接收！接收！”
　　莫思心神一凝，不断地施展接收魔法，尝试从灭龙魔力里吸收一些龙属性，有种“广撒网，多敛鱼”的意味。
　　一分钟之后……
　　三分钟之后……
　　五分钟之后……
　　莫思盯著面板上的进化方向。
　　终于，七分钟之后，变异进化出现了新的可能性！
　　(本章完)

第26章 数码兽，很神奇吧
　　在变异进化里多了一种可能性，其名字一出现，就吸引了莫思的目光。
　　【电子龙兽：1%】
　　看到这个名字，莫思先是一愣。
　　数码兽系列里有一句名言——万兽出滚球，疫苗出亚古。
　　意思是滚球兽可以进化出大多数数码兽，亚古兽能进化成大多数疫苗种数码兽。
　　换句话说，数码兽的进化并非一条锁死的路线，而是网状的，同样的数码兽后期能变成什么都是未知数。
　　可即便如此，莫思也没想到自己这个天女兽能和电子龙兽扯上关系。
　　难道是因为魔力里除了龙属性，还有雷电属性？
　　雷电和电子，不是一回事吧。
　　“电子龙兽……还是完全体。”
　　莫思看著这个新的进化可能，只觉得食之无味，弃之可惜。
　　天女兽说道：“看来我们就算是吸收了灭龙魔力，想究极进化还是太难了。”
　　莫思可以理解，就像成绩平平的高中生想考清北一样，梦想可以有，可是实力不行、时运不济，梦想也只能是梦想。
　　“果然堕落进化最高效的。”
　　别的进化路线太难走了。
　　莫思觉得自己可以先凑齐堕落进化的可能性，再去拓展别的进化，于是她点开堕落进化的详情，查看妖女兽的进化概率。
　　【妖女兽：1%】
　　一点都没有增长，和刚出现时一样。
　　莫思心想：“兴许今天是欧皇，就算只有百分之一的概率，也能直接抽到妖女兽。”
　　百思不如一试。
　　等到麻痹的感觉退去，莫思跳下床，站起身来。
　　“数码之魂，充入！”
　　燃起数码之魂，一掌将其拍入腹部。
　　就像之前的多次抽卡流程一样。
　　在注入数码之魂后，身上会浮现一个虚影，那个虚影就是她的进化可能性。
　　大便兽、大便兽、大便兽……烂泥兽、烂泥兽、烂泥兽……
　　虽然这两个在数码世界里，属于生态系统的重要一环，但是对莫思而言，这两个都是失败产物，没有接收的价值。
　　今天的十次抽卡，结果有九次是这些失败产物，剩下的一次是丧尸撒旦兽，可这个是她已经有的，再抽到也没什么用。
　　明明我是金发碧眼，居然不是欧皇……欸，南非好像也有很多金发碧眼的人。
　　切！
　　莫思撇了撇嘴，看来靠外表不能蒙混过关。
　　“话说回来，后面几次时我是想抽到变异进化那边的卡，可是却出现了堕落进化里的丧尸撒旦兽，难道这些卡池是混在一起的？”
　　这可不是好事。
　　意味著她抽到失败产物的可能性变高了。
　　天女兽分析道：“进化方向越多，体内数据就越混乱，就越容易进化成大便兽、烂泥兽，很合理。”
　　也就是杂而不纯。
　　莫思长叹一声：“看来以后增加进化可能性也得考量一下，不能随便乱加。”
　　天女兽安慰道：“不过我们还是可以通过一些行为，增加进化成某个数码兽的概率，我们通常将这个过程称之为‘修行’。”
　　莫思说道：“我已经把宇宙脑魔它们送到这个相对安全的地方，大功德一件，可无论是神圣天使兽还是三藏兽的进化成功率都没有增加。”
　　天女兽思索片刻，提议道：“戒色吧，把堕落进化的可能性完全删除。”
　　莫思沉吟道：“有别的建议吗？”
　　天女兽就知道会这样，无奈一叹，道：“看佛经，三藏兽与佛教有关，阅读佛经或许可以作为进化成三藏兽的素材。”
　　“有道理，不知道敲电子木鱼能不能加功德。”
　　莫思想了想，只能把这个计划延后。
　　因为手边并没有佛经，也没有木鱼。
　　况且，佛经是不是看了就行，还是说要理解一下，那可就太困难了。
　　她无奈地望著电视画面，忽然心念一动，计上心头，向司令部打了个电话，把今晚值班的DATS操作员——白川惠叫了过来。
　　“天女兽小姐，有什么事吗？”白川惠问道。
　　就连天女兽也好奇，莫思这是要干什么？
　　莫思问道：“有佛经吗？”
　　“欸？”白川惠愣了一下。
　　你个天使不看圣经，怎么要看佛经了？
　　想跳槽啊？
　　白川惠讪笑道：“不好意思，这里没有那些经书。”
　　莫思指著电视，说道：“那帮我开一下付费频道。”
　　白川惠呼吸一滞，差点以为自己听错了，怔怔地看著莫思，问道：“天女兽小姐，你知道付费频道里是什么吗？”
　　莫思说道：“当然，那是进化的素材。”
　　白川惠倒吸一口凉气，退后半步，问道：“你认真的吗？”
　　莫思反问道：“我的样子让你感觉我在开玩笑吗？”
　　白川惠紧盯著莫思，虽然只能看到半张脸，但即便如此，也能感觉到这是个大美人，那皮肤真是让人羡慕。
　　可是，谁能想到大美人有这种怪癖！
　　白川惠没法从面具上读出表情，就只能看著那张嘴，以及脸蛋。
　　仿佛是被画了唇釉的雪白玉石，连她都有一瞬间产生了去啃一下的冲动。
　　最重要的是，她感受到认真。
　　对此，她还能怎么办呢？
　　只好给莫思开了付费频道。
　　望著画面里搔首弄姿的人影，白川惠眼神发虚，疑惑道：“这种东西真的可以作为进化素材吗？”
　　原以为这个天女兽是要跳槽到佛教那边，没想到是跳槽到地狱那边。
　　这居然是天女兽？
　　白川惠只觉得头昏脑涨，感觉以前学到的数码兽知识不够用了。
　　莫思轻笑道：“数码兽，很神奇吧。”
　　“……”
　　“要一起看吗？”
　　“不了，我还要值班。”白川惠脸色微红，但除此之外也没有太多羞怯之态，婉言拒绝后，便快步回去值班了。
　　“真是个勤劳的打工人。”
　　莫思感慨一声，随后便把目光转移到电视屏幕上。
　　也许是对天女兽的模样已经习惯了，她的阈值水涨船高，因此她对电视画面得出的结论是……不过如此。
　　还不如她自己。
　　看来这些素材不足以让她进化。
　　嗯？
　　就在这时，莫思忽然发现妖女兽的进化概率变高了。
　　【妖女兽：2%】
　　莫思觉得自己没什么变化，难道是天女兽的心态有了变化？
　　妖女兽的进化概率是随著天女兽意识的苏醒而出现的，若是单靠莫思，根本不可能出现这条进化路线。
　　因此，也只可能是天女兽出现了变化，才使得妖女兽的进化概率也出现变化。
　　近朱者赤，近墨者黑，和莫思这个变态相处久了，纯洁如天女兽果然也开始变化了。
　　(本章完)

第27章 正义的伙伴
　　莫思关了电视。
　　“诶，怎么不看了？”天女兽疑惑道。
　　莫思没有回答，而是反问：“你很喜欢吗？”
　　“呃，不是……我没有……”天女兽冷静下来，羞于启齿。
　　居然一不小心沉迷了，真是不该啊。
　　而且连莫思这个本体都能抗拒，自己这个天使一开始居然沉迷而不自知，而且还是在莫思面前，实在是太……太丢脸了。
　　“谢谢你，莫思。”天女兽表示感谢，如果不是莫思关了电视，她恐怕在不知不觉间就堕落了。
　　沉默片刻后，莫思喃喃道：“我不希望你变成坏女孩。”
　　这话虽然与她之前的行为有些矛盾，但又是她的真心话，她真觉得这个身体里的坏蛋有她一个就够了。
　　“莫思……”
　　“天女兽……”
　　气氛都烘托到这里了，应该来个拥抱，用火热的心感受彼此的心跳，可惜她们是异心同体。
　　“对了，天女兽。”
　　“怎么了？”
　　“我们之所以产生进化成妖女兽、三藏兽的可能性，或许是因为你。”
　　以莫思的思维模式，不太可能进化成女性数码兽。
　　答案只有一个，那就是天女兽。
　　“这样么，看来进化比我想像得更加深奥。”天女兽若有所思。
　　“啊~我要睡了，之后的事拜托你了。”莫思平静下来后，也有些倦了，打了个哈欠，便睡了过去。
　　她的意识睡去后，身体的控制权就到了天女兽手里。
　　天女兽握起遥控器，看向电视屏幕，暗道：“我要控制自己！”
　　她以莫大毅力放下遥控器，然后做了几个深呼吸，伴随著呼吸节奏进入深度冥想状态。
　　不同于妖尾世界，这个世界的空气里并没有浓郁的魔力，因此她的冥想对魔力的提升下降了许多。
　　虽然没有魔力，但她却感受到了另一股能量——数码之魂。
　　这个世界里，人人都有数码之魂，不过要激发出体内的数码之魂需要天赋，天赋好的人可以拳打究极体数码兽，天赋差的甚至没法释放出数码之魂。
　　可是，多数人虽然无法是释放出数码之魂，却能释放出情绪。
　　傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食、瑟欲……
　　就像堕落进化是非常容易的进化途径一样，这些负面情绪也是非常容易产生的。
　　情绪与数码之魂息息相关，或者说情绪就是数码之魂的“原料”之一。
　　吸收了情绪的数码兽，就像吸收数码之魂的数码兽一样，能够变强，甚至能够进化。
　　然而如果是吸收负面情绪，结果可想而知。
　　这也是误入人类世界的数码兽要打回数码蛋的另一个原因，通过“打回数码蛋”这种格式化手段，把人类情绪对数码兽的不良影响剔除，免得变成数码世界的害群之马。
　　“身体里的数据已经够混乱了，不能再让外来的情绪能量干扰数据。”天女兽这么想著，便在锻炼魔力之余，调理身体状态。
　　次日。
　　莫思的意识苏醒。
　　“噫？房间怎么变小了？”
　　她环顾四周，发现原本与自己有两米远的墙壁、天花板，此刻只剩下一米远，如果不是房间的装潢没变，她都要以为自己是被拖入某个密室里。
　　不过就算她的意识沉睡，天女兽的意识仍然清醒，也不可能放任自己被人带进密室。
　　天女兽笑道：“吓一跳了吧，不过不是房间变小，而是我们变大了。”
　　“怎么做到的？”莫思询问。
　　天女兽说道：“这是数码之魂的应用技巧，用数码之魂暂时提升数据量，从而让身体变大，原本只是想测试一下进化，没想到意外测试出这种应用。”
　　数码兽的体型与数据量息息相关，《数码宝贝第五部》里也不知是不是因为网络技术的发展，产生的数据更多，营养丰富，让数码兽的体型明显比前几部的大了一圈。
　　比如黄金剑狮兽。
　　第一部里的黄金剑狮兽体型还不如大象。
　　而第五部里的黄金剑狮兽估计能一口一只大象。
　　其实在《数码宝贝第二部》的剧场版——《超恶魔兽的反击》里，天女兽、天使兽也都巨大化过，原本只是相当于成年人体型的天女兽、天使兽，在那个剧场版里体型堪比奥米加兽。
　　莫思在天女兽的指导下，学会了控制巨大化的技巧，变回原本的体型，嘀咕道：“巨大化么……根据对手的体型调整身体的大小，说不定会有意想不到的作用。”
　　天女兽说道：“不愧是你，一下子就转到了战斗方面的应用。”
　　莫思正想说些什么，忽然听到一声巨响。
　　轰！
　　整个DATS总部都随之震动了几下。
　　莫思快步推门而出，来到DATS司令室，问道：“发生什么事了？”
　　白川惠值夜班，已经回宿舍休息。
　　此刻操作电脑的是黑崎美树，她说道：“圣……那个数码兽猎人变成生化雷鸟兽，然后逃走了！”
　　大屏幕上播放著生化雷鸟兽远去的身影。
　　莫思道：“他不是被你们队长看管著吗？”
　　这时，一个高大的身影走进DATS司令部，正是萨摩队长。
　　他解释道：“我们原本想把圣身体里的数码兽取出来，没想到让他忽然发动了进化，变成生化雷鸟兽，打碎了总部的墙壁逃出去了。”
　　管狐兽点了点头，就是这么回事。
　　莫思朝管狐兽问道：“那你为什么不去追击？”
　　虽然生化雷鸟兽的飞行速度很快，但管狐兽进化成麒麟兽之后，理当比生化雷鸟兽更快。
　　管狐兽说道：“事发突然，而且我昨天消耗很大，现在已经没力气进化了。”
　　——我信你个鬼，你个皇家骑士，能量储备会这么少？
　　幸好莫思遮住半张脸，否则众人都会看到她翻了个白眼。
　　她轻笑道：“原来如此，我还以为你是故意放跑他，让他去做卧底。”
　　萨摩队长、管狐兽面色一僵。
　　——完全被说中了！
　　萨摩队长曾经是刑警，卧底取证这种手段对他来说并不陌生，如今不过是重操旧业。
　　不过去卧底的不是他，而是圣。
　　圣是个彻头彻尾的小混混，卑鄙无耻，为达胜利不择手段，这种人理论上是不可能成为他们的卧底，更不可能为他们去取证。
　　但是，山人自有妙计。
　　管狐兽进化成的麒麟兽有一个特殊的技能——改心之波动。
　　这招能够释放出把敌人引导向圣道的灵气。
　　换言之，就是一种洗脑！
　　当然也有些许不同，被洗脑者不是听从洗脑者，而是遵从圣道的指引。
　　圣那家伙的意志还挺坚定的，耗费了六个小时才洗脑成功，从一个人渣混混、社会败类，脱胎换骨变成一个憧憬圣道的大好青年、阳光开朗大男孩。
　　萨摩队长提出让圣去卧底时，圣当场就同意了。
　　“为了匡扶圣道，我义不容辞！”圣当时这么说，眼神坚定得犹如正义的伙伴。
　　正所谓要骗过敌人，就得先骗过自己人。
　　因此萨摩队长、管狐兽才配合演出一场越狱的戏码。
　　没想到一个照面就被识破了！
　　这个天女兽读过兵法吗？未免太机灵了吧！
　　(本章完)

第28章 死得轰轰烈烈
　　“这件事是高度机密，没有我的许可，不准告诉任何人！”
　　萨摩队长板著脸，严肃地说道。
　　黑崎美树点头道：“是！”
　　萨摩队长看向莫思，说道：“天女兽小姐，我希望你也能保密。”
　　“放心吧，你想要的，也是我想要的。”
　　莫思也希望仓田赶紧死，因此她绝对支持萨摩队长的卧底计划，甚至希望今天就能成功。
　　管狐兽说道：“既然你已经知道了，那么就由你来负责对圣的联络吧。”
　　“我？”莫思一愣。
　　管狐兽说道：“我能感受到你那颗热忱之心。”
　　以莫思那种随心所欲的言行举止，居然还能保持天女兽的状态，按理来说是不可能的。
　　除非……
　　这个天女兽内心对神圣、正义的信念，已经达到了坚不可摧的境界。
　　对，唯有内心坚定无比的人，才能做到不为外物所动。
　　反之，则需要各种戒律清规约束，防止自身堕落。
　　就好比古代某个高僧所说的“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，那是只有内心境界极高的人才能做得到的。
　　眼前的天女兽必然也是如此，行为随性，内心坚定。
　　管狐兽虽然是皇家骑士、神的使者，但对这种内心强大者，充满敬重。
　　“热忱之心？”
　　莫思捏著下巴沉吟片刻，心想我有那玩意儿吗？
　　若是瑟瑟的，那倒是有。
　　热忱的就不一定了。
　　“谢谢你的赞誉，不过你们有更加优秀的操作员。”
　　况且这个工作也不是非我不可，休想让我加班。
　　莫思如此想著，指向黑崎美树，说道：“专业的事就该让专业的人来执行，不是吗？”
　　黑崎美树讪笑一下，心中无奈，任务又变重了，估计是没有加班费的。
　　“那好吧。”管狐兽点点头，“不过我还是希望你能通过一些建议，你的智慧对我们很重要。”
　　“我尽力而为。”
　　莫思这回没有拒绝，应了下来，然后拍著小腹，问道：“是不是该吃饭了？”
　　“……”
　　片刻后，DATS食堂。
　　“这是什么？”
　　去洗手间洗漱一番的莫思来到座位上，就看著碗里狗粮般的东西，疑惑道。
　　她倒不觉得这是DATS在侮辱她，因为管狐面前的盘子上也是一样的东西。
　　“这是数码兽的饲料，是针对数码兽的消化系统开发的压缩食品，可以快速补充体力。”管狐兽说完，就捏起一颗数码兽饲料扔进嘴里。
　　莫思见此，也抬手捏起一颗挪到嘴边，咬了一小口。
　　“……味道不错嘛。”
　　就像是实心的香菇肥牛，可惜口感和压缩饼干一样，不过确实容易消化。
　　莫思填饱肚子，就跟著管狐兽回到司令室。
　　管狐兽跳到萨摩队长的肩膀上，尾巴绕过萨摩队长的后颈，挂在另一边肩膀上，乍一看就像是围脖。
　　莫思在司令室里找了个椅子坐下，翘起脚静静等待。
　　时间一分一秒地过去，当她从左腿迭右腿换成右腿迭左腿时，黑崎美树的电脑终于发出滴滴声。
　　黑崎美树按了一下接听键，一个声音响起：“总部，听到请回答，这里是乌鸦，完毕。”
　　乌鸦？
　　卧底代号吗？
　　呵，还挺像回事的。
　　莫思忍俊不禁。
　　黑崎美树说道：“总部收到，完毕。”
　　对面的圣惊讶道：“怎么是你？完毕。”
　　黑崎美树没好气地说道：“我是负责和你联络的，有什么事就快说，完毕。”
　　虽然知道对面已经被强制变成正义人士，但她心里还是有点抵触。
　　圣也不在意黑崎美树的语气，说道：“我已经逃回自己的住处了，接下来该怎么做？完毕。”
　　黑崎美树闻言，转头看向萨摩队长。
　　萨摩队长说道：“拍摄时空震荡炸弹，作为仓田打破时空壁的证据。”
　　黑崎美树复述了一遍，并在结尾加上一个“完毕”。
　　圣说道：“可我不清楚时空震荡炸弹的存放位置，完毕。”
　　“……”萨摩队长眉头紧锁。
　　司令室的气氛顿时安静了下来。
　　莫思提议道：“把仓田引出来，他身边一定有时空震荡炸弹。”
　　萨摩队长也想到这些，可问题是：“怎么引出仓田？”
　　莫思想了想，说道：“让圣联系仓田，说要更强的力量，植入究极体数码兽，这种手术应该需要仓田亲自动手，仓田认为圣还是他那边的人，不会对圣有防备。”
　　萨摩队长、管狐兽皆是眼睛一亮，如此一来，不仅能够得到证据，还能当场抓获仓田。
　　一举两得！
　　“等等……他们连究极体数码兽都抓得住吗？”管狐兽反应过来，皱起眉头。
　　敌人的力量比它预想中的还要强。
　　虽然作为皇家骑士，它的力量已经达到身体极限，说是十倍于普通究极体也不夸张，但管狐兽不是那种自视甚高之辈，听到敌人拥有究极体，还是谨慎为上。
　　“怎么样？”萨摩队长问道。
　　“没问题。”管狐兽目光坚定。
　　萨摩队长朝黑崎美树点了点头，示意后者就这么办。
　　黑崎美树收到指令，把莫思的建议复述给圣。
　　圣回答了个“明白”，便结束了通讯。
　　他答应得轻巧，可若是任何一个步骤暴露，他都将有生命危险！
　　然而这对一个向往圣道的人来说，是殉道，是归宿。
　　因此，他视死如归，他毫无畏惧。
　　为了赎罪，为了消灭仓田这个大恶人，他不惜一切，包括他自己的生命！
　　圣，他将名副其实！
　　他将名留青史，甚至死得轰轰烈烈……
　　莫思感觉到圣慷慨赴死般的态度，又想到之前的圣根本就是个人渣，如此巨大的反差，让她不免有点毛骨悚然。
　　这种招数相当于伊邪那美、人格修正，换句话说就是精神控制，相当可怕。
　　若非管狐兽生性善良，只怕要糟。
　　话说回来，黑暗系的数码兽也会类似的精神控制手段吧。
　　比如第一部里的吸血魔兽，在死后仍然控制了一大群人呼喊“吸血魔兽大王”，才让吸血魔兽复活，变成究极体的怨毒吸血魔兽。
　　莫思心想自己接收吸血魔兽之魂，变成血之女王的状态时，并没有感觉到自己拥有催眠能力，心想：“看来接收之后，也需要一些锻炼才能释放出接收之物的潜力。”
　　就像是米拉接收了撒旦之魂，还得继续学黑暗魔法，才能把撒旦之魂的威力进一步发挥出来。
　　第一部里的吸血魔兽相当于达到了吸血魔兽这种数码兽的极限值，其生命力比大多数究极体还厉害，甚至苟到了第二部，还从第一部的中期BOSS变成第二部的最终BOSS。
　　某种意义上，相当励志。
　　简直是反派的救世主！
　　相较之下，莫思接收的吸血魔兽，只是她的一种进化可能性，甚至不是完整的、独立的吸血魔兽，因此距离吸血魔兽的极限值还差得远。
　　虽然她如今不在妖尾世界，找不到适合血之女王状态的魔法可学，但还是可以长时间保持血之女王状态，锻炼出一个全功率之类的节能状态。
　　(本章完)

第29章 大战将至！
　　“圣的这种变化会一直持续下去吗？他会一直做一个好人吗？”
　　思索再三，莫思决定直接问出来。
　　管狐兽并非那种阴暗的性格，只要不是需要保密的事情，应该会做出回答。
　　而听到这个问题的管狐兽露出了一丝微笑，心想：“是在担心我改变他的自由意志么，不愧是天女兽！”
　　作为神圣系的数码兽，心怀热忱，有这种想法很正常。
　　管狐兽解释道：“等我留在他身体里的灵气耗尽，他就会恢复本性，不过那需要很长时间。”
　　“还有这种限制啊……”莫思暗暗松了一口气。
　　她其实有点担心管狐兽拿这招对付她，如果失去现在这个有点变态的性格，想想都可怕啊！
　　追求圣道不要紧，可如果性格变得正常，那就太无趣了。
　　不过既然会恢复，那就没什么可怕的了。
　　过了一会儿，上午八点钟——
　　托马、淑乃先后来到司令室，打卡上班。
　　他们看到莫思，也纷纷打了个招呼。
　　“大门大呢？”莫思好奇道。
　　淑乃说道：“大要去学校，放学后才能来报到。”
　　不同于数码宝贝前几部的主角都是小学生的年龄，这第五部的主角——大门大是个十四岁的国中二年级学生，年龄和第二部里的八神太一等人一样。
　　“那你们呢？”莫思看向托马、淑乃二人。
　　关于第五部，她观看次数不多，除了大门大兽这个知名梗之外，很多细节已经记不清了。
　　“我已经毕业了。”托马说道。
　　他与大门大同龄，却是早已从斯德哥尔摩皇家学院毕业的天才少年，同时也是世界拳击冠军，可谓是文武双全，性格也是理智派，被DATS评为历代最优秀的成员。
　　——典型的高智商男二人设。
　　“我……也毕业了。”淑乃讪笑道。
　　只不过，她不是大学毕业，而是高中毕业。
　　而且她没有念大学的打算，在DATS工作就相当于直接成为公职人员，如果以后解决了数码兽带来的问题，她还能转职到警视厅。
　　——颇有种打工人心态。
　　莫思笑道：“这样么，结果只有大门大还在上学啊。”
　　最爱打架的，反而在学校里。
　　也算某种意义上的反差吧。
　　就在这时，黑崎美树说道：“K1地区出现数码兽反应！”
　　托马自告奋勇地说道：“我去处理。”
　　说完就带著数码暴龙机出门去，这是他们的日常任务，哪里出现数码兽，就过去处理，把数码兽打成数码蛋后带回来。
　　按照正常流程，带回来的数码蛋是要传送回数码世界。
　　可是考虑仓田这个不稳定因素，送回数码世界并不安全，管狐兽就让DATS暂时保管这些数码蛋，等处理完仓田，再一起送回数码世界。
　　“果然是早期的主角团。”莫思心想。
　　这个时期的主角团只能让搭档数码兽进化到成熟期，既然连完全体的战斗力都没有，那么在接下来围剿仓田大作战里，他们也只能待在后方当后勤。
　　莫思自己也一样，得留在后方。
　　因为她的战斗力也不足以插手围剿仓田大作战。
　　虽然有点遗憾，但只要仓田死了，是不是她动手，也不重要。
　　“我先回宿舍了。”
　　莫思在司令室里也没什么事可做，打了声招呼后，就回到DATS给她安排的房间里。
　　“全身接收·吸血魔兽之魂！”
　　随著魔法阵的光芒闪过，莫思变成血之女王的姿态。
　　在此之前，她都是在战斗对敌时才会接收吸血魔兽之魂、丧尸撒旦兽之魂，反倒是在日常玩闹时接收迪路兽之魂，也使得她对迪路兽之魂的掌控程度变成三个接收里最高的。
　　甚至开发出了迪路兽的潜在能力，也就是让她身体变软十倍的身体柔韧性。
　　上次能打败生化羽蛇兽，也是多亏了十倍柔韧性。
　　“长时间维持血之女王状态，就算不能开发出潜在能力，也来进一步适应这股力量，达到全功率状态。”莫思小声地嘀咕著，也是在为天女兽解释。
　　……
　　话分两头，圣这边已经联系到了仓田。
　　仓田对于圣那个“想要更强的力量”的发言，没有怀疑。
　　因为圣就是这种人，当初也是为了力量、战斗才成为数码兽猎人，现在被麒麟兽打败，受尽屈辱才逃出来，想要更强的力量回去报仇，合情合理。
　　于是，仓田派人去把圣接到身边。
　　当圣下车看到仓田的一刹那，激动不已，心想：“居然这么容易就接近了这个大恶人，可是现在还不是对付他的时候，我要先取证。”
　　仓田见圣目光灼灼地盯著自己，以为那是渴望力量的目光，笑道：“圣，放轻松点，别那么著急，你很快就会得到更强的力量。”
　　人人都有数码之魂，但激发出数码之魂需要天赋。
　　而仓田手下，也就圣、奈奈美、伊万三个数码兽猎人可以激发出数码之魂。
　　其他人，包括仓田他自己都没法做到。
　　仓田靠科技的力量，还是可以使用数码之魂，他将其命名为“人造数码之魂”。
　　相比直接激发出来的数码之魂，人造数码之魂在功能性方面并不差，就是使用起来不太方便，而且还要随身携带一个外置储存器。
　　因此能够激发出自身数码之魂的三个数码兽猎人很珍贵，虽然是打手，也是稀有的打手，只要不是过分的要求，仓田都会满足他们。
　　“要我放松？”
　　圣现在想要的不是力量，而是取证，也就是见到时空震荡炸弹。
　　于是他假装愤怒地说道：“让我去数码世界，我的怒火需要战斗才能平复。”
　　仓田眉头一挑，察觉到些许不对劲。
　　不过天才往往是自信的，甚至自负，仓田就是一个自负的天才。
　　对于圣的些许异常，他只当是愤怒导致的。
　　“那就去好好放松一下吧。”
　　仓田带著圣来到储存时空震荡炸弹的仓库，取来一个炸弹并设置好，又走到一处空旷地点，随手将那颗设置好的时空震荡炸弹扔出去。
　　嘭！
　　炸弹爆炸，响声并不大。
　　或者说以人类的听觉范围，只能听见炸弹外壳金属碎裂的声音，至于时空震荡炸弹真正的响声，已经超过了人耳可触及的范围，便听不见了。
　　在爆炸之后，空气中出现了一个金色圆环。
　　圆环内是一个漆黑的隧道，时不时闪过绿色的纹路，不知通往何处。
　　这就是数码世界的通道！
　　圣腰间有个摄像头，把这一切都记录了下来。
　　并且发送到了DATS总部。
　　下午三点钟——
　　大门大、亚古兽S来到司令室。
　　一进门就听到黑崎美树的声音：“罪证来了！”
　　大门大一个激灵，虽然不知道发生了什么事，但本能地产生了一种“暴风雨要来了”的感觉。
　　(本章完)

第30章 圣：管狐兽，你个瘪三！
　　黄昏时分。
　　天边已落日的余晖染红。
　　“这种场面真奇妙……”
　　宿舍房间里，莫思望著窗外的夕阳，感慨一声。
　　夕阳无限好，固然美丽，但每天都有，也不至于让她发出奇妙的感慨。
　　可如果一个人看到夕阳向上没入地平线，那就不得不赞一声妙。
　　那就是莫思此刻所见的画面。
　　夕阳向上！
　　之所以会看到这样的奇景，倒也不是什么天地异变，只是因为她的视角上下颠倒了。
　　她此刻维持著血之女王状态，头朝下，双腿朝上，倒立著站在天花板上。
　　远看就像是一只倒挂在天花板上的蝙蝠！
　　因此，她看到了与常人上下颠倒的日落。
　　不过，她站在天花板上，一头金色秀发却仍旧延伸到腰间，而非顺著真正的重力方向垂下。
　　这是吸血魔兽之魂带来的诡异能力，就像脚上附著了查克拉一样，让她能随意站在她想站的平面，无论是天花板还是墙壁，都如履平地。
　　甚至是水面也可以，她在浴缸试过。
　　虽然她能飞，站在墙壁、天花板、水面对她也没什么用，但能做到这种操作也就意味著她对血之女王状态的控制更进一步了。
　　每一分进步都是值得高兴的。
　　“接收魔法，解除！”
　　翻身落回地面，同时解除接收，莫思感受到体内有种温暖的感觉，是因为体内的力量从黑暗之力变回神圣之力。
　　她抬起右手，掌心浮现出一股紫色光团。
　　这正是神圣之力。
　　神圣之力在她手心旋转、变化，变化的速度比以前快了一点点。
　　“控制力也变强了。”莫思满意地一笑。
　　天女兽说道：“说不定可以学那一招了。”
　　莫思问：“哪一招？”
　　天女兽说道：“神圣气泡。”
　　“嗯……在那之前，先吃饭吧。”
　　学技能也不急于一时，也不是一时能学得会的，莫思走出门去，来到DATS食堂。
　　现在是用餐时间，食堂里有不少人，包括一些身著白大褂的研究人员，以及宇宙脑魔、蘑菇兽等数码兽，却偏偏没有托马、淑乃、黑崎美树、白川惠等人。
　　莫思心想他们都吃过了吧，便没在意，去点了一份数码兽饲料。
　　用餐完毕后，就前往司令室。
　　一开门，就看见众人神情凝重。
　　就连大门大，也是皱著眉板著脸。
　　开门的声音引起众人的注意，循声望去，看见进来的人是莫思，众人都不免露出失望之色。
　　“怎么了？”莫思疑惑道。
　　尤其是大门大，那种愁眉苦脸的样子，是你这个莽夫该有的表情吗？
　　淑乃说道：“我们在等待许可。”
　　莫思又问：“什么许可？”
　　“出击许可。”
　　原来圣发过来的视频证据在两个小时前就已经提交，可因为此次干系重大，DATS直系上司羽柴长官、DATS所长二人一起去劝说上级的大人物。
　　大人物们开会探讨，可直到现在，仍然没有结果。
　　“这么低效？”莫思冷笑。
　　上面的大人物终究还是开始拖后腿了，真是……传统艺能。
　　坐办公室的，完全不理解前线的紧迫。
　　莫思腹诽不已，看向管狐兽，就不能先斩后奏吗？
　　管狐兽虽然看不到莫思的眼睛，但还是感受到视线，并脑补出了一双炙热的眼神。
　　如果是昨天那种被莫思拱火出来的心态，管狐兽估计也不会在此等待出击许可。
　　可现在，管狐兽冷静下来，它压下心里的冲动，选择以大局为重。
　　只要这次成功，就能开创两个世界的和平共处之道！
　　不过对于莫思的“质问”，管狐兽仿佛看到了昨天的自己，于是它做出解释：“等待是为了更好的胜利。”
　　莫思知道事已至此，也只能再等等了。
　　毕竟管狐兽才是围剿仓田的主力，它的决定才是重点。
　　大约三分钟之后，电脑上载来一个声音：“DATS，出动！”
　　听得出声音的主人是个老年人，但语气无比激昂，就像是一个即将冲锋陷阵的将军。
　　“终于来了！”
　　大门大挺直身板，摩拳擦掌，仿佛要燃起来似的。
　　托马无奈一叹。
　　淑乃耸了耸肩，说道：“大，我们是负责后勤的。”
　　大门大脸色一僵，是啊，他们不能参加这次行动。
　　可恶！
　　好不甘心！
　　可他们现在实力不够，这也是没办法的事。
　　“去吧，管狐兽。”
　　萨摩队长快步走到DATS总部外，拿出数码暴龙机。
　　“数码之魂，超越极限！”
　　管狐兽高高跳起，在刺眼的光芒中，从一个半米长的小狐狸，摇身一变，化为一尊巨兽，仿佛一只身披红色铠甲的人马。
　　左手佩戴弩箭，右手佩戴盾牌，马身上长有六条铁蹄。
　　八足马兽！
　　究极体，疫苗种，圣骑士型！
　　“这是究极体……”
　　跟著萨摩队长出来的大门大、托马、淑乃等人看到这一幕，皆是目瞪口呆。
　　这是他们第一次见识到究极体的存在。
　　没想到这样强大的数码兽，居然就在他们身边！
　　莫思作为数码兽，感官比人类灵敏，能感受到更多。
　　眼前的八足马兽可不是寻常究极体，而是数码世界的神的使者——皇家骑士，其力量在究极体里也属于佼佼者的存在，就如同一流高手与绝世高手的区别。
　　这八足马兽光是站在那里什么都不做，就有一股强者的气息。
　　好劲呀！
　　……
　　话分两头，圣这边可就惨了。
　　已经成为正义之伙伴的圣，早已有了赴死的觉悟，然而如果能不死的话，他当然也不希望自己出事，更希望自己能保留有用之身，继续为圣道鞠躬尽瘁。
　　然而……
　　“进去吧，圣。”
　　仓田带著圣来到一处密室，指著其中的一个舱体，对圣说道。
　　那舱体是玻璃构造，内部存放著满满的透明液体。
　　圣对此并不陌生，这是用来植入数码兽的改造舱。
　　简单的来说，就是一种手术道具。
　　仓田虽然是个大恶人，但却很守承诺，说给你力量，就给你力量，如今就是要给圣植入更强的数码兽。
　　然而！
　　心向圣道的圣并不急著想要力量。
　　他之前以发泄为名，去数码世界找了块空地狂轰滥炸，假装发泄怒火，本以为能借机拖延时间，心想等自己回来时，仓田应该已经被捕，甚至被消灭了。
　　可他回来时，仓田完好无损。
　　根本没人来袭！
　　DATS在搞什么飞机啊？怎么这么慢？
　　就算是心向圣道的圣，也差点忍不住破口大骂。
　　表面上，他只能继续扮演过去的自己，跟著仓田来到改造舱前面。
　　“圣，你怎么了？”仓田看著迟迟不动的圣，面露疑惑。
　　圣心知自己不能被发现，否则会有危险，便只好脱了衣服，跳进来改造舱里。
　　舱体内充满液体，他在其中却让人可以呼吸。
　　仓田双手插兜，微笑道：“在植入索尼量之前，先要把你体内的雷鸟兽取出来，稍微有点痒，你要忍耐一下。”
　　痒？
　　不，那是美化的说法。
　　实际上是剥骨抽筋般的痛苦。
　　“啊！”
　　伴随著撕心裂肺的痛叫，改造舱里的液体逐渐由透明变成红色。
　　十分钟后，抽离完成！
　　“……”圣沉著脸，目露凶光。
　　被抽离出去的不只是雷鸟兽，还有麒麟兽的灵气。
　　也就意味著圣又变回了人渣。
　　不过他的记忆并没有消失，他清楚地记得自己在DATS总部里的所有经历，这使他怒不可遏：“管狐兽！你个瘪三，竟敢控制我！”
　　“？”仓田一愣，满头问号。
　　发什么神经啊这是？
　　(本章完)

第31章 不过是些许风霜
　　轰！
　　爆炸，巨响。
　　火光冲天，硝烟滚滚。
　　远远望去，只见火焰、浓烟之中，有一个身披红色铠甲的巨型人马傲然而立，威风凛凛。
　　那正是管狐兽的究极体姿态，皇家骑士之一的八足马兽。
　　咻！
　　燃烧的建筑物废墟里忽然射来一道红色镭射光，发射者是个拥有紫色金属外壳的机械型数码兽——基兹兽AT。
　　眨眼间，镭射光就在八足马兽身上扫过，速度极快！
　　然而，这原本足以把数码兽打成原始的生命能量，让数码兽无法再生成数码蛋的镭射光，却没有在八足马兽身上留下半点伤痕！
　　怎么可能！
　　可，这就是事实！
　　八足马兽身上的铠甲并非寻常金属打造而成，而是时之数码合金，这是数码世界里的一种高强度材料。
　　而且，八足马兽的铠甲还是红色时之数码合金打造而成，属于纯度、硬度极高的类型，即便那镭射光再强十倍也打不穿。
　　“哼，这种程度的攻击对我八足马兽没有用！”
　　八足马兽怒目圆睁，猛地挥出右手，右手上佩戴著一面巨大的盾牌，其形状犹如马面，也画著马头般的图案。
　　其名为圣盾·尼福尔海姆。
　　一面有名字的盾牌，必然不凡。
　　八足马兽可以用这面圣盾操纵气候，引起极低温暴风雪，将敌人封入冰块之中，即便是同为皇家骑士的红莲骑士兽也无法逃脱。
　　那个招数名为“奥丁寒息”。
　　此刻，这面圣盾被八足马兽当成近战武器，狠狠地砸在那个发射镭射光的基兹兽AT身上，圣盾上夹带的寒气瞬间完成注入。
　　那个基兹兽AT表面凝结出一层冰块，然后四分五裂。
　　在寻常数码兽面前坚不可摧的基兹兽AT，在八足马兽手上如同土鸡瓦狗！
　　这就是皇家骑士的厉害。
　　一个字，强！
　　粉碎的基兹兽AT下一刻就变成了一颗数码蛋，虽然是人造的数码兽，但毕竟也是数码兽，死后当然会变成数码蛋。
　　只是作为数码兽杀手般的存在，基兹兽AT变成数码蛋还是显得有些讽刺。
　　最能对付数码兽的，就是数码兽本身。
　　八足马兽见此，心中五味杂陈，对仓田的恨意更上一层楼，气愤地喊道：“仓田！你在哪里！”
　　它按照圣提供的位置来攻击仓田的基地，然而迎战的只有一些基兹兽AT，除此之外连半个人都没有。
　　仓田，跑了！
　　八足马兽无比愤怒，这两天的苦心全部白费了。
　　早知如此，就该如莫思所示，先斩后奏。
　　唉……
　　如今错失了最佳机会，真是悔不当初。
　　与此同时，两公里之外——
　　仓田拿著一个双筒望远镜，静静地看著八足马兽把自己经营多年的基地捣毁，倒也不生气。
　　他已经把重要的东西转移，那个基地只剩下一个空壳，以及几个量产的基兹兽AT，就算毁了也没什么可伤心的。
　　倒不如说，他很庆幸。
　　“哎呀呀，真是可怕！DATS里居然有这么强的数码兽，小看他们了……”
　　仓田本以为DATS就是一群只会过家家的人，没想到还有这种秘密武器，心想如果自己还留在那个基地里，这会儿已经凶多吉少了！
　　不过，既然还活著，看来命运还是站在他这边。
　　哼哼哼哈哈哈——！
　　就在仓田脸上浮现笑意之时，耳旁响起一个声音：“多亏了我，你应该感谢我。”
　　循声望去，说话之人是个流里流气的金发男子。
　　正是圣。
　　圣变回人渣之后，就把自己在DATS的遭遇和卧底之事告诉仓田，因此才让仓田能在半个小时内完成资源转移，避免被八足马兽一锅端的下场。
　　仓田一阵无语，心想：“也是你暴露了我，居然还要我感谢你？这小子真是无耻……”
　　虽然心中不屑，但表面上，他还是表示感谢。
　　毕竟，这个圣还有用处。
　　“我确实应该感谢你，圣，作为报答，我决定给你植入最强的数码兽。”
　　仓田手里最强的数码兽是贝尔菲兽，那可是他最大的依仗，当然不能交给圣这个四肢发达的东西。
　　他准备给圣的数码兽是暗龙兽，是他手里头除了贝尔菲兽之外最强的数码兽。
　　“好极了！”
　　圣面露狞笑，盯著远处的八足马兽，低声道：“敢控制我的瘪三管狐兽，敢威胁我的碧池天女兽……等我获得了最强数码兽的力量，你们一个都别想逃，一个都别想逃！”
　　仓田闻言，微微眯起眼睛，他也有类似的念头。
　　不过他想的更多，现在之所以超出他的预料，是因为那个特别的天女兽。
　　如果不是那个天女兽逃走，如果不是那个天女兽上电视，如果不是那个天女兽逼问圣、挑唆管狐兽……那么现在绝不是这样的局面。
　　因此，一切都是那个天女兽的错。
　　万恶之源啊！
　　仓田眼里闪过一丝寒光，不过庆幸那个幕后黑手般的天女兽只是个完全体，只要随便找个机会，就能将其干掉。
　　……不，还是活捉吧。
　　那个天女兽身上还有更大的秘密。
　　想到这里，仓田说道：“走吧，去数码世界。”
　　圣闻言一愣，问道：“为什么要去数码世界？”
　　仓田冷笑道：“既然允许DATS出击，就意味著上面的那些大人物打算跟我进行切割，人类世界暂时不能待了，除非你想被追捕。”
　　原本他还想继续利用人类世界的力量狩猎数码兽，收集生命能量，把贝尔菲兽培育到完美状态，再借用贝尔菲兽的力量统治世界。
　　可计划赶不上变化，他也只好做出一些调整。
　　圣恍然大悟地说道：“你被背叛了……难怪你把护卫队全部杀掉。”
　　仓田淡笑道：“基兹兽虽然不太灵活，但不会背叛我，那些人就不一样了。”
　　那些护卫队是上面的大人物安排的，同时也是用来监视他的，既然上面的大人物要卸磨杀驴，他也没必要留著那些知道他不少秘密的护卫队。
　　于是在不久前，仓田露出邪恶的心，命令基兹兽AT把那些人全杀了。
　　……
　　黎明之前，八足马兽飞回DATS总部，退化到管狐兽状态。
　　众人已经知晓围剿行动的结果，八足马兽在那里搜索了一个晚上，已经掘地三尺，始终找不到仓田。
　　“没有仓田，也没有圣，应该是我的招数失效了，暴露了计划。”管狐兽垂头丧气。
　　如果在收到证据时直接出手，就不会这样了。
　　莫思走上前，说道：“无需沮丧，管狐兽，不过是些许风霜罢了。”
　　(本章完)

第32章 扮演进化法
　　风霜？
　　管狐兽愣了一下，想不到这个天女兽意外的有些文雅。
　　不过把挫折比喻成风霜，除了字面上的文雅外，还有一股睥睨天下的霸念。
　　这……真的是天女兽吗？
　　管狐兽脑海里再度闪过这个念头。
　　无比坚定的神圣信念，再加上此刻显露出来的，把所有阻碍视为寒风的霸念，这是个何等特殊的天女兽！
　　如此想著，管狐兽越发期待这个天女兽未来会进化成的姿态，也许是个全新的究极体。
　　不过言归正传，自己身为皇家骑士，也不能因为一次失败就萎靡不振。
　　八足马兽一生，不弱于人！
　　管狐兽平复心情，嘴角微扬，说道：“谢谢你，天女兽。”
　　莫思莞尔，继续道：“现在已经让人类世界确认仓田为敌人，而仓田也同样是数码世界的敌人，拥有一个共同的敌人有利于两个世界的合作，让两个世界一起追捕仓田，这种合作可以为将来的和平打下基石。”
　　虽然她也希望靠这次围剿消灭仓田，但既然失败了，也没必要太纠结，毕竟这不是战力、战术的问题。
　　既然是非战之罪，那么与其后悔，不如展开大规模搜捕。
　　萨摩队长听到莫思这番话，不由想到了二战，心想这个天女兽对人类世界的了解甚至在大多数人类之上。
　　第一次见面时说什么不了解根本就是瞎说，顶多只是不认路而已。
　　思索的同时，萨摩队长点头道：“天女兽说得对。”
　　管狐兽的心情本就好了许多，此刻见自己的搭档萨摩也认同天女兽所言，又想到虽然没有消灭仓田，但还是让那个世界在和平之路上迈出了一大步，心情更是好上加好。
　　莫思见状，趁热打铁道：“那么，宴会吧！”
　　“现在？合适吗？”管狐兽一怔。
　　虽然它心情转好，但终究不是打胜战，开宴会不太好吧？
　　莫思笑道：“这是为了鼓舞士气。”
　　管狐兽看了看DATS的众人，恍然大悟：“原来如此。”
　　人的心情可以影响很多事，尤其是能影响数码之魂，进一步影响DATS的战斗力。
　　想要做事，重振士气是必须的。
　　“宴会吧！”
　　“哦——！”
　　宴会场地就在DATS食堂，其实也没什么美食，不过主要是吃一个气氛。
　　欢乐的时间过得很快，宴会结束后，困的就去宿舍睡觉，要值班的就点了杯咖啡开始工作，要上课的就匆匆忙忙跑出去……
　　管狐兽没有如往常那样待在萨摩队长的肩膀上，而是来到莫思、宇宙脑魔等数码兽面前，说道：“我要回数码世界一趟，你们要不要一起回去？”
　　它打算把仓田的事情汇报给数码世界的神——世界树，并前往世界树派更多皇家骑士与人类世界合作追捕仓田，借机加深两个世界的联系。
　　因此它要回数码世界一趟，顺带带上莫思、宇宙脑魔这些原本就想回数码世界的数码兽。
　　宇宙脑魔等数码兽纷纷看向莫思。
　　它们已经将莫思当成大姐头，大姐头回去，它们就回去。
　　如果不回，其实也没关系。
　　虽然数码世界是它们的故乡，但是DATS总部里有一个很大的优势——免费提供数码兽饲料。
　　如果回到数码世界，它们就要自己寻找食物。
　　躺著就有东西吃，也挺好的。
　　莫思道：“回去。”
　　当初她救宇宙脑魔这些数码兽出来时，就说过要送它们回数码世界。
　　不忘初心，有始有终。
　　……重要的是，应该能增加一些神圣天使兽、三藏兽的进化概率。
　　通过模仿目标的行事作风，来增加进化成目标的概率，姑且称之为【扮演进化法】吧。
　　“有什么要准备的吗？”管狐兽问道。
　　莫思对宇宙脑魔等数码兽说道：“带上一些数码兽饲料。”
　　“是！”宇宙脑魔等数码兽们应道。
　　半个小时后，宇宙脑魔、蘑菇兽、怪蛙兽、蝌蚪兽、古尼兽等都背著一个背包，背包里全是数码兽饲料罐头。
　　完成准备后，便聚集在DATS司令室的传送装置前。
　　“准备出发吧。”与管狐兽同行的还有萨摩队长。
　　白川惠说道：“坐标轴设定完毕！”
　　黑崎美树说道：“开始冷却传送装置。”
　　“生物蓄电器，启动！”
　　“数码调和装置连接完成。”
　　“安全防护系统，解除。”
　　“传送，开始！”
　　相较于时空震荡炸弹对时空壁的深度破坏，传送装置对时空壁的影响非常小，前者如同砍一刀，后者如同打一针。
　　只见光芒一闪，传送装置里的事物就全部进入了数码世界。
　　莫思是第一次来到这个经常提及的地方，恍然间有种回到妖尾世界的感觉。
　　比起人类世界，数码世界的风景多了几分绚丽，就好像奇幻世界，与妖尾世界颇有些相似。
　　“我们要去一个地方，不能继续陪你们了。”管狐兽向莫思、宇宙脑魔等告辞，进化成究极体的八足马兽，带萨摩队长前往世界树的所在地。
　　莫思目送八足马兽远去，直到后者消失在天边。
　　不过八足马兽的速度很快，在整个数码世界都属于顶级的那种，转眼之间就消失在天边，因此她也就目送了几秒。
　　接著，她就把注意力转移到面板显示的进化方向上。
　　【神圣天使兽：6%】
　　【三藏兽：2%】
　　完成“把数码兽们安全送回数码世界”的成就，让神圣天使兽、三藏兽的进化概率都提升了一个百分点。
　　扮演进化法果然有用！
　　莫思心中一喜，可看到三藏兽后面那百分之二，又无奈道：“才2%，按照这个趋势，还得做九十八件好事才能接收到三藏兽的力量……比九九八十一难还多！”
　　其实如果她运气好，只要再增加几个百分点，就能直接抽到神圣天使兽、三藏兽的力量。
　　就好比吸血魔兽、丧尸撒旦兽都是在进化概率只有百分之十的时候，就被莫思抽中了。
　　不过说到底还是要看运气，运气这种事说不准。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　比起运气，莫思更相信百分比，继续做点好人好事吧。
　　天女兽感受到莫思的无奈，安抚道：“其实做好事也可以增强我们身体里的神圣之力，而且神圣之力变强后，就能更加容易的掌握神圣气泡。”
　　“这样么……”莫思的动力更足了。
　　神圣气泡是天女兽的技能之一，第一部的天女兽在初次进化时使用过。
　　主要体现出三个功能——
　　第一是治疗，能够恢复同伴的体力；
　　第二是集中力量，将同伴的绝招威力集中注入神圣弓箭；
　　第三是净化黑暗，抑制黑暗系数码兽。
　　之前莫思不会，是因为天女兽不会。
　　确切的说，是她附体的这个天女兽不会。
　　天女兽与天女兽不可一概而论，她附体的天女兽如果没有她的附体，就只是在第五部一闪而逝的龙套数码兽，只有一个镜头画面（第五部的第36话）。
　　因为她的附体，这个天女兽才有无限的可能性。
　　话说回来，神圣气泡能够集中力量这个效果简直就像是……元气弹！
　　莫思的思路开始发散、跳跃、奔腾，心想如果操作得当，说不定可以用神圣气泡越级杀敌。
　　元气弹……不，神圣气泡是肯定要学的！
　　为此，就得增强自身的神圣之力。
　　那就得做好事。
　　做什么好事呢？
　　莫思心念电转，对宇宙脑魔、蘑菇兽等数码兽说道：“我来帮你们建房子吧，走，先去挑一个山清水秀的地方。”
　　次日，八足马兽回来并找到了她。
　　并且还带来了一个消息：“天女兽，世界树任命你作为数码世界驻人类世界的外交官。”
　　莫思呆了呆。
　　世界树，你来真的啊？
　　(本章完)

第33章 工作的时候要称职务
　　莫思昨天带著宇宙脑魔等数码兽找了个依山傍水的好地方，本想在此建造住屋，不料今天就遇到了归来的八足马兽。
　　“只有你吗？萨摩呢？”
　　莫思左右一看，没有在八足马兽周围看到萨摩队长的身影。
　　八足马兽说道：“他在别的地方等我们。”
　　“等我们？你要带走我？”莫思不明所以。
　　“是的。”
　　八足马兽点点头，然后严肃地宣布道：“天女兽，世界树任命你作为数码世界驻人类世界的外交官。”
　　欸？
　　莫思愣了一下。
　　外交官？
　　喂喂喂，我才刚来数码世界一天，啥事都没做，房子地基都还没建好，你就让我回去？
　　淦！
　　世界树你个衰仔，要干什么啊？
　　当著八足马兽的面，莫思不敢吐槽世界树，只能腹诽几句。
　　可突如其来的任命还是让她有点诧异，同时还产生了一些好奇，询问道：“为什么世界树这么看重我？”
　　像她这种连究极体都不是的小卡拉米，世界树那种大人物理当不认识她。
　　怎么忽然就让她去当外交官了？
　　八足马兽说道：“其实，我是皇家骑士。”
　　“哦。”莫思冷淡的应了一声。
　　皇家骑士这一点，她很多年前就知道了。
　　“嗯？你不惊讶吗？”八足马兽疑惑。
　　这可是它第一次在天女兽面前表露身份。
　　莫思故作惊讶：“……啊？你居然是传说中的皇家骑士！”
　　她的演技略显浮夸，幸亏有面具遮住眼睛，也挡住了演技里的大多数破绽。
　　这就是有些人遮住眼睛后，演技就忽然提高的原因，眼睛是表达情绪的窗口，遮住窗口后，该由演员表达的情绪就会被观众的想像力代替。
　　想像力，是无懈可击的！
　　于是就产生了演技好的错觉。
　　八足马兽没有瞧出破绽，自己脑补出莫思惊讶的眼神，让它小小的得意了一下。
　　皇家骑士之名代表正义、荣耀，是足以让每个身为皇家骑士的数码兽都为之骄傲的。
　　数码世界里，很少有数码兽亲眼见过皇家骑士，大多数是只闻其名不见其人，因此皇家骑士就是一种数码世界的传说。
　　八足马兽定了定神，继续道：“我受世界树之命化身为管狐兽前往人类世界观察人类，并推动两个世界的和平发展。
　　“说来惭愧，这个任务我已经执行了很多年，进展却不上不下，直到你的出现，改变了这一切。
　　“短短两天，就超越了我多年的成果！”
　　说到这里，八足马兽的语气里多了几分敬佩。
　　莫思欲言又止，止而又欲。
　　最终，还是什么都没说。
　　八足马兽继续道：“因此，世界树任命你为代表我们数码世界的外交官，与人类世界进行交涉。”
　　总之，就是你小子把我的事告诉世界树的？
　　莫思紧盯著八足马兽，一言不发。
　　八足马兽问道：“有问题吗？”
　　莫思道：“有。”
　　八足马兽问：“什么问题？”
　　莫思问：“我能不能拒绝？”
　　拒绝？
　　这是何等光荣的使命，为什么要拒绝？
　　如果是别的皇家骑士，大概会直接给出一个冷冰冰的“不能”。
　　八足马兽本身性情就比较温和，而且敬佩眼前这个天女兽，心想她此举定有深意。
　　可即便如此，八足马兽还是百思不得其解。
　　它只好劝道：“你有自己的打算，我可以理解，但是世界树是数码世界的神，拒绝就是违背神的旨意，我的建议是……再考虑一下。”
　　这是神的旨意，抗旨的下场不言而喻。
　　放在古代就是九族消消乐。
　　莫思低著头陷入沉默。
　　她不是在权衡利弊，只是因为天女兽在脑海里说道：“遵从神的旨意，如果将来达到究极进化的条件，进化成神圣天女兽的可能性说不定会变大。”
　　八足马兽见莫思久久不语，又说道：“你不是孤军奋战，我和DATS都会辅助你的工作。”
　　说到这个份上，再拒绝就不礼貌了。
　　再加上扮演进化法——种豆得瓜，现在的所作所为，都会在将来的进化中体现出来，因此遵从神的旨意，就能增加将来进化成神圣天女兽的概率。
　　莫思想到这里，有了决定：“话先说在前头，我可不懂外交官该怎么当。”
　　八足马兽见她同意，微笑道：“至少你比我们懂，去做你想做的事就可以了。”
　　“……”
　　莫思沉默片刻，又问道：“对了，仓田呢？”
　　这是个严肃的话题，八足马兽也严肃地答道：“世界树已经把仓田判定为阻碍两个世界发展的大敌，便派遣皇家骑士在数码世界各地搜捕仓田，如果他在数码世界，绝对无处可逃。”
　　哦，那没事了。
　　原著里，仓田最大的底牌就是贝尔菲兽，作为七大魔王之一，贝尔菲兽固然强大，甚至还吸收东京的电力增强自身。
　　可即便如此，还是被大门大和闪光暴龙兽·爆裂形态打败了。
　　而大门大和闪光暴龙兽·爆裂形态这个组合却在面对皇家骑士时吃了瘪，若非托马、淑乃等人的合力帮助，甚至连一个皇家骑士——颅骨兽都过不了。
　　现在，包括颅骨兽在内的皇家骑士在数码世界搜捕仓田，无异于猫捉老鼠。
　　仓田，等死吧你！
　　——希望仓田就这样死在数码世界。
　　莫思这么想著，又指著远处正在修建房子的宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等数码兽。
　　“我要它们跟我一起去人类世界。”
　　出门在外的，排场是自己给的。
　　得带些小弟撑撑场面。
　　八足马兽点点头：“没问题。”
　　莫思想了想，又道：“还有一件事。”
　　“……说吧。”就算是脾气好的八足马兽，也有些无语。
　　怎么这么多事？
　　莫思说道：“作为外交官，我还需要一个副手。”
　　八足马兽觉得这话也有道理，便问道：“你有人选吗？”
　　“番长狮子兽。”
　　究极体数码兽很稀有，非机械型、改造型的究极体更稀有。
　　在这个数码世界里，有且只有一个番长狮子兽，就是大门大的父亲——大门英的搭档。
　　莫思想见番长狮子兽的真正目的其实是大门英。
　　因为大门英不仅是第一个掌握数码之魂的人类，还是数码暴龙机的创造者，在原著里帮助主角团三人组达成究极进化的条件。
　　现在，莫思也希望大门英能助她修行！
　　(本章完)

第34章 究极进化的要点
　　“番长狮子兽？”
　　八足马兽觉得番长狮子兽怎么看也不是适合外交官副手这个职位的选择，如果是保安倒是可以。
　　它问道：“你确定是番长狮子兽？”
　　莫思点点头：“确定，一定，以及肯定。”
　　八足马兽见她如此执著，只好说道：“我可以带你去见番长狮子兽，其余的就得靠你自己了，上来吧。”
　　说完，它伸出手，示意莫思、宇宙脑魔等数码兽到手上来。
　　等众兽上手，八足马兽腾空飞起，快如疾风。
　　“好快！”
　　“你是最快的数码兽吗？”
　　众兽惊呼连连。
　　“不，我还谈不上最快。”八足马兽听到数码兽们的感叹，不禁一笑，他的速度确实很快，可是在皇家骑士里就还有速度比他更快的同事。
　　说话间，他们便到了目的地。
　　那儿矗立著三个身影，最高大的那个就是莫思要找的番长狮子兽。
　　银色头发，蓝色兽瞳，嘴里叼著一根绿芽，浑身长著金黄色的皮毛，强壮的胸膛到腹部的区域有一道交叉的红色痕迹，身后的长尾巴上有个神圣环。
　　身上披著高中生校服般的黑色长外套，右边的袖子处写有“天上天下唯我独尊”的字眼。
　　活脱脱的一个不良少年，或者说，不良狮子人。
　　所谓“番长”，就是不良少年头目的称号。
　　简直是个狮子版的空条承太郎！
　　然而……
　　本想来找番长狮子兽的莫思，注意力却不在番长狮子兽身上，而是在其身旁的两个人，一个是男人，另一个还是男人。
　　一个是萨摩队长，另一个是……大门英！
　　“大门英和番长狮子兽不是异心同体吗？怎么分开了？难道是世界树……”
　　莫思沉吟许久，终于明白自己忽略了一点。
　　原著里，十年前的大门英作为数码世界探险队的一员进入数码世界。
　　那时候，同为探险队成员的仓田因不了解数码兽的习性，对数码兽开枪，由此结怨，导致探险队被数码兽袭击。
　　掌握了数码之魂的大门英掩护众人，让众人回到人类世界，他自己则留在数码世界流浪，与番长狮子兽不打不相识，成了搭档。
　　这对搭档一同在数码世界流浪，寻找让两个世界和平共处的方法。
　　多年后，他们终于找到世界树，并在世界树面前展示人类与数码兽的无限可能——【爆裂形态】。
　　世界树也因此相信人类与数码兽能够创造美好未来。
　　可就在一切稳中向好时，意外发生了——仓田带著基兹兽闯入数码世界，带来了一场屠杀。
　　数码兽死后会留下数码蛋，这属于数码世界的自然规律，因此数码兽的总数不会因此减少。
　　可仓田的基兹兽杀死的数码兽什么都留不下，被杀死的数码兽永远无法复活！
　　这激怒了世界树，祂打算向人类世界发起报复式进攻。
　　大门英劝阻了世界树，并以性命担保，以后不会发生这样的事。
　　可这样的事在之后屡屡发生，甚至连究极体的墨丘利兽都被仓田所杀。
　　事情到了那种地步，当初以性命担保的大门英就得付出性命。
　　番长狮子兽为了保护搭档，表面上亲自动手处决，暗地里则让大门英把灵魂转移到自己体内，以合二为一的方式活下去。
　　世界树发现了番长狮子兽的小动作，附体在大门英的身体上，将身体作为人质，并实时监控著番长狮子兽的动向……
　　“转折点在墨丘利兽……因为我的干涉，让事情没有发展到墨丘利兽被杀的程度，所以大门英和番长狮子兽也没有合二为一。”
　　莫思忍俊不禁，原来在不知不觉间，自己带来的影响已经这么大了。
　　在她思考的同时，八足马兽已经把手上的数码兽们都放在地上，并退化成管狐兽，纵身一跃，跳到萨摩队长的肩膀上。
　　大门英见状一笑，说道：“既然管狐兽回来了，我就先走一步了。”
　　萨摩队长猛地转头看向大门英，惊讶道：“难道你不打算和我们一起回人类世界？你的妻儿已经等了你十年了！”
　　大门英听到妻儿，顿时面露愧疚之色。
　　十年啊……
　　当初只是探个险，没想到一走就是十年！
　　人生有几个十年啊？
　　他又何尝不想回去与妻儿团聚？他想，想的要命。
　　可是，现在还不是时候。
　　大门英思量再三，目光还是变得坚定，说道：“仓田的事……我必须要亲自处理！萨摩，替我和小百合、大、知香说声对不起。”
　　萨摩队长无奈一叹，问道：“这次不会又是十年吧？”
　　大门英嘴角上扬，露出一抹自信的笑容：“不会了，这次不会耽误太长时间的。”
　　就在大门英要带番长狮子兽踏上寻找仓田之旅时，莫思走到大门英面前，说道：“大门先生，我有些事想请教你，能借一步说话吗？”
　　大门英愣了一下。
　　管狐兽满头问号，不是说要来找番长狮子兽吗？怎么找上大门英了？
　　它不太理解，只能暗叹不愧是天女兽，真是深不可测。
　　“跟我来。”莫思走到百米之外。
　　大门英跟了上去。
　　“天女兽小姐，有什么事吗？”
　　大门英率先开口，心中疑惑。
　　有什么事非要走这么远吗？
　　莫思抬起右手，五指一握，白色的数码之魂顿时熊熊燃起。
　　“咦！”大门英满脸惊讶。
　　数码之魂是人类的精神力量的表现形式，虽然可以转化为数码兽的能量，但一码归一码，数码兽的能量不是数码之魂，数码兽也不可能独自发出数码之魂。
　　眼前这个天女兽居然能发出数码之魂，到底是怎么回事？
　　莫思说道：“我想求教的问题是究极进化。”
　　究极进化？
　　大门英眉头一挑，数码兽的进化怎么来问我这个人类？
　　不过看那团白色的数码之魂，这个天女兽的情况应该不同于寻常数码兽。
　　大门英思索良久，说道：“在那之前，先打我一拳，就用那个缠绕著数码之魂的拳头。”
　　莫思不禁笑道：“这种请求我还是第一次听到，你确定？”
　　“来吧。”大门英已经摆出接招的架势。
　　“那我就不客气了！”
　　莫思的左脚往前踏出一步，以此为支点，腰部发力，右拳后退，整个人仿佛变成了一张弓，蓄势待发。
　　下一刻，出拳！
　　嘭！
　　一声闷响，然后是一阵清脆的脚步声。
　　大门英脚下是一双穿了十年的探险靴，发不出这样清脆的脚步声。
　　唯有莫思所穿的高跟鞋可以。
　　作为出拳攻击的一方，她竟被反弹回来的力道震得退后几步。
　　反倒是大门英还站在原地，并未退后，只是其周身燃起了橙黄色的数码之魂，固若金汤。
　　“真是强大的数码之魂！”莫思感慨道。
　　望著浑身缠绕数码之魂的大门英，她感觉自己面对的不是一个人，而是一个披著人皮的强大的究极体数码兽。
　　“我大概明白了。”大门英收起数码之魂，面带微笑。
　　只是打一拳而已，你明白什么了？
　　(本章完)

第35章 迈向极限之道！
　　“我跟萨摩聊到你，听说你是从仓田那里逃出来的，仓田创造出了一种名为‘生化数码兽’的存在，再加上你发出的数码之魂，我还以为你是那种生化数码兽。”
　　大门英解释让莫思打一拳的原因：“虽然不明白你为什么可以发出数码之魂，但现在可以确定你不是生化数码兽。”
　　“所以？”莫思问。
　　大门英说道：“你是想要靠数码之魂来究极进化是么，我可以告诉你。”
　　“请说。”莫思翘首以盼。
　　大门英严肃地说道：“究极进化需要让数码之魂超越极限，不同人有不同的方法。”
　　这不是等于没说嘛。
　　莫思心里嘀咕。
　　大门英继续道：“不过我知道一种简单通用的方法。”
　　莫思问：“是什么？”
　　大门英举起右拳，说道：“挥拳！”
　　“挥拳？”莫思疑惑。
　　大门英点头道：“对，不断地挥拳！
　　“累了也不要停下来，身体的疲惫会压住你的杂念，也会让你清晰地感觉到‘极限’的存在，然后集中你的数码之魂打破那个极限！
　　“记住那种超越极限的感觉，那就是‘究极进化’！”
　　听此，莫思沉吟片刻，叹道：“确实简单，但也绝不容易。”
　　方法简单，执行起来却很难。
　　就好比把大象装冰箱的三步骤，说起来就那么几个字，至于做起来……
　　……
　　大门英和番长狮子兽走了，去茫茫数码世界寻找仓田了。
　　而莫思、萨摩队长、管狐兽，以及宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽等数码兽来到昨天降落在数码世界的相同位置。
　　等到DATS总部那边打开通道，他们就乘坐著“光”回到DATS总部司令室。
　　DATS总部里配了一个小型体育场，用于给队员们锻炼身体的。
　　甚至有一个专门的拳击擂台，因为托马是世界拳击冠军。
　　“……”
　　莫思望著周围的运动项目，在旁人看来，她是在挑选运动项目，可实际上，她眼神发虚。
　　根本就是在发呆！
　　天女兽的五感与莫思相连，她能从莫思的视线里感觉到莫思的心绪不宁，问道：“在想让身体达到极限的项目吗？”
　　莫思沉默了好一会儿，从低声做出回答：“不，我在想的是要不要让身体到达极限。”
　　天女兽疑惑道：“为什么要考虑这个问题？达到极限，超越极限，就能获得究极进化的力量，这正是我们所求的。”
　　莫思轻叹道：“话虽如此，但是……以疲惫感让身体达到极限，那种状态也会让身体陷入极度虚弱。”
　　天女兽听到莫思反复提出理由，分明就是不想进入虚弱状态，问道：“为什么？”
　　莫思抿了抿嘴，说道：“其实不是能不能做到的问题，而是敢不敢那么做。”
　　天女兽继续问：“为什么？”
　　莫思斟酌片刻，说道：“对于缺乏安全感的人来说，主动陷入虚弱状态无异于在冰天雪地里脱掉衣服。”
　　缺乏安全感？
　　这就是莫思真正的内心！天女兽心想。
　　莫思向天女兽分享了面板道存在，却唯独没有提及过往，因此天女兽也不清楚莫思来自何处，曾经是什么样的人。
　　也许她一直是孤独的，所以才会不安。
　　天女兽想到此处，心生怜爱之意，轻声细语地说道：“我会陪著你，永远不分离。”
　　“嗯，谢谢。”
　　莫思感觉心里暖暖的，心情也平静了许多。
　　过了一会儿，天女兽又说道：“我明白了，你的变态个性其实是你用来掩饰不安的保护色。”
　　“哦，那倒不是。”
　　“……”
　　“接下来，开始前往极限吧。”
　　莫思先把体内的魔力转移到位于左小腿处的神圣环里，把体力下降一个程度，再让宇宙脑魔去把大门大、托马、淑乃等人叫来。
　　他们问道：“天女兽，找我们有什么事吗？”
　　莫思说道：“陪我练拳，以数码世界外交官的名义，你们不能拒绝。”
　　三人面面相觑。
　　“虽然不知道什么外交官，但既然是打架的话，我打架番长大门大奉陪到底！”大门大跃跃欲试。
　　“慢著。”托马抬起手，横在大门大身前。
　　大门大皱眉道：“托马，你干嘛？”
　　托马说道：“虽然是数码兽，但天女兽也是女士。”
　　大门大呆了呆，虽然他身经百战，但确实没打过女人。
　　莫思左手叉腰，右手摆了摆，微笑道：“真有绅士风度啊！不过我是无所谓的。”
　　托马也笑了笑，转头对淑乃说道：“淑乃，你去吧。”
　　“啊？我？”淑乃一愣。
　　她看了看擂台上的莫思，只好不情不愿地穿上护具。
　　莫思提议道：“其实可以不要穿护具，拳对拳更有利于提升你的数码之魂。”
　　此话一出，大门大眼睛发亮，托马若有所思。
　　在围攻仓田的作战里，他们都没法参与，就是因为数码之魂太弱，二人如今想来，还是很不甘心。
　　而淑乃……还是穿上了防具。
　　虽然她也挺想提升数码之魂，但并不想挨打受伤。
　　“淑乃，加油！”作为淑乃的数码兽搭档——拉拉兽在台下为淑乃加油打气。
　　淑乃讪笑一声。
　　对手可是完全体的天女兽啊，虽然在资料里显示天女兽的近战能力并不突出，但她还是没什么信心。
　　“大姐头，加油！”
　　莫思这边也有加油打气的，第一个喊出话来的是哥布林兽。
　　紧接著蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽都开始加油呐喊，连不会说话的古尼兽也努力摇晃著小短爪。
　　宇宙脑魔轻咳一声：“准备，开始！”
　　话音落下，拳击台上的两个身影快速接近。
　　几乎是眨眼的功夫，淑乃就倒飞出去，落在台下，摔了个屁股蹲。
　　“耶！”
　　哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽欢呼雀跃。
　　“淑乃！”
　　拉拉兽赶紧过去扶起淑乃。
　　正在淑乃要喊痛时，一道七彩光束飞来，融入她的身体：“痛……欸？不痛了。”
　　那七彩光束正是莫思扔出去的治愈之光。
　　“谢谢。”淑乃向莫思道了一声谢。
　　莫思微笑道：“我不会让你们受伤，所以放心出拳。”
　　接著，她看向大门大、托马二人，淡笑道：“下一个是谁？”
　　“让我来！”
　　大门大跳上台，这次托马没有阻拦他。
　　而且他没有穿护具。
　　“加油啊大哥！”亚古兽S喊道。
　　“大姐头天下无敌！”哥布林兽喊道。
　　蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽附和道：“对对对！”
　　亚古兽S气恼道：“什么啊，大哥才不会输！”
　　哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽紧盯著亚古兽S，亚古兽S被看得头冒冷汗，但也丝毫没有躲闪的意思，瞅了回去。
　　你瞅啥？
　　瞅你咋滴？
　　空气中仿佛有电光对碰。
　　(本章完)

第36章 燃烧吧！数码之魂！
　　“准备，开始！”
　　随著宇宙脑魔的声音落下，擂台上又是两个身影快速接近。
　　但与上一场莫思与淑乃的战斗不同，这回两人是双拳相撞，白色、橙色的数码之魂激发出来。
　　轰！
　　逸散出去的数码之魂化为一阵风，吹起擂台上的灰尘。
　　“这样才对！”
　　莫思嘴角一扬，挥出左拳。
　　大门大的招数是街头风格，也就是想怎么打就怎么打，依仗的是其本人野兽般的感觉。
　　然而……
　　论起反应速度，还是莫思更胜一筹。
　　嘭！
　　三个回合后，大门大倒飞出去，摔到场外，爬起来时右边半张脸都肿了。
　　莫思扔出一道治愈之光落在大门大身上，祛除疼痛，恢复体力，同时嘀咕了一句：“只是成熟期的程度。”
　　“成熟期？”淑乃脑袋上出现一个问号。
　　托马思索道：“是指大的数码之魂吧。”
　　不，其实是指大门大这个人。
　　“还没结束呢！”大门大一个鲤鱼打挺，站起身来，要爬上擂台再打。
　　托马拦住了他。
　　“你干什么？”大门大气恼。
　　“轮到我了。”
　　托马推开大门大，翻身跳到擂台，他也没穿护具。
　　毕竟这不是决胜负，而是磨练数码之魂。
　　“托马你小子……”大门大见托马上台了，撇了撇嘴，没再说什么。
　　莫思对大门大说道：“别著急，你很快就有机会了。”
　　大门大一愣。
　　托马皱眉道：“天女兽小姐，我可不会轻易被打败。”
　　他不仅是天才少年，还是世界拳击冠军，虽然是少年组的，但也是世界冠军。
　　论起格斗技巧，整个DATS里没人能与他相提并论。
　　只要天女兽不使用属于数码兽的技能，他不觉得自己会输。
　　“主人，加油！”伽奥兽喊道。
　　托马紧盯著莫思，摆出格斗架势。
　　宇宙脑魔喊道：“准备，开始！”
　　五个回合后，莫思把托马打至跪地。
　　“耶！”哥布林兽、蘑菇兽等数码兽欢呼。
　　“你尽力了，托马。”
　　莫思扔出一发治愈之光，然后让托马下台，同时看向淑乃，说道：“淑乃，你上来吧。”
　　“能不能让大先？”淑乃试著问道。
　　莫思微笑道：“你被我打下去后，就轮到大了。”
　　言下之意就是不能。
　　淑乃无奈地走上台，这一次她没穿护具，看来虽然有些摸鱼心态，但还是想提升自己的数码之魂。
　　她也想进步！
　　然后在台上撑了一个回合，又被打了下来。
　　接下来就是大门大。
　　如此反反复复，你方唱罢我登场。
　　“太慢了，打人都没力气，还说自己是打架番长？”
　　“什么世界拳击冠军，明明只是杂鱼，杂鱼！”
　　“燃烧吧，数码之魂！”
　　起初，莫思一分钟内就能连续打败三人。
　　可随著时间的推移，她的体力开始下降，而三人的数码之魂却越发凝实，越来越难对付。
　　“呼……呼……”
　　莫思呼吸急促，大汗淋漓。
　　她已经连续挥拳三个小时，此刻DATS基地外的天空已经变黑了，可即便如此，她仍然在挥拳。
　　不，是战斗！
　　此刻，站在她对面的人是大门大。
　　大门大除了衣服有些破碎，并无大碍，因为他每次被莫思打飞，都会得到一份治愈之光，压根没受伤。
　　不过治愈之光对大门大身上的衣服不管用。
　　大门大看著气喘吁吁的莫思，说道：“天女兽，你可以对自己使用治愈之光吧？”
　　莫思淡笑道：“如果那样的话，这几个小时就没有意义了，来吧，大门大，向我进攻。”
　　“虽然不知道你要干什么，但你要这么做，一定有你的原因……我，会全力以赴的！”大门大全力挥出右拳。
　　他的第一拳，没有数码之魂。
　　莫思以拳对拳，轻松接下这一击。
　　然而下一刻，大门大的拳头上就爆发出了强烈的数码之魂，熊熊燃烧，堪比真实的火焰。
　　大门大的数码之魂已经比三个小时前强了数倍！用来让亚古兽S进化成完全体也完全没问题。
　　托马、淑乃也得到了同样的提升。
　　面对这种已经达到完全体强度的数码之魂，莫思再也不能无伤接住它，她被震退两步。
　　“好机会！”
　　大门大目光一凝，左拳击出。
　　同样是缠绕著数码之魂，命中莫思的腹部。
　　“！”
　　莫思连连后退，撞在拳击台的护栏上。
　　她感觉到有什么东西从喉咙里涌出来，流到口中，从嘴角溢出来，抬手一摸，是红色的液体。
　　血？
　　数码兽会流血？
　　数码兽当然会流血！
　　数码兽的数码二字可能会让人产生数码兽只是数据，因此不会流血的错觉。
　　实际上数码兽既是数据，也是生命体，并非只有一层皮肤，内里只是0和1，而是有一套完整的新陈代谢系统。
　　……玩偶型、机械型之类的数码兽内部构造不太一样。
　　至少有肉体成分的数码兽不止会流血，还会骨折。
　　此事在《数码宝贝第一部》亦有记载。
　　比如狮子兽的宿敌——奥加兽，就在第一部里出现过流血、骨折等战损。
　　“呵呵……”
　　莫思挺直腰板，舔了舔嘴角，舌尖让血迹染红了她的嘴唇，显出几分妖媚与狂意：“真正的战斗，现在才刚刚开始！”
　　大门大闻言，热血沸腾，喊道：“天女兽，你的战意我感觉到了！来吧！”
　　话音落下的刹那，双方再度挥拳。
　　嘭！
　　台下无人欢呼，或者说托马、淑乃、伽奥兽、拉拉兽、宇宙脑魔、哥布林兽等观众已经忘却了欢呼。
　　他们紧盯著台上的战斗双方，不敢错过一秒。
　　一边是随时都可能倒下却还在战斗的莫思，一边是为了回应这份战意而全力出击的大门大。
　　战！战！战！
　　热战！烈战！超激战！
　　没有华丽的招数，只有拳拳到肉的攻击，却看得台下的观众绷紧了神经。
　　嗡——！
　　“感觉到了。”
　　疲惫让莫思忘却了一切杂念，让她被动地全心全力地去感受自己的数码之魂，同时也察觉到了极限的存在。
　　仿佛是一道无形的枷锁。
　　混帐东西！
　　冲啊！
　　冲啊！
　　燃烧吧，我的数码之魂！
　　巨龙破开锁链，猛虎冲出牢笼，在那一瞬间，莫思感受到前所未有的通达，仿佛武侠小说里打通任督二脉。
　　面板的进化方向那一栏里，除了堕落进化、变异进化外，出现了新的一种进化——
　　【究极进化】！
　　(本章完)

第37章 究极进化的可能
　　“终于……”
　　莫思喘著气，胸前起起伏伏。
　　虽然疲惫，但也欣喜。
　　期待已久的究极进化，终于得到了！
　　“大哥！”
　　就在这时，亚古兽S的声音传入耳中。
　　原来是莫思刚刚超越极限时挥出的那一拳，爆发出的数码之魂把大门大打得飞出擂台，亚古兽S过去将其扶了起来。
　　“治愈之光！”
　　莫思回过神来，抬起双手，释放出七彩的光芒。
　　这次的七彩光芒却没有飞向大门大，而是照耀整个屋子，让沐浴在七彩光芒之下的所有人都得到了治愈，包括她自己。
　　“结束了吗？”
　　看到一直没有给自身治疗的天女兽治疗了自身，托马知道这场战斗总算是告一段落了。
　　“剩下的就交给你们处理了。”
　　莫思挥了挥手，留下一句话后，就头也不回地离开体育场，回到DATS给她安排的宿舍房间里。
　　把门关上，一边解开腰间的两条皮带，一边走进浴室。
　　取下面具、飘带、衣裤和靴子，除了背后的八片翅膀外，看起来与人类女子没什么区别。
　　“我真好看~”
　　稍微欣赏了一眼，她就打开浴缸旁的水龙头，让浴缸积蓄温水。
　　她自己则先用淋浴冲掉头发里、皮肤上的汗渍，等浴缸里的水差不多了，就躺进去。
　　泡著温水，翘著长腿，十分惬意。
　　“嗯~”
　　莫思浑身放松，畅快非常，不禁从鼻腔里发出一个舒适的声音。
　　“怎么样？”
　　天女兽的声音在脑海里响起。
　　莫思看著面板里刚刚出现的【究极进化】，点开详情，说道：“有好消息，也有坏消息。”
　　天女兽思索道：“有惊喜，也有风险么……坏消息是什么？”
　　莫思说道：“坏消息是进化失败的概率很大，有90%。”
　　究极进化属于数码兽正常进化的一部分，与堕落、变异之类的不太一样。
　　她没想到自己靠数码之魂产生的究极进化居然还有失败的可能。
　　莫非因为她与天女兽异心同体的状态特殊？
　　也许是她的那些乱七八糟的思维状态影响了进化结果，也许是天女兽作为龙套天女兽，并不像主角团天女兽那样拥有究极进化的资质……
　　天女兽说道：“其实变成大便兽、烂泥兽也不能算是失败，数码世界需要有这些分解垃圾数据的分解者，对于数码世界而言，它们其实很重要。”
　　是啊，那是对数码世界而言的。
　　以天女兽的性格，如果她真的进化成大便兽，也不会有什么抱怨。
　　可莫思不这么想，对数码世界有意义的事，对她未必有意义。
　　变成大便兽、烂泥兽对她而言，就是进化失败。
　　况且……这次的情况不一样。
　　莫思说道：“这次的失败不是变成大便兽、烂泥兽。”
　　天女兽问道：“那是变成什么？”
　　莫思说道：“变成‘无’。”
　　“无？”天女兽不解。
　　莫思说道：“也就是数据完全崩溃，什么都没有了。”
　　之前的堕落进化、变异进化有大概率会变成大便兽、烂泥兽之流，正如天女兽所言，换个角度来看，从数码世界的角度来说，也不算是进化失败。
　　毕竟大便兽、烂泥兽对数码世界有用处。
　　可是“无”，无论换什么角度看，都是进化失败。
　　“启示录兽……”莫思嘀咕道。
　　“什么？”天女兽还沉浸在无的含义里，听到莫思说出一个陌生名字，愣了一下，“启示录兽是我们可以进化成的数码兽吗？”
　　虽然是第一次听说这个名字，但她隐隐有种不好的感觉。
　　莫思摇头道：“不，启示录兽不是我们的可能性，而是在进化过程中消失掉的数码兽们产生的绝望、悲伤等怨念的集合体。”
　　看到究极进化失败会变成无的时候，她就想到了《数码宝贝第一部》的最终BOSS——启示录兽。
　　天女兽听到怨念集合体这种称呼，只觉得哪怕是妖女兽相较之下都显得可爱了，担忧道：“感觉是一种很可怕的存在，莫思，我们不要进化成那个。”
　　莫思笑道：“嗯，就算真的究极进化失败，我们也只会变成启示录兽的养料，而不是启示录兽本身。”
　　她记得启示录兽似乎已经超出了数码兽的范畴，还真不是寻常数码兽能进化出来的。
　　这指的是第一部里的启示录兽，也许在别的数码世界里会存在一些属于数码兽范畴的启示录兽。
　　莫思边想边说：“不过，我们不会失败的，就像之前一样，用数码之魂模拟进化，如果结果是‘无’，那就略过，再重新模拟进化。”
　　天女兽松了一口气。
　　她倒是差点忘了这一茬。
　　然后问道：“坏消息说完了吗？”
　　莫思答道：“完了。”
　　“那好消息了？”
　　“好消息是这样的……”
　　【丽天使兽：4%】
　　【圣龙兽：3%】
　　【神圣天女兽：2%】
　　【维纳斯兽：1%】
　　究极进化成功的方向竟有四个！
　　莫思不免感到一阵惊喜。
　　第一个，丽天使兽——
　　虽然名字里有天使，但其实是战士型的究极体数码兽，当然也确实是天使，而且还是擅长近战的魔法战士。
　　大概是因为莫思从拳击擂台上的近身战斗里领悟到超越极限的数码之魂，所以产生的究极进化里出现了丽天使兽的可能性。
　　接下来的圣龙兽、神圣天女兽——
　　这两个属于天女兽的经典究极进化路线。
　　圣龙兽的概率达到3%，多半是因为莫思吸收了灭龙魔力后体内增加了一些龙因子。
　　而神圣天女兽的概率是2%，应该是因为莫思接受了世界树的旨意，也就是神的旨意。
　　如果没有灭龙魔力和神的旨意，估计进化成圣龙兽、神圣天女兽的概率只有1%吧。
　　最后一个，维纳斯兽——
　　这个有点出乎意料。
　　维纳斯兽……除了绝世美貌之外，似乎也没什么可说的，战斗力完全比不上前面三位。
　　其数据原型是希腊神话里的阿芙洛狄忒，不过除了外貌之外，维纳斯兽与这位爱与美之神没什么共同点。
　　莫思不敢相信自己竟然有进化成维纳斯兽的可能性，可想到她所附体的这个天女兽的性格，倒也可以理解。
　　这条进化可能性应该主要是天女兽带来的。
　　“接下来就是老样子，‘抽卡’……”
　　说到这里，莫思顿了顿。
　　要抽究极体的卡，简称究极抽卡，必然要消耗究极体级别的数码之魂。
　　这样的话，考虑到各种因素，一天内恐怕没法抽十次了。
　　莫思把自己的考虑告诉天女兽。
　　天女兽分析道：“在保留战斗能力的情况下，一天内的究极抽卡不要超过一次，如果只是普通抽卡，一天仍然可以是十次。”
　　十次？
　　呵，我都能抽究极体的卡了，谁还去抽完全体的卡？
　　如此想著，莫思决定以后专注究极抽卡。
　　等她集齐了自身的究极体可能性之后，再去考虑那些完全体的可能性。
　　嗯，就这样！
　　不过今天的消耗有点大，先休息一下，明天再开始抽卡吧。
　　(本章完)

第38章 全身接受维纳斯兽之魂！
　　第38章 全身接受·维纳斯兽之魂！
　　次日。
　　得到充分休息的莫思无论是在身体还是心理，都恢复了巅峰，她去食堂吃完早餐，然后就准备“究极抽卡”。
　　管狐兽却找上她，说道：“你应该开始履行外交官的责任了。”
　　“……说的也是。”
　　莫思想了想，说道：“我希望向全世界公开数码兽的存在，这是计划的第一步。”
　　管狐兽闻言一惊，真是一开口便语出惊人。
　　不愧是被它看重的天女兽，真是敢想啊！
　　可它还是有些担忧，道：“你确定吗？那可能会引发巨大的恐慌。”
　　莫思说道：“一直保密也只是让恐慌延后，而且还会越积越大，甚至滋生出阴暗之物，倒不如直接公开，让阳光驱散阴暗。
　　“这世上有很多见不得光的东西，而数码兽不在此列，我也不希望数码兽在此列。”
　　管狐兽听到前一句，若有所思。
　　后一句，尤其是最后半句，让它大受触动。
　　莫思继续道：“第一次难免会有恐慌，但只要不断改正，就能不断进步，所谓进化，不正是这样嘛！”
　　管狐兽点点头，深以为然。
　　莫思补充道：“以及最重要的一点，管狐兽，我才是外交官。”
　　天女兽，你会后悔的……
　　管狐兽不是五点五代火影，当然不会这么说。
　　它只是哑然失笑，点头应了一声“好”，随后转身离去，去与萨摩商量公开数码兽的流程。
　　莫思则回房间，准备究极抽卡……
　　“公开数码兽的存在？”
　　DATS直属上司——羽柴长官听闻此事，唯恐自己受到上级的斥责，又去电视媒体面前鞠躬谢罪。
　　那真是耻辱！
　　于是，他飞一般的来到DATS总部，表示：“绝对不行！绝对不能公开！”
　　然而三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……站在他面前的莫思，已经不是前几天的冒牌外交官。
　　而是世界树认证的真·外交官！
　　她肩膀上背负著两京一十三……不，是整个数码世界。
　　莫思的心情不太好，因为刚才究极抽卡得到了【无】，此刻看著气势逼人的羽柴长官，轻笑一声，道：“看来你是误会了。”
　　羽柴长官闻言一愣：“误会什么了？”
　　难道我理解错误了？难道上级也理解错误了？
　　其实并不是公开，那样也好。
　　羽柴长官心里松了一口气。
　　可紧接著，莫思的一句话让他的心情跌入谷底。
　　只听莫思淡淡地说道：“我的话不是商讨，更不是请求，而是通知。”
　　羽柴长官浑身一震，脸色惨白：“你、你什么意思？”
　　莫思说道：“要向全世界公开数码兽的存在，当然要在联合国总部举行一次两个世界的和谈会议，你们只是中间的联系人，别把自己想得太重要……
　　“你们不干，有的是人想干！”
　　啊！
　　又是这句话！
　　羽柴长官想反驳，却不敢再说话，只好灰溜溜地离开。
　　第二天，莫思收到通知，和谈会议将在二十天后，于联合国总部举行。
　　第三天，和谈会议的消息在世界各地开始蔓延，先是小道消息，然后是各方媒体争相报导，让全世界大多数人第一次得知数码兽的存在。
　　第四天、第五天、第六天……
　　时间飞逝。
　　相较于外界人们对数码兽存在公开的反应，莫思更在乎自己的究极抽卡。
　　无、无、无……
　　全是无！
　　莫思早知道自己手气平平，因此这些天里，她除了靠手气抽卡外，还想方设法提升进化成丽天使兽、圣龙兽、神圣天女兽、维纳斯兽的概率。
　　其中，提升圣龙兽、神圣天女兽、维纳斯兽的概率有点困难。
　　不过提升丽天使兽的概率倒是简单。
　　那就是继续挥拳！
　　继续战斗！
　　塔塔开！塔塔开！
　　十几天下来，她的格斗技巧大幅提升，进化成丽天使兽的概率也翻了一倍。
　　【丽天使兽：8%】
　　手气与概率双向奔赴，莫思觉得在下一次穿越前，她就能抽到丽天使兽。
　　终于，在前往纽约联合国总部开会的前夕，她如愿以偿地接收到了自己的第一个究极体形态。
　　“维纳斯兽？为什么？”
　　是的，莫思抽中了维纳斯兽。
　　明明丽天使兽有百分之八的概率，圣龙兽是百分之三，神圣天女兽是百分之二，结果全都没抽中。
　　唯独才抽中只有百分之一概率的维纳斯兽……
　　费解！
　　十分的费解！
　　思来想去，最终也只能归结于手气。
　　莫思轻叹道：“早知我有这种手气，该试试妖女兽的。”
　　虽然妖女兽是完全体，但如果能接收到妖女兽的力量，再加上她如今已经具备究极进化的可能，说不定能产生进化成莫斯提兽的可能性。
　　莫斯提兽是天女兽与妖女兽合体进化而成的数码兽，拥有操控光暗，以及打开异次元通道的力量。
　　尤其是打开异次元通道这一点，有助于帮她研究【穿越】的奥秘。
　　相较之下，维纳斯兽……
　　虽然维纳斯兽很美，但正面战斗力很弱，也不具备时空属性，技能也都是精神类的。
　　不能当战士用，也不能当法师用。
　　给莫思的第一感觉就是鸡肋。
　　至于美貌……
　　我堂堂天女兽，已经够美了，没必要再加什么魅力值。
　　“全身接受，维纳斯兽之魂！”
　　中都中了，也不能错过。
　　否则天知道下一次抽中究极体是什么时候。
　　接收完成后，她低头看了看。
　　小臂、小腿上都多了一层银色护甲，仿佛白银圣衣似的，带有鸽子翅膀般的浮雕，做工精致。
　　只是这些的话，到颇有几分战士的英气。
　　然而其余部分，尤其是衣服。
　　一件修身连衣裙，纯白色的，没有多余的花纹，凸显出圣洁的气质。
　　奈何这件连衣裙的覆盖率有点低，简直就是一块布，挡住胸到腹部的区域，以及一点后腰，其余地方就没顾及了。
　　还带了件比基尼裤头，不过身上的布料也就这么多了。
　　得亏莫思自带的八片翅膀没有因为接收而消失，仍然如披风般垂在身后，增加了一点覆盖率。
　　不过翅膀只能遮挡后方，如果从侧面看的话，就像是被两片白面包夹住的淀粉肠，半遮半掩，更加哇塞……
　　天女兽有蒙眼的属性，维纳斯兽也有。
　　莫思以天女兽之躯接收维纳斯兽之魂，两个蒙眼属性此刻结合了，变成金属面具加丝带的双重蒙眼。
　　不过金属面具变小了，从覆盖到头顶的程度，缩小到额头，并且面具上的图案也从逆十字架变成了鸽子翅膀，如王冠般华贵。
　　金发刘海没了面具压制，挺了起来，原本只是及腰的长度，此刻增加了一倍有余，而且还成了波浪卷。
　　莫思捋了捋过长的秀发，走到镜子前照一下。
　　镜子里的身影，基本上就是带著一些天女兽特征的维纳斯兽，不过没有维纳斯兽携带的鸽子和贝壳。
　　也许是她接收到的维纳斯兽不够完整。
　　可即便如此，只是看了镜子一眼，她便不由得倒吸一口凉气。
　　“偶买噶，我好美！”
　　真是不可思议！
　　自从习惯了天女兽的身体后，她又一次被自己惊艳到了。
　　其实五官没什么变化，可就是感觉魅力狂增！劲增！猛增！
　　(本章完)

第39章 狮子兽又死了
　　“莫思！”
　　“莫思！”
　　“莫思！”
　　脑海里不断响起天女兽的呼唤，莫思一个激灵，这才从自己的美貌里回过神来。
　　“真是勾魂夺魄啊！”
　　莫思心中一叹，然后向天女兽道了一声谢。
　　外表欣赏完了，内在呢？
　　这里的内在是指力量，战斗力那方面的。
　　细细感应了一会儿，莫思叹道：“果然没什么战斗力。”
　　在数码世界里，有些数码兽会形成组织。
　　比如皇家骑士、七大魔王、四圣兽、四大龙、三大天使、十斗士、十二帝魔等。
　　而维纳斯兽也是有组织的，属于数码世界的奥林匹斯十二神族之一。
　　这种有组织的数码兽一般不会弱，可维纳斯兽不一般，并非十二神里的战力担当，硬要说的话，顶多是花瓶担当。
　　再加上个体差异，莫思接收到的这个维纳斯兽之魂属于她自己的进化可能之一，也不是十二神里的那个维纳斯兽。
　　因此维纳斯兽之魂真没给她增加多少战斗力。
　　虽然她能感觉到体内多了一股蓬勃的能量，但这股能量既不能化为速度，也不能化为气力。
　　她现在的身体素质与之前的天女兽形态相比，没什么区别。
　　难道这个形态真的只是个中看不中用的花瓶吗？
　　……不！
　　虽然不是战士也不是法师，但作为外交官，还挺适合的。
　　而且只要有配合，维纳斯兽的能力也可以起到奇兵的作用。
　　“如果把这份究极魅力和神圣气泡结合起来的话……”
　　究极魅力+神圣气泡，有没有搞头？
　　莫思心念电转。
　　进化之后，一般就不能使用进化前的技能了。
　　比如兽人加鲁鲁就吐不出妖狐火焰。
　　但莫思不是进化成维纳斯兽，而是接收了维纳斯兽之魂的天女兽，因此可以同时使用天女兽、维纳斯兽的能力。
　　其实之前接收吸血魔兽之魂、丧尸撒旦兽之魂时也可以。
　　只是因为二者的属性为黑暗，与她本体的光明、神圣属性冲突，如果同时使用的话，可能会有爆体的风险，所以她没用过。
　　毕竟能够同时使用光暗之力的数码兽，本来就屈指可数。
　　可现在情况不一样，维纳斯兽的力量与天女兽的力量并不冲突，甚至可以说是相辅相成的！
　　维纳斯兽的魅力能得到很多人的追随，而神圣气泡能集中很多人的力量……
　　二者合一，最佳搭配！
　　“刚好我这些天里也练成了神圣气泡。”
　　除了战斗之外，莫思这些天里也没放下对神圣气泡的学习，如今已能够随意释放神圣气泡。
　　而且因为神圣气泡包含了治愈之光的功能，所以在面板的技能栏里，神圣气泡的名字已经把治愈之光覆盖掉了。
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡、数码之魂、接收魔法】
　　【进化方向：堕落进化、变异进化、究极进化】
　　【穿越倒计时：5天】
　　……
　　数码世界。
　　花朵、树木、天空……
　　这是一片森林，它本该寂静，此刻却不寂静。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　如雷震般的巨响接连不断。
　　那是一只巨大的钢铁巨龙在一样巨大的黄金狮子搏斗。
　　巨大狮子浑身长有金黄的皮毛，带有虎纹般的褐色纹路，嘴里还长著两颗巨大且坚固的剑齿，正是森林的主人——黄金剑狮兽。
　　作为数码世界里少有的究极体数码兽，黄金剑狮兽的强悍不言而喻。
　　而此刻，它却完全被压制了。
　　因为与黄金剑狮兽搏斗的龙兽同样是究极体。
　　暗龙兽！
　　究极体，病毒种，改造型。
　　而且这只暗龙兽与正常的暗龙兽还有所不同。
　　正常的暗龙兽头上的护甲是透明的，而这个暗龙兽头上的护甲颜色偏绿。
　　这实际上是生化暗龙兽！
　　“所谓的森林之主只有这种程度吗？真是贫弱啊！哈哈哈！”生化暗龙兽三拳两脚把黄金剑狮兽打至跪地，嘲讽连连。
　　这个声音是圣。
　　就是那个金毛混混，社会败类，他如今被仓田植入究极体数码兽，获得了暗龙兽的力量。
　　“混帐！”黄金剑狮兽怒不可遏。
　　打败它也就罢了，技不如人只能甘拜下风。
　　可居然还羞辱它，岂有此理！
　　士可杀不可辱！
　　黄金剑狮兽靠著愤怒爬起身来，正要重整旗鼓，再发攻击。
　　忽然，一个紫色的怪异机器人出现在黄金剑狮兽面前。
　　危！
　　“破铜烂铁，给我滚开！”
　　黄金剑狮兽不知眼前的机器人为何物，也没兴趣知道，只是怒吼一声，抬爪就要把眼前的机器人拍开。
　　它的爪子有著金属般的光泽，拥有巨大的破坏力，借由爪子施展招数——粉碎之爪更是能够把敌人撕得七零八落，相当恐怖。
　　可就在这时，紫色机器人毫无征兆地发出一道红色镭射光，瞬间命中黄金剑狮兽的眉心。
　　“！”
　　黄金剑狮兽瞳孔一缩，只觉得在那一瞬间，似乎有把剑刺入他的心脏，还将心脏砍成了臊子。
　　紧接著，一股寒意顷刻间蔓延到四肢百骸。
　　生化暗龙兽见此，嘀咕道：“切，没得玩了。”
　　“黄金剑狮兽！”
　　远处，一声悲呼传来。
　　黄金剑狮兽转动眼珠，循声望去，只看见另一只狮子飞奔而来，银色头发，金色皮毛，身披学生制服，原来是番长狮子兽。
　　“呜呜啊……”
　　黄金剑狮兽那巨大的身体摇摇晃晃，最终无力倒在地上，口中发出痛苦的低吟，身体如同泥塑般一点一点地开始破碎。
　　又一只狮子倒下了！
　　只留下星星点点的如血一样红的生命能量，被紫色机器人手里拿著的吸尘器般的机器——生命能量收集器吸收。
　　“仓田！”
　　与此同时，一个怒吼声传来。
　　大门英从天而降，缠绕著数码之魂的重拳砸在紫色机器人身上，如陨石坠地，摧枯拉朽般的将机器人打成碎片。
　　生命能量收集器掉在地上，而机器人的碎片则变成一个数码蛋。
　　生化暗龙兽正要出手，却感觉到一阵危机，源头来自番长狮子兽。
　　“这家伙……很强！我一动，它就会立刻发起攻击。”原本桀骜不驯的生化暗龙兽，此刻竟然不敢妄动。
　　番长狮子兽紧盯著、戒备著生化暗龙兽。
　　大门英看著黄金剑狮兽的惨状，怒火中烧，朝周围喊道：“仓田，我知道你在这里，你给我出来！”
　　话音落下，一个身披白大褂的男子悠哉的从森林里走过来，笑道：“哎呦呦，真是熟悉的蛮力，不愧是你，大门英。”
　　在他身后，还有大量的紫色机器人，乃是基兹兽AT的进化体——基兹兽XT。
　　完全体，机械型。
　　长出了类似手脚的构造，看起来更加灵活，战斗力也更强了。
　　“仓田！”大门英怒目而视。
　　仓田双手插兜，微笑道：“好久不见了，大门英博士。”
　　仿佛友人重逢。
　　十年前，仓田还是大门英这个博士的助手。
　　“真是不可思议，你居然还活著。”仓田笑道。
　　“仓田，你玛的……”
　　大门英脸色一沉，气得浑身发抖，双拳紧握，低吼道：“竟然把黄金剑狮兽给……不可原谅！”
　　(本章完)

第40章 仓田：大门英，你也不想成为罪人吧？
　　“天生凶恶的数码兽，杀掉又有什么关系呢？”
　　仓田不以为意，完全不把数码兽的生命放在眼里。
　　别说是数码兽，他甚至连除了自己之外的人命都不怎么在乎。
　　为此而愤怒的大门英，在他看来，愚不可及。
　　“仓田，你根本不懂数码兽……”大门英攥紧拳头。
　　十年前的事情，终究是意外成分居多，不提也罢。
　　可是在五年前，如果不是仓田这家伙，数码世界和人类世界就能实现和平共处了。
　　他也可以功成身退，回去陪伴家人。
　　偏偏就是因为仓田五年前开始屠杀数码兽，害得他不得不以性命作为担保，才给人类争取时间，因此也被世界树软禁了五年。
　　一切都是仓田的错！
　　大门英咬牙道：“我要把你带到世界树面前接受审判！”
　　“世界树是什么东西？”仓田不以为意。
　　他不知道世界树是什么，也不想知道，不屑于知道。
　　大概是一个地名吧。
　　“没有人能审判我！圣，把他们全部收拾掉。”
　　随著仓田话音落下，生化暗龙兽悍然出手。
　　在生化暗龙兽的右手上，装备著一把金属枪。
　　“千兆刺杀枪！”
　　枪身上，金色的电光不断闪烁。
　　这把枪，能匹敌红莲骑士兽所持圣枪·格拉墨，其强大毋庸置疑。
　　“哼……”番长狮子兽目光如炬，见生化暗龙兽来势汹汹，却也不闪不躲，抽出随身佩戴的短刀。
　　“狮子罗王渐！”
　　这把短刀名为男魂，对人类来说过于宽厚，而且也不算短，可对于番长狮子兽的体格而言，确实只能算是一把短刀。
　　刀身表面布满划痕，可见其身经百战。
　　呯！
　　刀枪相撞！
　　金铁交鸣，响彻长空。
　　论起体型，双方差了十几倍，番长狮子兽就像生化暗龙兽一只手可以握住的玩偶，那把短刀在千兆刺杀枪面前，更是如同水果刀和斩舰刀般的差距。
　　双方仿佛从一开始就是云泥之别，番长狮子兽从体型到武器，看起来都毫无胜算。
　　然而结果却出乎意料。
　　番长狮子兽依旧矗立在原地，反倒是体型大了十几倍的生化暗龙兽被冲击力打得后退十数米。
　　“什么？！”
　　仓田见此，仿佛看到蚂蚁击退大象，大受震撼。
　　这不科学啊！
　　“可恶！”比起旁观者的仓田，作为当事人的生化暗龙兽更加愤怒。
　　居然被这种小矮子打退？
　　耻辱！
　　生化暗龙兽气急败坏，张开布满獠牙的大口，口中流出漆黑的物质，那是“暗能量”，流出的同时就聚集成能量弹的形态。
　　“黑暗咆哮！”
　　生化暗龙兽能够把暗能量以能量弹形式吐出，这是禁忌的招数，威力无与伦比，世上绝无人能在承受这样的攻击之后生还。
　　“去死吧你！”
　　漆黑的暗能量弹激射而出。
　　番长狮子兽目光一凝，收起短刀，出拳迎击。
　　“闪光番长拳！”
　　刺眼的光芒缠绕著番长狮子兽的右拳，这砂锅大的拳头如出膛之炮，轰了出去。
　　精准地打在暗能量弹的下侧，以巧劲把暗能量弹打到天空中。
　　轰！
　　巨响震天，暗能量在空中爆开，化为一朵巨大的炽热的烟花，产生的冲击力轰在地面，引发飞沙走石，尘土飞扬。
　　番长狮子兽背对著爆炸产生的光与气流，衣服猎猎作响，兽瞳熠熠发光。
　　强者！
　　“怎么可能？！”生化暗龙兽难以置信。
　　禁忌的大招居然就这样被化解了？
　　“小子，你还嫩得很！”
　　战斗可不是放大招那么简单！
　　番长狮子兽趁著对方愣神的瞬间，箭步上前，快如疾风，又是一个闪光番长拳，直直地轰在生化暗龙兽的胸膛上。
　　轰的一声巨响，生化暗龙兽被击退到百米开外。
　　与此同时，大门英一步一步走向仓田：“仓田，束手就擒吧！”
　　仓田眼看手下大将生化暗龙兽被番长狮子兽打败，又见大门英气势汹汹地走来，当场被吓得退后半步。
　　他头冒冷汗，慌张地喊道：“你你你别过来！”
　　大门英不为所动，不断拉近二者的距离。
　　仓田见此，心中一凉。
　　可他反而因此冷静了下来，心念一动，忽然想到了什么，于是笑了起来。
　　“你笑什么？”大门英冷冷地说道。
　　仓田似笑非笑地问道：“你还记得时空震荡炸弹吗？”
　　“……”大门英脚步一顿。
　　他当然记得那东西，十年前探险队能离开数码世界，就是靠时空震荡炸弹打开的通道。
　　不过时空震荡炸弹对两个世界之间的时空壁破坏性太大，属于落后技术，副作用太大，早已被淘汰，被DATS的新型传送装置取代。
　　仓田的神情恢复从容，欠揍的从容。
　　他淡笑道：“你应该知道吧，时空震荡炸弹对时空壁的破坏性很大，而这些年里我一直在东京附近使用它，已经让东京区域的时空壁变得千疮百孔了。”
　　其实原本他不知道这些，或者说不在乎这些。
　　不过圣在被控制又脱离控制后，把他在DATS的经历告诉仓田。
　　仓田也因此得知了自己这些年来使用时空震荡炸弹造成的影响。
　　他知道如果再高强度的使用时空震荡炸弹，就会导致时空壁破碎，引发数码世界和人类世界的对撞。
　　这对人类和数码兽而言，都是灭顶之灾！
　　可在仓田看来，却是大大的好事！
　　尤其是在此时此刻，是大大的优势！
　　“如果再度大规模引爆时空震荡炸弹，你觉得会发生什么事呢？”
　　仓田嘴角上扬，笑道：“你应该明白，时空壁会被完全破坏，然后两个世界对撞，无论八十亿人类，还是这里的所有数码兽，都会灭亡！”
　　大门英瞳孔紧缩。
　　番长狮子兽眉头紧锁。
　　“仓田，你疯了吗！”大门英失声叫道。
　　“哈哈哈——！”仓田大笑起来，大门英越是紧张，他就越是开心。
　　接著，他继续说道：“我当然不希望世界毁灭，我可不是什么灭世大魔王，可是……大门英，是你把我逼到这种地步的！”
　　“什么？”大门英愕然。
　　仓田冷哼一声，继续道：“如果时空壁破碎，让两个世界对撞，都是你的错！大门英，你将成为两个世界有史以来最大的罪人！”
　　“……”虽然是歪理邪说，但却让大门英无言以对。
　　仓田冷笑道：“大门英，你也不想世界毁灭吧？”
　　“……”大门英没有答话。
　　他当然不希望世界毁灭，可此时此刻，他又能说什么？
　　啪！
　　仓田反手一巴掌抽在大门英脸上，将其扇退数步。
　　“英！”
　　番长狮子兽怒吼一声。
　　“你在看哪里啊！”
　　就在这时，生化暗龙兽挥舞著千兆刺杀枪攻来。
　　番长狮子兽见大门英被欺辱，气得分了心神，此刻只能匆忙地用短刀抵挡，却因为来不及使劲，被千兆刺杀枪里的恐怖力道轰飞出去。
　　(本章完)

第41章 这个世界有问题
　　“我已经在数码世界和人类世界都设置了大量的时空震荡炸弹，只有我知道它们的位置，如果我没有定时回去关闭它们，那么它们就会引爆。”
　　此乃谎言。
　　这是仓田为了摆脱大门英而编出来的谎言。
　　可他相信大门英一定会相信这个谎言，因为善。
　　大门英不可能拿两个世界的安全去赌。
　　仓田脸上带著自信的笑容：“时间已经不多了哦。”
　　大门英闻言，心头压力倍增。
　　番长狮子兽一边抵抗生化暗龙兽的攻击，一边朝大门英喊道：“英，那个仓田就是个弱者，抓住他，用拳头问出炸弹的位置就可以了！”
　　你特么！
　　说谁是弱者呢！
　　仓田眼中寒光一闪，心中大骂这个天生凶恶的数码兽，有眼无珠，看我等会儿把你打成碎片渣滓！
　　大门英却是眼睛发亮，猛地一拳砸在地上。
　　带有数码之魂的拳头对数码世界的大地造成巨大伤害。
　　嘭！
　　土石飞溅，烟尘飞扬。
　　仓田心中一紧，连连后退，基兹兽XT围过来将其护住，他则故弄玄虚地说道：“负隅顽抗，既然这样，我就给你们一个小小的礼物吧。”
　　话音落下，他在口袋里的手按下一个开关。
　　与此同时，远处的传来一声巨响。
　　一道连接数码世界与人类世界的通道打开了！
　　“！”本想揍扁仓田的大门英再度陷入两难境地。
　　仓田笑道：“这只是第一颗，那里还有很多颗时空震荡炸弹，它们很快都要爆炸了，大门英，现在的你该怎么办呢？”
　　“仓田，你好卑鄙！”大门英咬牙切齿。
　　“你可别冤枉好人啊。”仓田笑盈盈，也不生气。
　　成大事者不拘小节，等我称霸世界，再把这些知道我黑历史的人统统干掉，又何必生气呢？
　　在时空震荡炸弹的威胁之下，大门英、番长狮子兽都不敢妄动。
　　场面似乎僵住了。
　　大门英想去阻止继续爆炸的时空震荡炸弹，然而仓田又岂能让他安心离去？
　　会不会在要离开的同时发起攻击？
　　“嗯？”
　　就在这时，番长狮子兽、生化暗龙兽若有所感地朝同一个方向看去。
　　“是红莲骑士兽！”生化暗龙兽说道。
　　强大数码兽即便相隔几十几百公里，也能感应到对方的气息，除非对方刻意隐藏。
　　能察觉到远处传来的气息是红莲骑士兽，也就意味著生化暗龙兽与红莲骑士兽交过手。
　　事实上也确实如此。
　　二者不仅交过手，而且当时生化暗龙兽完全被打败了，还是靠著几十个基兹兽XT的牺牲来拖延时间，才能全身而退。
　　此刻感应到红莲骑士兽的气息，生化暗龙兽又是愤怒，又是惊恐。
　　愤怒的原因很简单，打不过红莲骑士兽，因自身的弱小而愤怒，明明承受巨大痛苦植入究极体数码兽，居然还不是最强的。
　　而惊恐的原因是红莲骑士兽太强了，加上剩余的基兹兽XT不多，只怕没法让他们再次全身而退。
　　仓田听到红莲骑士兽之名，心中一凛。
　　在遇到红莲骑士兽之前，他真没想到数码世界会有那么强的数码兽……
　　太强了！
　　让他在数码世界不得不小心翼翼，不敢像以前那么嚣张。
　　仓田这么想著，表面上仍旧是一副胜券在握的样子，冷笑道：“大门英，你捡了一条命！”
　　说罢，便在大门英的注视中退到几个基兹兽XT的身后。
　　基兹兽XT不是大门英的对手，也打不中动作灵敏的番长狮子兽，但复数的基兹兽XT拖住二者一时半刻倒是不成问题，作为保镖也是相当可靠的。
　　“番长狮子兽，我们去阻止时空震荡炸弹。”大门英虽然想抓住仓田，但现在是阻止时空震荡炸弹更重要。
　　毕竟仓田下次也能抓，而阻止时空震荡炸弹的机会只有一次。
　　因此他只能任由仓田离开，自己则赶紧带著番长狮子兽去阻止时空震荡炸弹。
　　到达炸弹爆炸的地点后，大门英只看到地面上有些车轮印，其余的什么都没有。
　　“英，这是怎么回事？”番长狮子兽问道。
　　大门英沉吟道：“之前这里应该有辆车，甚至还有帐篷，应该是仓田的临时基地，可现在什么都没有了……应该是被时空震荡炸弹产生的通道吸走了。”
　　想到这里，他忽然揉了揉太阳穴，懊恼地说道：“我们被仓田骗了！”
　　番长狮子兽刚想追问，可就在这时，天空中落下一个巨大的身影。
　　一身白色的盔甲，左手持有一面大盾，右手持有一杆骑士枪，身后是红色的披风，正是皇家骑士之一的红莲骑士兽。
　　“大门英，你怎么还在这里？”
　　等大门英简单解释一番后，红莲骑士兽继续问：“仓田呢？”
　　大门英思索道：“我想他应该已经离开数码世界了。”
　　……
　　另一边，仓田乘坐在一个基兹兽XT怀里，带著剩下的基兹兽XT，以及从生化暗龙兽变回来的圣，逃入森林深处，急急而奔。
　　大约跑了三公里，躲在一处峡谷山洞里，才停下休息。
　　圣躺在地上，想到自己被红莲骑士兽追得如此狼狈，顿时怒从心头起，说道：“这样一直逃像什么话！仓田，给我更强的力量，能打败红莲骑士兽的力量！”
　　……烦人的小混混。
　　仓田眼里闪过一丝鄙夷，同时又以温和的语气说道：“暗龙兽已经是究极体，想要变得更强就得吸收更多生命能量，而我们现在不正是在做这件事嘛。”
　　圣撑起身体，问道：“生命能量已经收集了很多了，为什么不交给我？”
　　仓田说道：“既然如此，那就回人类世界吧。”
　　圣疑惑道：“为什么要回人类世界？”
　　仓田抬手推了推鼻梁上的眼镜，望著圣的目光就仿佛看待一个没有价值的物品，道：“给你注入能量需要一个安全的地方，以及设备，我已经把那些设备传送到人类世界了。”
　　他在临时基地里安排了两个基兹兽XT留守，在之前那颗时空震荡炸弹爆炸后，两个基兹兽XT就会护住临时基地里的设备，随著爆炸产生的通道回到人类世界。
　　只要回到人类世界，就能拿回设备。
　　圣一心只想要更强的力量，没注意到仓田的眼神变化，迫不及待地说道：“那就快点回去吧！”
　　仓田从口袋里取出一个时空震荡炸弹，扔出去并启动，炸出一个通道后，就带著基兹兽XT以及圣走进其中，返回人类世界。
　　回到阔别了大半个月的人类世界，仓田惊讶的发现这个人类世界有问题。
　　本来作为机密的数码兽形象，竟然在大街小巷的GG里公然出现！
　　这……
　　什么情况？！
　　仓田有点懵，差点以为自己走错世界了。
　　大家不要急，仓田活不过三章
　　(本章完)

第42章 纽约，又来怪兽了
　　直到上网查询一番，仓田才明白了来龙去脉。
　　原来是数码世界派来的外交官要求各国公开数码兽的存在，而且还要在联合国总部开一场和谈会议，签署两界和平条约，以促进人类与数码兽的共同发展。
　　网络上还有数码世界外交官的照片——那是一位拥有傲人身材的金发女天使。
　　既圣洁又妩媚，既暴露又束缚，矛盾的气质和打扮在她身上全部体现出来，并达到了恰到好处的平衡。
　　天女兽！
　　其形象在网上流传开来，粉丝和黑子就如雨后春笋般冒出来，有的人欢呼雀跃，有的人鄙夷抵触。
　　仓田没有理会网上的评价，只是嗤笑一声：“居然是她！”
　　数码世界的外交官……
　　万万没想到，当初随手抓住的一个天女兽，如今居然闹出这么大动静！
　　拥有统治世界之霸念的仓田，早已把人类世界视为囊中之物，而这个天女兽现在的所作所为给他带来了一种“家被偷了”的感觉。
　　而且自己现在落得人人喊打的地步，也是拜这个天女兽所赐……
　　新仇旧恨！
　　仓田眼里寒光一闪，嘀咕道：“和谈会议是么，那个时候纽约会聚集各国人士，正好！”
　　数码世界里的危险超乎他的想像，一个红莲骑士兽就足以看得出数码世界的水很深。
　　而人类世界对他也是满满的敌意。
　　他是两边都不讨好。
　　不过相较于数码世界，人类世界的敌意比较容易化解，方法就是在和谈会议时发起袭击，加剧人类与数码兽的矛盾。
　　之后人类之中必然会有一群激进派产生。
　　他就能与激进派合作，量产个几万、十几万甚至更多的基兹兽XT，进入数码世界收割生命能量。
　　你红莲骑士兽能同时对付几十个基兹兽XT，那几百个、几千个、几万个呢？
　　累都累死你！
　　况且还分散在各地，声东击西，在你对付东边的一茬，西边的一茬已经收集好生命能量。
　　左右都不亏。
　　等时机成熟后，就先统治人类世界，再整合资源，反攻数码世界。
　　桀桀桀桀~完美！
　　仓田心中得意，看著资料里显示的数码外交官，轻蔑地笑道：“就让我来给你一个惊喜吧，天女兽……”
　　就在这时，一个让他厌烦的声音传来：“仓田，快点给我强化！”
　　这小子……
　　你已经没用了！
　　仓田转身走到改造舱前，对那个大喊大叫的金毛混混说道：“进去吧。”
　　“又要进这里？”圣眉头一皱，但还是老老实实地脱了衣服，跳进改造舱里。
　　仓田操作机器，把圣体内的暗龙兽抽走，将其变成生命能量注入储存在另一处的贝尔菲兽体内。
　　“怎么回事？”圣第一时间感觉到体内的异常，“仓田，为什么我身体里的数码兽消失了！”
　　仓田淡笑道：“因为你已经没用了。”
　　圣闻言一愣，怒吼道：“仓田！你个狗杂种！”
　　竟敢背刺我！
　　圣气得一拳捶在改造舱的玻璃上，可惜失去数码兽的他也不再是改造人，打不破厚实的玻璃。
　　仓田冷笑道：“注意你的语气，现在我只要一个按钮就能结束你的生命。”
　　圣听此，吓得脸色发白，不敢再嚣张。
　　“呵呵呵……”仓田冷笑几声。
　　不过他最终还是没对圣怎么样，只是将其关在改造舱里，对他来说，圣的利用价值是没了，可还有几分研究价值。
　　仓田走了，来到储存在贝尔菲兽的密室里。
　　其中有一个连接著十几根缆线的大罐子，透过玻璃可以看到罐子里有一只树懒熊般的生物，头上长著羊角，背后还长著蝙蝠翅膀。
　　身体被锁链束缚，身前抱著一个巨大的闹钟。
　　这就是贝尔菲兽！
　　其悠然酣睡的模样如同毛绒玩具，看著还挺可爱的。
　　可实际上，这是数码世界的七大魔王之一，象征着懒惰。
　　这懒惰魔王现在处于沉睡状态，因此看著有几分可爱，可一旦苏醒，就会变成带来灾难的恐怖怪兽。
　　仓田喃喃道：“如果可以的话，真不想和你结合。”
　　理想情况是发明出能够遥控这个贝尔菲兽的道具，可惜就是差那么一点点，始终造不出那种道具。
　　故而，他只能退求其次，用自己开发的生化数码兽技术让自己与这贝尔菲兽结合，借此获得贝尔菲兽的力量。
　　……
　　另一边，纽约上午十点钟，联合国总部大楼里。
　　“天女兽小姐，你要不要换一身服装？虽然你的打扮极具魅力，但这毕竟是全球直播，有些地方的习俗还比较保守。”联合国给莫思分配的负责人如此提议道。
　　就算是开放的阿美莉卡，也觉得你太开放了。
　　“不用了，这就是我作为数码兽的正装。”
　　莫思摆了摆手，拒绝负责人的提议。
　　要成为非凡的人，就要有非凡的觉悟，难免要做一些在常人看来匪夷所思的事。
　　羞耻心是成为非凡者的障碍，要战胜它！
　　“走吧。”
　　莫思迈开大长腿，带领著宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等数码兽准备前往和谈会议会场。
　　其实该讨论的已经讨论过了，这场和谈会议更多是起一个明确目标以及宣传的作用。
　　“天女兽小姐！”
　　就在这时，一个人急匆匆赶来，是纽约DATS的操作员。
　　自从十年前确认了数码世界、数码兽的存在，世界各地都创建了DATS，国际上的著名城市基本都设有一个DATS。
　　“怎么？”莫思问道。
　　那人拿起一个通讯器，说道：“东京DATS通话。”
　　东京DATS的众人都没有来，仍旧留在东京，跟随莫思来此的只有用于撑场面的那些数码兽们。
　　不过东京DATS的众人也会通过电视直播关注和谈会议，因为这场和谈会议是公开的全球直播。
　　莫思拿起通讯器：“我是天女兽。”
　　通讯器里发出一个熟悉的声音：“天女兽，我是管狐兽，刚刚我们接到来自数码世界的消息，是大门英发来的。”
　　大门英？
　　莫思心想他不直接回来，而是发信息，看来是出问题了。
　　果然，管狐兽接著就说道：“大门英表示，仓田很有可能已经回到人类世界。”
　　莫思无语凝噎，皇家骑士和大门英、番长狮子兽一起追捕，居然还能让仓田回到人类世界，是仓田太狡猾了吗？
　　管狐兽继续道：“地球很大，我们不知道仓田藏在什么地方，也不知道他下一次出现的时候，如果出现在你那里，保护好自己，我会在十分钟之内赶到。”
　　十分钟从东京到纽约？
　　飞的够快啊！
　　超过五十倍音速了吧？
　　莫思心中感慨不已，如果是她自己，即便把翅膀拍断，也达不到这速度的百分之一。
　　话说回来，自己就没有擅长速度的形态。
　　“明白。”
　　应了一声后，莫思把通讯器还给纽约DATS成员，随后带著数码兽们走进和谈会议现场，在许多眼睛与摄像头的注视中落坐。
　　公开数码兽的计划在此前十几天里就已经完成，莫思此行主要是签署两界和平条约，给未来的共同发展起个头。
　　至于未来怎么发展，就不是她这个数码外交官的责任了。
　　她只能相信后人的智慧。
　　比较好的情况就是演变成类似于宝可梦世界那种生态，虽然有邪恶组织，但也闹不出太大乱子。
　　一切都有条不紊，可就在莫思要签字时，异变突起。
　　“不好了，外面出现了一只怪兽！”
　　(本章完)

第43章 我只是外交官，没有那样强大的力量
　　纽约怪兽的画面出现在会场各国代表人员面前的小屏幕上，这是没资格进入联合国总部大楼的那些小媒体拍摄并上载的。
　　画面里，在摩天大楼之间，有一个长著六片恶魔之翼的怪物，身高体壮，脑袋像只羊，头上长著巨大的长角，浑身黑褐色媲美，双目一片血红，四肢都缠著铁链。
　　贝尔菲兽·愤怒形态！
　　沉睡形态还挺可爱的，可现在这愤怒形态的贝尔菲兽只有狰狞，只有恐怖。
　　只是站在那里，就如同地狱的使者，灭世的魔兽。
　　一声吼叫，便让纽约市地动山摇，摩天大楼的玻璃如雪花般崩碎。
　　顷刻间，就仿佛世界末日降临了！
　　“恶魔！”
　　“不，是仓田！”
　　莫思看到贝尔菲兽头上的双角发绿。
　　那是生化数码兽的特征。
　　完全体级别的生化数码兽头上会有部分变成红色，而究极体级别的生化数码兽头上会有部分变成绿色。
　　贝尔菲兽的角绿了，那绝对是变成了生化数码兽。
　　不过在原著剧情里，贝尔菲兽的角没有变化，看来如今的仓田在技术力方面达不到原著水平。
　　之所以如此，还是因为莫思，她让仓田的真面目提前暴露，使其在人类世界被排斥，在数码世界被追杀，没法再像原著那样运筹帷幄。
　　其实此刻的仓田用压箱底的贝尔菲兽来破坏和谈，原本也有不暴露自己的想法。
　　毕竟他从未在外人面前展示过贝尔菲兽，别人也不会看到贝尔菲兽就第一时间联想到他。
　　他就能用贝尔菲兽的马甲为所欲为！
　　可他万万没想到，莫思拿著原剧本，一个照面就点出了他的身份。
　　“什么？就是那个仓田？他怎么变成这样了？”日方代表惊讶道，一副完全不知道生化数码兽技术的样子。
　　另一个亚洲国家的代表若有所指地说道：“资料上说，他开发了生化数码兽技术，能让人类与数码兽融合，得到数码兽的力量。”
　　这句话让日方代表的脸色不太好看。
　　“哦？”
　　会场里，有人眼神发亮。
　　有人眯起眼睛，尽量不动声色。
　　生化数码兽技术不仅能让人类获得数码兽的力量，还能让有生理缺陷的人变成健康人，甚至让老人恢复活力。
　　换言之，在场众人里，不仅有人知道这项技术，还可能有人见过、接受过相关手术。
　　也有人的注意力在别处，发问：“仓田他为什么会出现在这里？”
　　“一定是想破坏和谈！仓田已经没有日籍了，他的所有行为只代表他个人。”日方代表急忙切割关系，免得还要背负责任。
　　“啊！它朝这里过来了！”
　　拍摄到的画面里，只见贝尔菲兽正在朝这里走来。
　　危！
　　众人心中一紧，希冀地看向莫思。
　　也许这个天使般的数码兽，也能如同神话传说中的天使般驱逐恶魔拯救世人。
　　而且她从始至终都临危不乱、镇定自若，显然是很有底气。
　　莫思摇头道：“我只是个外交官，没有那种能够阻止他的力量。”
　　“啊？”
　　那你为什么这么冷静？
　　不过，这已经不重要了。
　　“这……这该怎么办！”
　　画面里，忽然有三个年轻人带著三个数码兽出现，并朝著贝尔菲兽发起攻击。
　　那是纽约DATS的成员！
　　自从十年前确认了数码兽的存在，世界各地都组建了DATS，而且网络技术越发达的地方，数码兽出现的概率越高，就越是需要DATS。
　　不过比起东京几乎每天都会出现数码兽的情况，纽约这边是一个月都不一定会出现一次。
　　纽约DATS成员因此缺乏磨炼，目前只能让搭档进化到成熟期。
　　这种程度的战斗力当然对付不了贝尔菲兽。
　　果不其然，他们很快就败下阵来。
　　接著，武装直升机出动！
　　战斗机也出动！
　　子弹、炮弹、导弹狂轰滥炸，然而这些武器却连贝尔菲兽的皮毛都无法击穿。
　　无用！无用！无用！
　　相较之下，贝尔菲兽只需稍稍抬头，漆黑的火焰从它口中涌出，冲上云霄，就像秋风扫落叶一样，天空中的飞机转瞬间就都变成了一团团肮脏的烟火。
　　碎片落在地上，让纽约市一片火海。
　　世界末日！
　　人间炼狱！
　　“完了完了！”
　　“接下来，该用战略核弹了吧……”
　　“你开什么玩笑！用核弹，还是战略级的，我们也会被波及，还有纽约千千万万的人。”
　　“呵，你以为上面的人会在意这些数字？”
　　“……”
　　众人低声议论，得出一个糟糕的结果。
　　逐渐有人唉声叹气，脸色发白。
　　一定会有人不惜一切代价消灭贝尔菲兽，而在场众人，包括此刻纽约里的所有居民、游客、流浪汉都是那个代价。
　　有的人呆若木鸡，一动不动；有的人拿出手机，想给家人打最后一通电话……
　　没有尖叫，只有沉默。
　　绝望的沉默弥漫在这和平会议的会场之中，直播没有切断，这股绝望也传递到全球各地。
　　寂静！
　　全球范围内，死一般的寂静！
　　莫思心想核弹虽然未必能奈何贝尔菲兽，但绝对会对她造成巨大伤害，甚至可能直接打死她！
　　于是她出声道：“如果把大家的力量结合起来的话，说不定可以战胜它。”
　　“大家的力量？”
　　会场里原本绝望的众人眼睛一亮，继而面面相觑。
　　“我们有那种东西？”
　　他们这些坐办公室的，连搬砖都费劲，哪有力量可以结合？
　　写报告的力量吗？那也是事后的事。
　　现在能不能活到事后还是个问题。
　　不是死在贝尔菲兽手里，就是死在核弹之下。
　　莫思心想：“你们当然没有。”
　　虽然人人都有数码之魂，但激发数码之魂需要天赋。
　　眼前这些人没有，也许他们年少轻狂时有激发数码之魂的天赋，可现在都已经变成了咸鱼中年人。
　　心中没有火的人，燃不起数码之魂。
　　“全身接收·维纳斯兽之魂！”
　　莫思抬手一指，头顶上出现一个绚烂的魔法阵。
　　其上满是玄奥的花纹，给人一种不明觉厉的感觉。
　　“哦！”
　　众人瞪大眼睛。
　　在魔法阵的照耀下，莫思的形象发生了改变，变成了接近维纳斯兽的姿态。
　　“哦！！！”
　　众人的眼睛进一步睁大。
　　其实从正面看，莫思的形象比之前还保守了一点，可就是莫名感觉到魅力倍增，如果说之前的魅力是十，现在就是一百，甚至一千。
　　接著，莫思把眼罩掀开。
　　维纳斯兽之所以遮住眼睛，是因为用这种方法封印自己外溢的魅力。
　　莫思接收了维纳斯兽之魂，也接收到了眼睛这一特点，把眼罩揭开，魅力值再度暴增十倍。
　　全球直播还在继续。
　　这场关乎两个世界的和平会议是规模最大的直播，也是关乎人类未来的直播，全球所有公共屏幕都在放送这场和平会议的画面。
　　隔著屏幕，人们没法感受到维纳斯兽之魂带来的全部魅力，但也能看到十之一二。
　　而在揭开眼罩的一瞬间，仿佛常年处于黑暗的人们看到初升的朝阳。
　　光啊！
　　“！”
　　所有看到这一幕的人，都倒吸一口凉气，只觉得身心都受到了清洗。
　　一个字，美！
　　两个字，好美！
　　三个字，美美美！
　　就算是黑子，此刻也都倒戈了，甚至连位于数码世界深处，通过连接人类世界网络也在观看直播的世界树都产生了一点感觉。
　　——这个天女兽，果然很特别。
　　世界树这么想著。
　　与此同时，画面里的莫思说道：“人类与数码兽的意志产生共鸣，就会释放出数码之魂，这种力量能够让人类与数码兽前往光明的未来。”
　　在究极魅力的加持下，全球各地，看到这一幕的人们皆对那样的未来充满期待。
　　莫思话锋一转：“但是，现在有人要破坏我们那光明的未来！”
　　全球各地的人们闻言，勃然大怒。
　　是哪个王八蛋，居然要破坏我和天女兽的光明未来！
　　“就是他！”
　　莫思指向小屏幕里的贝尔菲兽，继续道：“虽然是数码兽的外形，但幕后操控者，却是一个名为‘仓田明宏’的男人。”
　　仓田，你个王八蛋！
　　全球各地的人们，无论男女老少，皆是怒不可遏。
　　世界树没有被引导情绪，而是对画面内容感到诧异，仓田这个人类居然能驱使贝尔菲兽？！
　　……不过，贝尔菲兽可是象征着懒惰的魔王，与仓田这个人类的个性应该不契合。
　　懒惰，这对任何野心家而已，都不契合。
　　成大事者，都是勤奋之人。
　　如果是象征贪婪的魔王——巴尔巴兽，与仓田应该是天作之合，二者结合，说不定能超越极限。
　　可仓田拥有的终究是贝尔菲兽，在不契合的状态下，又能发挥出多少贝尔菲兽的力量呢？
　　画面里又传来莫思的声音：“大家先不要愤怒，把你们的愤怒交给我。”
　　交？怎么交？
　　“燃烧吧，数码之魂！”
　　世上没有人能永远年轻，但永远有年轻人，永远有人热泪盈眶，这些人正是最容易激发出数码之魂的存在。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　“啊！！！”
　　“燃烧起来吧，我的数码之魂！”
　　一团团火焰般的能量在世界各地的人们身上浮现。
　　在莫思的鼓舞下，有天赋的人们释放出了数码之魂，全球各地的DATS检测到数码能量反应暴增、激增。
　　“居然有这种操作……”
　　东京DATS里，萨摩队长看著屏幕上显示的探测结果，惊喜到头晕脑胀。
　　“数码之魂能量反应急剧增加！”
　　黑崎美树、白川惠二人忠实的在操作员岗位上汇报探测结果。
　　虽然单独一个的数码之魂能量反应谈不上有点强，但是加起来就是个不可思议的数值。
　　个、十、百、千、万、亿……
　　无量大数！
　　(本章完)

第44章 闪耀的数码之魂！
　　“神圣气泡！”
　　莫思释放出新招数。
　　和平会议的会场内，霎时间被七彩的光芒笼罩。
　　众人只觉得置身于梦幻之中，暖洋洋的，无比舒适。
　　这是神圣气泡的治愈效果起作用了。
　　而在这些七彩光芒的源头处，也就是莫思头顶上方，有一个金色的圆环，就像是神话传说里天使头顶的光环，不过体积大了十几倍。
　　这个光环不仅能释放治愈之光，还能吸收集中力量。
　　身处于光环之下的莫思，更像是传说中的天使了。
　　“把数码之魂交给我吧。”
　　莫思对著镜头伸出手。
　　而在全球各地，屏幕前觉醒了数码之魂的人们，也朝著屏幕伸出手去。
　　拿去吧。
　　都拿去吧。
　　我的数码之魂啊，去天女兽那边，成为她的力量！
　　数码之魂传入屏幕，通过人造卫星、海底光缆等各种方式，集中在和平会议的会场内。
　　与此同时，太平洋上空闪过一道红色身影。
　　那是八足马兽！
　　“坚持住啊，天女兽！”
　　管狐兽得知贝尔菲兽出现后，就立刻进化成八足马兽，以最快的速度赶往纽约。
　　十分钟！
　　它只需要十分钟！
　　天女兽，你能坚持十分钟吗？
　　八足马兽越想越急，因为天女兽怎么可能在贝尔菲兽面前坚持十分钟。
　　该死！为什么偏偏是贝尔菲兽这种魔王！
　　……
　　“按照纽约市的人口……就算是百里挑一，也会有几千上万个激发出数码之魂的人吧，收集到那些人的数码之魂，应该可以撑到八足马兽到来。”
　　莫思这么想著。
　　因为距离问题，收集全球的数码之魂不太现实，所以她的预计只是收集纽约里的数码之魂。
　　呼！
　　风，起风了。
　　这个会场里本不该有风。
　　那是什么风？
　　那是数码之魂吹来的风。
　　会场里那一个个摄像头如同水龙头般，源源不断地吐出数码之魂，红橙黄绿青蓝紫……五彩缤纷的数码之魂注入神圣气泡的光环里。
　　好多！
　　莫思心想：“好像不只是纽约的分量，难道是全世界？”
　　全世界有多少人？
　　就算百里挑一，应该也有数千万人能激发出数码之魂，扣去有些人可能在休息，有些人没看电视，就按照一千万来算吧。
　　一千万道数码之魂！
　　哪怕这些数码之魂的平均强度大约只有成长期到成熟期之间的那种水平，可量变引起质变，更何况这些数码之魂都是为了应援莫思而来。
　　意念合一，融合升华！
　　就像是第一部的剧场版《我们的战争游戏》里，战斗暴龙兽、钢铁加鲁鲁在得到世界各地的孩子们的意念后，进化成奥米加兽……
　　如今各色的数码之魂也是同理，它们流入光环，升华成耀眼的金色。
　　那是光明！
　　那是希望！
　　莫思大受震撼，也松了一口气，暗道：“得亏它们能自己融合，否则我的神圣气泡根本控制不住这么强的能量。”
　　与此同时，数码世界深处——
　　“不可能！人类居然能释放出这么强大的能量！”
　　世界树感到不可思议。
　　因为这股力量比祂还强！
　　警惕，需要警惕！
　　“创建应对人类的备案。”
　　这个天女兽能轻易获得这样的力量，也需要警惕。
　　“创建应对天女兽的备案。”
　　看著轻易出现的两个备案，世界树对自身的才能感到满意，同时也感到恐惧，如果拥有这种神之才能的自己胡作非为，该怎么办呢？
　　“……创建应对世界树的备案。”
　　祂不仅要防备别人，连自己都要防备。
　　……
　　“闪耀的数码之魂……”
　　如果可以的话，莫思真想体验一下变成“闪耀迪迦”的感觉。
　　但直觉告诉她，不可能。
　　首先，她大概率容纳不了如此磅礴的能量，会被撑爆。
　　其次，这些闪耀的数码之魂里充满对“接收维纳斯兽之魂的天女兽”的期待，哪怕身体撑得住，自我意识也可能会被那股期待淹没，从里到外彻底变成众人期待的那种形状。
　　“大家的数码之魂，我接收到了。”
　　莫思抿唇一笑，娇艳无双，用著温柔的口吻，对摄像头说道：“走吧，我们一起去扫开那个阻拦在通往光明未来目前的敌人。”
　　她走出会场，来到大楼屋顶。
　　贝尔菲兽距此大约只剩下一公里。
　　他注意到了莫思，毕竟莫思头顶上有个过于耀眼的光点，只要有眼睛的人都不可能注意不到。
　　“天女兽？她的样子怎么变了？……进化了吗？”
　　贝尔菲兽体内，掌握著操作杆的仓田对此极为不屑。
　　进化了又能如何？
　　就那个娇弱的身体又能做得了什么？
　　受死吧！
　　仓田操作著贝尔菲兽，双手打向前方，爪子上喷出黑色火焰，就像一根黑色大柱子，直朝莫思所在之地蔓延过去。
　　一旦命中，整个大楼以及其后方的大片区域，都会顷刻间变成残垣断壁。
　　此招名为“日中花”！
　　太阳里的花朵出现在这地球上，就是毁灭。
　　其实仓田本想抓住这个天女兽，进行深入研究，可是此刻变成贝尔菲兽·愤怒形态的他，似乎被这股愤怒影响，理性下降。
　　毁灭！毁灭！毁灭！
　　毁灭吧！
　　“……”
　　面对这样恐怖的力量，莫思拉开了大弓。
　　闪耀数码之魂凝聚成的箭会很大，双手恐怕驾驭不了这样的箭。
　　那么……
　　莫思脑海里闪过一个小英雄。
　　轩辕箭，满弓拉！
　　右腿立地不动，左腿高抬起来。
　　左腿腿甲上的羽翼浮雕所发出白光，凝聚成实体，延伸开来，变成一张羽翼组成的大弓模样。
　　莫思双手拉动弓弦，闪耀数码之魂转化为巨大的光箭，浮现在弓身与弓弦之间，箭身金光灿灿，箭尖直指贝尔菲兽。
　　“闪耀之箭！”
　　松开弓弦，光箭飞射而出。
　　就像是划过夜空的金色流星，瞬间越过一千米的距离，刺破黑暗火焰，扎入贝尔菲兽的胸膛。
　　嘭！
　　箭矢里的能量爆发出来，破坏力如电流般急速蔓延到贝尔菲兽的四肢百骸，粉碎它的肌肉、骨骼、五脏六腑……
　　下一刻，那高大的懒惰魔王之躯崩溃了。
　　原地只留下一颗数码蛋，以及仓田本人。
　　“怎么可能……”仓田满脸的不可思议。
　　一招，一箭！
　　自己为了复活贝尔菲兽，开发基兹兽，开发生化数码兽技术，多次闯入数码世界，猎杀无数数码兽，吸收无数生命能量……
　　五年？十年？
　　这么多年的努力，居然一瞬间就没了。
　　“还没结束！”
　　仓田拿出最后一颗时空震荡炸弹，他要进入数码世界，就算再蛰伏十年、二十年，他也要东山再起。
　　咻！
　　就在这时，又一发光箭射来。
　　这回的光箭是白色的，是莫思自己发出的普通神圣弓箭。
　　“啊？”
　　仓田只觉得右臂一空，扭头看去，他已经没了右臂。
　　疼痛随即如潮水般涌入大脑。
　　“啊——！”
　　“切，又射偏了。”
　　相较于身形堪比大楼的贝尔菲兽，仓田的体型太小。
　　不过没关系，凑近一点，再来一箭就可以了。
　　莫思展开八片翅膀，漂浮在距离仓田不远处的半空中，已经解除了接收魔法，变回正常天女兽的姿态。
　　仓田疼得满头大汗，咬牙保持冷静，说道：“等等，你知道时空震荡炸弹吧？我已经布置了很多时空震荡炸弹，如果我没有定时解除，时空震荡炸弹就会把时空壁打碎，人类世界、数码世界就会对撞！”
　　“哦？你居然还有这样的智慧！”莫思略感惊讶，同时恍然大悟。
　　难怪仓田能从大门英手里逃脱，原来如此。
　　仓田以为有机会，打算如上次威胁大门英一样地威胁天女兽，笑道：“天女兽，你也不想世界毁灭吧？”
　　“天堂紫光！”
　　一道指头粗细的紫色光芒如箭矢贯穿了仓田的眉心。
　　“你你……”
　　仓田临死前，紧盯著莫思。
　　难以置信，这个天女兽居然如此果决。
　　她不应该善吗？
　　人善被人欺啊，她不该被我欺负、欺骗、道德绑架的吗？
　　为什么、为什么……
　　仓田的思维越发混乱，最终停止，气绝身亡。
　　(本章完)

第45章 加班吧！皇家骑士
　　莫思不惧仓田的威胁，因为就算时空壁被打破，也有世界树在。
　　从原著来看，世界树完全有能力修复时空壁。
　　况且，仓田真的敢破坏时空壁吗？他根本不敢！
　　无论如何，莫思都没有害怕威胁的理由。
　　“天女兽，你会不会觉得我残酷？”
　　莫思不在乎外界的看法，却不能在乎天女兽的，她们是异心同体。
　　“不会啊。”天女兽说道。
　　这不是安慰的话，她真觉得没什么，她虽然善良，但面对无可救药的敌人时，她也绝不留情。
　　天女兽思索片刻，继续道：“如果不是莫思，只是我面对那种威胁的话，恐怕真的不敢把仓田怎么样，莫思解决了大问题。”
　　【圣龙兽：13%】
　　莫思看到面板上的小变化，嘀咕道：“哦？进化成圣龙兽的概率提升了十个百分点。”
　　天女兽说道：“应该是因为消灭了贝尔菲兽和仓田那种恶徒，这更加证明我们是正确的。”
　　莫思微微一笑。
　　不过，消灭了贝尔菲兽、仓田，才加十个百分点，难道还要消灭十八个恶人，才能把圣龙兽的进化概率变成百分百？
　　小混混级别的算不算？算的话倒是不难。
　　尤其是在阿美莉卡这片土地上。
　　“接收魔法，维纳斯兽之魂！”
　　休息了一会儿，她恢复一些魔力后，重新接收维纳斯兽之魂，走回镜头前，面带微笑，用温柔的语气说道：“谢谢大家！大家的力量守护了光明的未来了哦！”
　　全球各地的人们通过直播画面看到贝尔菲兽被一箭消灭，皆是欢呼雀跃，而且共同消灭一个大敌，不免让他们产生了一点战友情。
　　仓田的死，让和平会议的进行更加顺利。
　　莫思继续道：“今后，大家一起让世界变得更加美好吧。”
　　“哦！”
　　“是，天女兽大人！”
　　“天女兽大人赛高！”
　　“天女兽大人世界第一！”
　　“天女兽大人，我们敬爱你啊！”
　　已经点燃数码之魂的人们，毫无疑问象征着人类世界的未来，是真正的拥有热忱之心的人，未来属于他们。
　　莫思很期待多年后的未来。
　　与数码世界携手共进，创建具有数码世界风格的宝可梦生态环境？
　　莫思想到这里，让直播的工作人员关闭摄像机，然后解除了接收魔法，一边恢复体力，一边转头望向西边的天空。
　　几分钟后，她看到了一个红点。
　　八足马兽！
　　“已经结束了吗？”
　　八足马兽看到贝尔菲兽的数码蛋时，心中的震撼无以言表，因为它真没想到天女兽能解决贝尔菲兽。
　　这贝尔菲兽可是七大魔王之一，实力强横，就算是它这个皇家骑士也要认真应对。
　　天女兽……
　　你究竟还有多少惊喜是我不知道的啊？
　　八足马兽心中感慨。
　　莫思微微一笑，道：“劳烦你跑一趟了，谢谢，你的到来对我意义重大。”
　　原本她也只想借用纽约市的数码之魂拖延时间，没想到借到了全球的，直接一发把贝尔菲兽给秒了，因此才显得八足马兽是白跑一趟。
　　否则的话，八足马兽才是战胜贝尔菲兽的底牌。
　　八足马兽淡笑道：“没关系，你没事就好。”
　　它拿起贝尔菲兽的数码蛋，这种魔王的数码蛋不能随便传送回数码世界，需要找个隐秘的地方将其封印起来，免得它再度重生。
　　莫思有个疑惑，问道：“为什么不彻底消灭它？就像基兹兽那样，世界树应该做得到吧。”
　　八足马兽说道：“确实做得到，但也只能消灭了这一颗魔王数码蛋，象征着懒惰的魔王之力不会消失，只会转移到下一个同类型个体身上，届时又会是一场灾难。”
　　莫思了然：“因此才用这颗魔王数码蛋占著懒惰魔王的位置，让新的懒惰魔王无法产生。”
　　也就是占著茅坑不拉屎。
　　这个比喻粗俗了点，但就是这种意思。
　　“就是这个意思，我先走了。”八足马兽带著贝尔菲兽的数码兽，就要飞上天空。
　　莫思忽然道：“等等，还有一件事。”
　　“怎么了？”八足马兽动作一顿。
　　又有什么事啊？
　　“是一个提议。”
　　莫思抬起一根手指，说道：“在数码世界与人类世界之间创建几条固定的通道，并且让皇家骑士在时空壁之内巡逻，以后如果再有人用时空震荡炸弹这种东西，也能第一时间发现。”
　　说到这里，她又产生一个疑惑：“对了，你们皇家骑士有工资吗？”
　　八足马兽微微挺胸抬头，说道：“我们是为了皇家骑士的荣誉和正义而战。”
　　那就是说没有工资。
　　莫思原本还想向世界树讨要点奖励什么的，看到皇家骑士都没工资，就直接跳过这个话题，道：“总之，我的提议就是这样。”
　　“这个提议我会告诉世界树的。”八足马兽点了点头，确定莫思没有别的事情之后，就飞上天空，片刻后就消失在天际。
　　莫思回到和平会议会场，处理完一些后续事宜，并且做了一些演讲。
　　“我能有今天的成就，多亏了世界树的任命，世界树是充满慈悲的数码世界之神……”
　　【神圣天女兽：3%】
　　莫思演讲之后，进化成神圣天女兽的可能性略有提升。
　　因为在设定里，神圣天女兽就是传达神慈爱和慈悲一面。
　　虽然这里说的“神”多半不是世界树，但都是数码世界之神。
　　而且这也不是说谎，世界树确实算得上慈悲。
　　原著里，即便是数码世界遭到仓田多次屠杀，究极体都死了好几个，世界树也依旧在寻找和平相处之路，直到时空壁被摧毁，两个世界要对撞，才忍无可忍。
　　在莫思看来，世界树简直过于慈悲，太能忍了！
　　忍到最后才发疯，太迟了。
　　其实如果在仓田第一次屠杀数码兽时发个飙，让仓田及其背后的人认清两个世界的实力差距，说不定早就世界和平了。
　　真是不发飙时一直忍，一发飙就飙过头。
　　“世界树不适合作为数码世界之神，彼可取而代之……”
　　这个念头忽然在莫思脑海里闪过。
　　不过她很快就把这种念头抛之脑后。
　　她主观上不想当什么数码世界之神，客观上她也打不过世界树。
　　还是想想自己的究极进化吧。
　　成功的进化路线方向有四条——丽天使兽、圣龙兽、神圣天女兽、维纳斯兽。
　　维纳斯兽已经接收到了，提不提升概率都无所谓。
　　“这么看来，提升丽天使兽进化概率的方法是近身战斗，提升圣龙兽进化概率的方法是消灭邪恶，提升神圣天女兽进化概率的方法是宣传慈爱。”
　　这些方法是莫思目前发现的方法，而不是唯一。
　　(本章完)

第46章 了不起的天女兽
　　一个小时后，和平会议正式结束。
　　莫思也基本结束了作为外交官的使命。
　　之后的事情，还是由各国的DATS执行。
　　莫思今后估计也只是相当于数码世界形象代言人。
　　原本她是这样认为的……
　　可是经过贝尔菲兽这么一闹，莫思瞬间成了世界级大明星，最闪亮的女神！
　　虽然究极魅力的效果当天就退了，但她仍旧拥有千万忠实活粉，以及数亿的路人粉。
　　【维纳斯兽：30%】
　　因为大量心怀爱与和平的人涌现，让全球各地朝气蓬勃，所以达成这个成就的莫思进化成维纳斯兽的概率大幅提升。
　　不过她已经能接收维纳斯兽的力量，进化概率提升与否已经无所谓了。
　　她虽然把抽取进化可能的过程戏称为“抽卡”，但不是真正的抽卡。
　　同样的卡迭加起来，也没有升星的效果。
　　她也不想要这些粉丝，不过……
　　“被这么多人喜欢的感觉，还挺不错的。”莫思从中体会到了一种自我价值实现的快乐。
　　她的美名千家颂，她的故事万人传！
　　不仅是人类世界，连数码世界也是如此。
　　比如皇家骑士内部。
　　奥米加兽、金甲龙兽、红莲骑士兽、究极V龙兽、剑皇兽、杜纳斯兽、颅骨兽、八足马兽、芳香兽……
　　这并非皇家骑士的全部成员，但目前世界树麾下的皇家骑士只有这些。
　　其中任何一个的战力都不在贝尔菲兽·愤怒形态之下！
　　世界树通过人类世界的网络，已经知道了莫思打败贝尔菲兽的过程，不过祂并非那种喜欢饶舌的神，因此没有向皇家骑士们说明经过。
　　倒是八足马兽回来后，此事才在皇家骑士之间传开。
　　奥米加兽惊叹道：“那个天女兽居然打败了贝尔菲兽？真是不可思议！”
　　虽然有些完全体数码兽能匹敌究极体，但天女兽绝不在此列。
　　事实上，天女兽的综合能力在完全体数码兽里只能算是中规中矩的水平，也就是在面对黑暗、邪恶数码兽时能超水平发挥。
　　依旧是俗称的属性克制。
　　贝尔菲兽确实强大且邪恶，但太过强大，太过邪恶，寻常究极体数码兽在其面前就相当于随手可以拿捏的幼崽。
　　作为战斗暴龙兽、钢铁加鲁鲁合体而成的圣骑士——奥米加兽非常清楚不同究极体之间的差距，况且天女兽还只是个完全体。
　　虽然有点属性克制，但在贝尔菲兽面前根本不够看。
　　因此按理来说，天女兽绝无半点胜算。
　　然而事实就是，天女兽赢了。
　　而且赢得非常漂亮，只用了一箭！
　　拥有非凡智慧，相当于皇家骑士里的军师的芳香兽问道：“就算她再怎么特别，也不可能到这种程度，到底是怎么做到的？八足马兽。”
　　八足马兽事后了解过莫思打败贝尔菲兽的方法，被惊艳到了，此刻也以推崇的语气说道：“她激发出了人类世界数千万人的数码之魂，并集中在一起，那种力量就算是金甲龙兽也无法抵挡。”
　　众骑士之中，个头最矮的金甲龙兽一阵无语。
　　什么叫我无法抵挡？
　　“连金甲龙兽都无法抵挡么，好厉害！哈哈哈！”究极V龙兽拍了拍金甲龙兽的肩甲，发出嘭嘭的闷响。
　　金甲龙兽嫌弃地推开究极V龙兽的大手。
　　因为金甲龙兽的防御力是皇家骑士里最高的，所以众骑士听到“金甲龙兽都无法抵挡”时，也对那一箭的厉害都有了直观的体悟。
　　这种话是对金甲龙兽那引以为豪的防御力的认可，因此它也只是无语，没有生气。
　　颅骨兽叹道：“那就是人类的力量。”
　　“数千万人类合力，太美丽了！”剑皇兽笑盈盈的，捏著一朵红玫瑰，似乎脑补出了什么画面。
　　杜纳斯兽默默地点了点头。
　　红莲骑士兽轻笑道：“了不起！”
　　其实它还莫名感觉这个招数有点熟悉，不过这种感觉一闪而逝，应该是错觉吧。
　　八足马兽继续道：“不过她给世界树的提议增加了我们的工作量，世界树也采纳了，今后除了数码世界，我们还要去时空壁里巡逻。”
　　“呃……”
　　众皇家骑士对天女兽的好感忽然下降到原本的水平。
　　“能不能给她增加工作？”
　　“目前似乎没有适合她的工作。”
　　“……”
　　无论如何，所有皇家骑士都记住了那个特别的天女兽。
　　……
　　另一边，莫思带著自己的数码兽小弟们从纽约一路向西抵达旧金山，有专人安排衣食住行。
　　白天时吃吃喝喝，晚上时玩玩闹闹，比如在接收维纳斯兽的状态下……
　　莫思说道：“世界上最闪亮的女神，无数人的梦想，全在我手中。”
　　天女兽羞涩不已：“不要说了，求你不要说闪亮、梦想这种词。”
　　莫思语重心长地说道：“当道德沦为虚伪，就是最下流的，当果体成了艺术，就是最圣洁的。”
　　“欸？”天女兽闻言一愣。
　　这话说得好有道理，简直震撼心灵，越想越有道理。
　　莫思接著道：“抓住世人的梦想，其中的快乐……无与伦比！”
　　战！
　　她简直像个反派。
　　都已经拯救世界了，自娱自乐一下怎么了？
　　接著奏乐，接著舞！
　　究极魅力，连愉悦也是究极的。
　　而且因为她已经得到究极进化的可能性，自娱自乐也不再只是享受，还让她产生了新的究极进化可能。
　　【莉莉丝兽：1%】
　　此外，她也尝试去消灭黑帮，想借此提升圣龙兽的进化概率。
　　当然了，她并非以天女兽的姿态去，而是接收吸血魔兽之魂，变成血之女王的模样去消灭黑帮，这样一来既能消灭黑帮，又不会影响本体的名声。
　　“恶魔血鞭！”
　　红色的鞭子疯狂舞动，让一处黑帮交易现场血流成河。
　　哒哒哒！
　　枪声连绵不绝。
　　子弹如雨般打向莫思，一部分被她躲开，一部分被她硬抗下来。
　　虽然她不是改造型、机械型数码兽那种钢铁之躯，但也不是普通手枪子弹能伤得到的。
　　哪怕是车头灯，也只是晃动几下，并没有破皮。
　　这种没有数码之魂的普通子弹攻击，要想伤到她，威力得再加十倍！
　　不久后，只剩下一个黑帮头目。
　　这头目看到对方连子弹都不怕，吓得脸色惨白。
　　可紧接著，他竟然笑了起来：“看来我是非死不可了，能不能用那双丰润的修长的腿，用那个红底高跟鞋踩我？”
　　他直勾勾地盯著莫思的腿，眼神炙热，充满对腿子的渴望。
　　也不知平时有什么爱好……
　　莫思笑道：“挺识货嘛。”
　　头目也笑了起来。
　　同道中人！
　　“踩死我，来吧！”他转过身去，猛虎落地，屁股扬起。
　　“……但是，我拒绝！恶魔血鞭！”
　　莫思当然没有答应头目的遗愿，一鞭子过去，让他与他的小弟们团聚去了。
　　可紧接著，莫思扶额轻叹：“即便是面对死亡也不忘怪癖，虽然是个人渣败类，但论起变态程度，我好像输了。”
　　天女兽吐槽道：“这样没什么可叹的吧。”
　　倒不如说，这是好事。
　　天女兽一直希望莫思变正常，少点变态成分。
　　“输掉的感觉总归是不好的……”莫思转移注意力，看向面板。
　　很遗憾，圣龙兽的进化概率没有提升。
　　不过究极进化里多了个究极体数码兽的名字，意味著她又增加了另一个究极体进化路线。
　　(本章完)

第47章 新的世界，十二符咒
　　【裁决兽：5%】
　　这裁决兽是电子龙兽的究极体形态，完全没有龙的特征，看起来像是个穿著紧身衣的人，是个行侠仗义的英雄形象。
　　这条进化路线对莫思没什么吸引力。
　　既不强，也不涩。
　　唯一值得说的就是裁决兽的机械右臂，能够切换为力量型、电击型、斩切型三种形态，也是莫思目前唯一一个与机械有关的究极体可能性。
　　机械！
　　工业的浪漫！
　　对了，所有数码兽都有原型，裁决兽的原型是……昭和假面骑士！
　　甚至必杀技都是参考骑士踢的“正义飞踢”，有四十五吨的威力。
　　……好弱的必杀技。
　　简直不像是究极体！
　　毕竟四十五吨的力量，估计一些普通的兽型成熟期都做得到。
　　可莫思想到这里，倒是有点意动了。
　　将来万一到到了个假面骑士世界，用裁决兽之魂，画风就很适合。
　　莫思定了定神，思索道：“因为我之前有变成电子龙兽的可能性，加上现在消灭了一群人渣败类，所以产生了进化成裁决兽的可能。”
　　天女兽在此基础上继续分析：“看来只有消灭世界级的邪恶力量才能提升圣龙兽的进化概率。”
　　如果是消灭了不到世界级的邪恶力量，比如黑帮、小混混、公路杀人魔什么的，就只能增加裁决兽的进化概率。
　　同为正义的伙伴，圣龙兽、裁决兽的擅长领域不一样，一个主攻拯救世界，非世界级危机不出；一个主攻行侠仗义，更像是街头英雄。
　　“进化路线越多，我的数据变得越复杂，未必是好事。”
　　莫思看著裁决兽的进化可能，冷静下来后，反而有些忧愁。
　　思索间，她又看到进化方向下面的穿越倒计时。
　　“时间不多了。”
　　莫思离开现场，解除接收魔法，与数码兽小弟们说了一声：“我要外出一趟，你们在此等候。”
　　没多久，穿越倒计时结束，她就消失了。
　　新的世界会是哪里呢？
　　一回生二回熟，已经是第三次穿越的莫思颇为期待。
　　“……怎么还是旧金山？”
　　虽然周围的建筑有些变化，但根据不久前在此游玩的记忆，莫思可以肯定自己还在旧金山。
　　穿越了，这一点是可以肯定的。
　　看来这个新世界不是妖尾那种异世界，而是一个某个世界的地球。
　　左右一看，街上没什么人，就在莫思想著去找个人问问情况时，面前的空气中忽然浮现一抹绿光。
　　“什么东西？”
　　莫思心中一凛，两腿微曲，向后跳出数米。
　　那点绿光快速扩大成一个圆形的洞，从中落下一个十岁左右的小女孩，亚洲面孔，黑色头发，身著橙色衣服和蓝色裤子，背后背著一个书包。
　　“嗷！”她摔了一跤。
　　与此同时，那个绿光形成的洞也消失了。
　　小女孩回头看了一眼，扶著头起身，嘀咕道：“我到了？太奇怪了。”
　　似乎发生了什么出乎意料的事。
　　接著，她就注意到目前的莫思及其打扮，惊叹道：“哇哦，酷！”
　　莫思打量著这个小女孩的模样，顿时产生了“这个妹妹我曾见过”的感觉，就好像两个月前见到米拉三人一样，应该是认识的人物。
　　于是，她露出友好的笑容问道：“我叫莫思，小妹妹，你叫什么名字？”
　　小女孩不像米拉那样警惕，反而很热情地答道：“我叫小玉，姐姐，你是摔跤手？”
　　莫思摇头道：“不是，为什么这么问？”
　　小玉笑道：“因为你戴著面具，还有这种衣服，我认识牛战士……哦不好意思，我快迟到了，再见。”
　　说完就飞奔向不远处的一个学校般的建筑物。
　　“小玉、牛战士？”
　　莫思恍然大悟，原来是这个世界。
　　《成龙历险记》！
　　莫思嘴角微扬，忍俊不禁。
　　天女兽感受到莫思的开心，问道：“怎么了？为什么这么开心？”
　　莫思见四下无人，便低声解释道：“这个世界有一种名为‘十二符咒’的宝贝，每一个都蕴含著特别的魔力，尤其是其中象征着平衡之力的虎符咒。”
　　“平衡之力？”天女兽若有所思。
　　莫思说道：“能够平衡阴阳的虎符咒应该能梳理我们身体里的力量、数据，阴阳平衡，就不存在进化失败的可能性了。”
　　就拿究极进化来举例。
　　之所以会进化成“无”，是因为在进化的过程中产生数据崩溃现象，小幅度的数据崩溃会变成大便兽、烂泥兽之类的失败品。
　　彻底的数据崩溃就是从里到外完全粉碎，什么都不剩下，那就是无。
　　反过来说，只要没有数据崩溃，就不会进化失败，更不会变成无。
　　而虎符咒的平衡之力，或许可以做到这一点！
　　目前莫思的究极进化可能性里，除了无，还有六个究极体——丽天使兽、圣龙兽、神圣天女兽、维纳斯兽、莉莉丝兽、裁决兽。
　　虎符咒的平衡之力把无的可能性屏蔽掉，也就意味著今后单抽必中究极体！
　　莫思继续道：“平衡之力还可以助我们同时掌控光暗之力。”
　　同时掌握光暗之力，也就意味著能开辟出一条新的究极进化路线——莫斯提兽，得到打开异次元通道的能力，她就能反过来钻研【穿越】。
　　每个月穿越一次，她当成去不同世界旅游。
　　如果能在此基础上让她稍微动一动方向盘，多一点选择，那就更好了。
　　比如能前往曾经去过的世界，把曾经拥有过的羁绊连起来。
　　天女兽提醒道：“穿越过程中不能携带外物。”
　　莫思当然记得这一点。
　　就好像《数码宝贝第二部》里，二代主角团进入数码世界时，无论之前穿什么，都会强制变成第一次进入数码世界的服装。
　　莫思的穿越，似乎也被类似的原理锁定了。
　　超出“天女兽”形象的物品，无法带走。
　　莫思语重心长地说道：“智者向内寻求力量，我们需要的虎符咒内部的魔力。”
　　物品不能带，但魔力可以带。
　　就像她从妖尾世界带走灭龙魔力一样。
　　天女兽一阵无语，吐槽道：“智者向内寻求力量——这句话说得没错，也很有深意，可我觉得它应该不是你这种理解方式。”
　　就像是那天夜里说的“道德、下流、果体、圣洁”那番话，是很有道理，可莫思的理解总有种把《论语》理解成《抡语》的美。
　　“……总之，虎符咒是必要的。”
　　如果能拿到全部十二符咒，固然是好的。
　　如果不能，那首选必须是虎符咒。
　　【穿越倒计时：30天】
　　看了一眼面板上的穿越倒计时，莫思暗道果然：“又是三十天，时间有点紧迫。”
　　(本章完)

第48章 在正气 黑气之间反复横跳
　　占著数码兽的灵明感官，莫思听到了一阵由远及近的脚步声。
　　从脚步节奏来看，是边走边跳舞。
　　距离拉近之后，只见那是个戴著墨镜，烫著卷发，扛著音箱穿著喇叭裤的黑人青年。
　　墨镜青年也注意到莫思的存在，那傲人的曲线与火辣的打扮让他精神振奋，快步上前，热情地问道：“嘿，女士，要约会吗？”
　　莫思没有回答，只是微微一笑，反问道：“今年是公元多少年？”
　　墨镜青年的注意力被那抹娇媚的微笑吸引了片刻，听到莫思的问话后，又是一愣：“你连这都不知道？”
　　莫思笑道：“这个约会啊，我有三不约，第一，不知道年份的人不约，因为他没常识。”
　　墨镜青年一个激灵，仿佛看到了机会在向自己招手，立刻答道：“现在是1976年。”
　　莫思看到喇叭裤时就猜到了七八分，现在一听是1976年，也就确定了是小玉用兔符咒穿越时空的那个情节，是属于《成龙历险记》第一个篇章·符咒篇的故事。
　　于是，她接著道：“谢了，拜拜。”
　　墨镜青年道：“等等，你不是说……”
　　莫思摆手打断对方的话，说道：“我可不想跟男人约会。”
　　墨镜青年流下两行泪：“怎么可以玩弄我的纯洁之心……呜呜呜……”
　　——神金？
　　莫思不为所动，漠然转身，径直离去。
　　现在这个时间点是主线剧情前的二十多年，虽然这个时间线里也有十二符咒，但她并不清楚那些符咒的具体位置，尤其是虎符咒。
　　她关于原著的记忆有些模糊，不过还记得虎符咒是在一个吃派大赛的水果派里出现的，天知道那之前的虎符咒在什么地方？
　　因此，莫思现在要做的第一件事，不是找符咒，而是前往主线时期。
　　说起来也简单，跟著小玉搭个顺风车就行了。
　　可她没有直接去学校里找小玉，而是去了旧金山的唐人街。
　　在唐人街找到老爹古董店，来个守株待兔。
　　这个年代的老爹还不卖古董，而是卖磁带的。
　　莫思推门走进老爹的店铺，见到还是黑头发的老爹。
　　这个时间段的老爹只会功夫，不会魔法。
　　“欢迎光临……”老爹看到有客人，热情的走上前。
　　这姑娘的打扮真新奇！
　　现在的时尚不是喇叭裤吗？难道变成这个了？难道是好莱坞大明星？
　　她的面具还遮住眼睛，怎么看路的啊？
　　老爹如此想著，问道：“女士，你想要什么样的磁带？”
　　“这里很适合卖古董。”莫思说道。
　　老爹一愣。
　　难道她不是来买磁带的，而是来买店面的？
　　那……也不是不行，只是得加钱。
　　“……不好意思，我稍后再来。”莫思忽然恢复原状，说完就转过身去，急匆匆地走了出去。
　　天女兽好奇：“这么快？我们现在要去哪里？”
　　她并不会经常询问这些，只是通过共享的视野静静地看著，可是刚才莫思这转折有点太快，显然与那个老爹刚刚打开话匣子，怎么就走了呢？
　　莫思走到一处小巷子里，小声地说道：“这个世界的正气、黑气相互平衡，我刚才隐约感觉到了正气的存在。”
　　“正气？”
　　“我们的感官是一样的，你应该也能感受到的。”莫思闭目凝神，专心感知。
　　片刻后，天女兽说道：“我感觉到了，它就像重力般无处不在。”
　　正气、黑气并没有自我，却影响著世间万物，如同世界的底层代码。
　　不愧是天女兽，轻而易举的感应到这么多！
　　天女兽果然在修炼上很有天赋。
　　当初那可以接收进化状态的接收魔法，就是天女兽悟出来的。
　　莫思自知自己在领悟魔法这方面不如天女兽，也没有气恼，毕竟尺有所长，寸有所短，她们是一体双魂，一个主外一个主内，恰到好处。
　　话归正题，她继续道：“正气因我们的出现，变得更强，可是平衡会让黑气也变强，产生一个空位……”
　　世界上出现她这么个天使，相当于正气力量增加一员大将，而黑气那边就会做出反应，产生一个邪恶力量的位置。
　　与此同时，在地球的另一端。
　　阴森的古堡里，有一个人。
　　白发、异瞳、细腰、黑袍。
　　他是如今这世上最强的黑气巫师——刀龙！
　　忽然，他感应到冥冥之中黑气提升，嘀咕道：“黑气出现了一个空位。”
　　可是很奇怪，为什么会出现空位？
　　最近好像没有什么恶魔死去，这个空位怎么来的？
　　不，这个空位并非恶魔缺位导致的，而是是黑气增加而产生的，换言之，是正气那边先出现了一个高手，才引发黑气增加。
　　倒反天罡啊！
　　以前从来都是黑气一方先搞事，正气一方再予以反击。
　　怎么这次正气先动手了？
　　难道这个时代的正气代表是个激进派？
　　刀龙想不明白，但他知道一点：“只要占据这个位置，我的法力就能进一步提升，哈哈哈哈，我刀龙的时代来了！”
　　个人的能力加上时代的洪流，才能铸造一番大业。
　　刀龙不缺个人能力，只是缺一个机会。
　　如今，机会来了！
　　可他还没高兴一会儿，感觉到那个黑气的位置被占了。
　　淦！
　　我就迟疑了那么一小会儿！
　　居然有人的反应比我还迅速？
　　刀龙怒不可遏，气得跳脚：“啊，是谁！是谁占领了黑气的位置？难道世上还有比我更强的黑气巫师？”
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　除非古代恶魔复苏，否则这个科技为主的时代哪来比我更好的黑气巫师？
　　旧金山，唐人街老爹店铺对面的一个角落里。
　　接收了吸血魔兽之魂的莫思矗立在阴影之中，就像之前感应到正气的存在一样，此刻的她也感应到了黑气的存在。
　　正气、黑气既是对立，也是统一。
　　二者是一体两面，正气无处不在，黑气也是无处不在。
　　自己的出现增强正气，同时让黑气产生空位。
　　会有一个恶魔补上这个空位，那么该怎么办呢？
　　为了避免预料之外的麻烦，莫思自己占据了黑气的空位！
　　“我既是正气，也是黑气，在正气时是正气人，在黑气时是黑气人。”
　　就是这么灵活，就像自由种的含义一样。
　　数码世界里，最著名的自由种数码兽当属帝皇龙甲兽，设定上既能成为救世主，也能成为破坏神，自由种就是这样，可以随时变成常规的疫苗种、数据种、病毒种之一。
　　可谓是正可成圣，邪可成魔！
　　(本章完)

第49章 这个天使浑身冒黑气
　　“这是……正气！”
　　在正气时是正气人，在黑气时是黑气人——这原本只是莫思随口一说，有几分调侃之意，可没想到竟然让她感应到了正气。
　　她目前是接收了吸血魔兽之魂的血之女王状态，应该只能感应到黑气，正气对此刻的她而言如同电击，会产生深入骨髓般的痛苦。
　　可她现在居然能平安无事地感应到正气，也就意味著……黑白两道都认可她了？
　　她解除接收魔法，恢复天女兽状态，果不其然，还是可以感受到黑气。
　　“圣魔一体！”
　　对于这个正气黑气平衡的世界，简直版本答案、世界之子般的存在，真是个意外之喜。
　　……
　　“喇叭裤，七十年代……我该怎么回到我的年代呢？”
　　小玉坐在长椅上，唉声叹气。
　　她有著不属于这个年龄的机灵，然而聪明人往往有更多烦恼。
　　今天早上为了上学不迟到，她使用兔符咒赶路。
　　结果她确实没迟到，只是早到了二十多年！
　　事后，她想如法炮制地回到属于自己的时代，可无论她用兔符咒怎么跑都没用。
　　机灵的她大概猜到了原因，兔符咒比起早上的状态少了些东西。
　　比如十三区某个博士开发的高周波激光。
　　问题就在这里，她现在没能力搞到那种高周波激光，因此就算有象征着速度之力的兔符咒，她也没法再度穿越时空，回到自己的时代。
　　此刻，她正为此苦恼。
　　“不可能！”
　　“能！”
　　不远处，一个戴眼镜的小孩指著比他的身高高出了一倍多的围墙，对另一个小孩说道：“没人能越过这堵围墙，它也太高了。”
　　“我能！”
　　一个亚裔少年站了出来，他大概十岁，穿著一件蓝色衬衫和一条浅棕色裤子。
　　小玉循声望去，注视著那个亚裔少年。
　　龙叔？
　　虽然现在还只是小孩子，但还是靠借力二连跳，到了围墙上，可身子一个不稳，就掉了下来，眼看就要摔在地上受伤。
　　小玉连忙扑了过去，虽然没有改变摔一跤的结果，但起码让小成龙没有受伤。
　　二人也因此结识。
　　“迟早有一天，我会跳过去的。”小成龙坚定地说道。
　　小玉笑道：“我相信你。”
　　何止一个围墙，你将来跳火车都行，简直是个超人！
　　谈话间，二人提到了老爹。
　　小玉一个激灵，开心地笑道：“对啊，还有老爹的魔法，我真傻。”
　　虽然找不到能够发射高周波激光的机器，但这世上除了科技，还有魔法。
　　老爹的气魔法一定可以把她送回原本的时代！
　　她连忙让小成龙带自己去他家，那也是二十多年后的老爹古董店的位置。
　　二人推门进去，叮铃一声，触响了门铃。
　　“欢迎光临……阿龙，这是你的朋友？”说话的是个中年人，正是老爹。
　　但不同于小玉印象里的白发老爷爷，眼前的老爹还是黑头发的。
　　“古董在哪儿啊？”小玉看到店面整洁，而且架子上摆著的都是磁带，她熟悉的那些古董花瓶一个都没有，不由心生好奇。
　　老爹惊讶道：“你是今天第二个对我这么说的，这里真的适合卖古董吗？我本来还想开一个八轨迹磁带专卖店。”
　　小玉疑惑道：“第二个？第一个是谁？”
　　老爹说道：“刚才有一位女士想买下这里来卖古董。”
　　“啊？”小玉陷入思考。
　　叮铃～
　　门铃再度响起，又有人推门而入。
　　只见四个高矮胖瘦不一的男子闯了进来，正是黑手帮四人组。
　　第一个，阿奋。
　　他身高一米八，红色大背头，穿著白色西装和粉色衬衣。
　　第二个，周。
　　他身高前者略矮一些，戴著黄色眼镜，是个近视眼，身著黑色西装和灰色内衬。
　　第三个，拉苏。
　　他身高一米九，看起来有点憨，身著黑色西装和白色衬衣。
　　最后一个，特鲁。
　　他身高超过两米一，相扑选手般的体型，既高大又宽大，站在那里就仿佛是一堵墙。
　　看见这几个熟人，小玉讪笑道：“他们应该不是九岁吧？”
　　显然并不是，他们就是小玉那个时代的人。
　　穿越时空，只为了小玉手里的符咒。
　　不过此刻，他们都注意到了小成龙的存在。
　　“那是成龙！”
　　“他看起来那么小。”
　　“只要解决他，他就永远长不大！”
　　阿奋、周、拉苏、特鲁等人的脸色纷纷阴沉了起来。
　　遥想当年，在没遇到成龙时，他们哪个不是风风光光，业绩喜人。
　　可遇到成龙后，他们都开始变成喜剧人了。
　　叮铃～
　　就在双方摩拳擦掌时，门铃又一次响起。
　　众人循声望去。
　　阿奋看见来者的模样，不由得眼睛一亮，说道：“哇哦，女士，这家店现在很忙，你改天再来吧。”
　　门口的身影微笑道：“没关系，我要找的是你们。”
　　来者不是别人，正是莫思。
　　是变回天女兽姿态的莫思。
　　“看来有人想多管闲事。”阿奋浑然不知自己面前的是个版本答案，笑盈盈地走上去，捏著拳头，做出凶狠的模样，想把眼前这位女士吓走。
　　他是绅士，不到万不得已不想对女士出手。
　　唰！
　　很快啊。
　　就好像一条灵活的白蟒，劈在阿奋的脖子上。
　　定睛一看，原来那是一条胳膊，穿著一条白色手套，材质如丝如胶，手腕两侧带著两个小翅膀，正是莫思这个天女兽的左臂。
　　“……”
　　阿奋两眼一翻，瘫倒在地，进入婴儿般的睡眠。
　　“啊？！”
　　剩下的周、拉苏、特鲁见状一惊，连忙收起原本还想看笑话的心情。
　　来者不善啊！
　　“哇哦！”小玉、老爹、小成龙等人惊叹不已。
　　周、拉苏、特鲁认真起来，想当初第一次见到成龙时，本以为只是个考古学家，没想到是个超人。
　　眼前这个奇装异服的女人也是同理。
　　虽然有阿奋太大意的成分，但也绝对不可小觑！
　　三人对视一眼，瞬间做了决定。
　　周、拉苏二人左右夹击，特鲁正面冲锋。
　　“呀啊！！！”
　　“……”
　　莫思不慌不忙，周身散发出紫色的光芒。
　　天堂紫光第二式——太阳拳！
　　简单的来说，就是把天堂紫光转化为没有物理攻击力的刺眼光芒。
　　如果是黑暗邪恶之徒，还是会被灼伤，可周、拉苏、特鲁三人虽然在黑手帮工作，但还是正常人类，因此只是觉得刺眼。
　　状态最好的是周，因为他戴著一副黄色眼镜，虽然是一副有色的近视眼镜，但多少还是起到了一点墨镜的作用。
　　莫思箭步上前，第一个就是靠近周。
　　“啊？”周吓了一跳，连忙摆出格斗架势。
　　别看他这样，虽然打不过成龙，但在普通人里面也是高手了。
　　咚！
　　一个手刀下去，周倒在地上，也进入婴儿般的睡眠。
　　接著是拉苏，最后是特鲁。
　　特鲁皮糙肉厚，一般的手刀对他没用，只好多打了几下。
　　小玉、老爹、小成龙等人看得目瞪口呆。
　　“你是怎么发光的？莫思。”小玉问道，她还记住了莫思的名字。
　　“当然是魔力。”莫思抬起右手，伸出一根手指，只见泛起光芒。
　　小玉没看见任何手电筒般的东西，确定这是魔力，问道：“你是法师？太好了！听我说，我来自未来。”
　　“我知道。”莫思微笑道。
　　小玉愣了一下，大感喜悦，问道：“那你能送我回去吗？”
　　莫思指著晕倒的阿奋、周、拉苏、特鲁等人，说道：“这些人是追著你来的，当然带著回去的方法，去他们身上找找吧。”
　　小玉当即去搜了搜身，果然找到了一颗水晶球。
　　(本章完)

第50章 莫思：我有一个点子
　　“这东西要怎么用？”
　　小玉高举水晶球，正要端详，却见水晶球释放出一道绿色光束，在她面前打开了一个洞。
　　“太好了！”
　　看到熟悉的洞出现，小玉朝老爹、小成龙挥了挥手，笑著说道：“很高兴认识你们，我要回去了，龙叔，我是你的侄女小玉，未来见。”
　　说罢，就迫不及待地跳进洞里。
　　莫思抓起昏厥的阿奋、周、拉苏、特鲁等人，尽数扔进洞里，随后自己也跟了上去。
　　然后，洞口消失。
　　“哎呀！是魔力！”
　　老爹惊呼一声，忽然对魔法产生了极大的兴趣。
　　小成龙见状，觉得有趣，忍俊不禁。
　　老爹听到小成龙的笑声，从对魔法的震惊与好奇中回过神来，敲了小成龙脑袋一下，然后笑道：“阿龙，你将来会有一个活泼的侄女。”
　　……
　　时间隧道里，背景全是绿色，就像是一个旋涡。
　　说到穿梭时间，莫思就想到了哆啦A梦。
　　哆啦A梦里的时光隧道已经属于未来人在时间夹缝里修建的“公路”，可以任由名为时光机的“车子”自由行驶。
　　相较之下，现在这时间隧道还属于野生的、天然的、未经建设的时间隧道。
　　“感应得到吗？”莫思低声道。
　　这隧道是与时空之力有关，如果能感应到什么，对今后研究穿越也应该有帮助。
　　“没有。”天女兽给出回答。
　　莫思心道遗憾，不过也没多在意。
　　看了一下【穿越倒计时】，其中的时间也没有因为她在时间隧道里而有所改变，看来这个倒计时是以她自身经历的时间来计算的。
　　小玉听到声音，回头一看，除了看到阿奋、周、拉苏、特鲁等人，还见到莫思也跟了上来，诧异道：“姐姐，你怎么来了？”
　　莫思淡笑道：“我也不属于那个时代。”
　　小玉听得有点迷糊，感觉这话的信息量不小。
　　她正想继续问些什么，时间隧道的出口也到了。
　　莫思、小玉、阿奋、周、拉苏、特鲁等人从洞里落下。
　　“小玉！”
　　一个与小成龙差不多穿著的成年人惊讶地走了过来，他正是这个时代，也就是主线里的成龙。
　　他刚得知小玉去了过去，正打算去把小玉找回来，没想到小玉自己回来了。
　　“龙叔！”小玉激动地跳进成龙怀里。
　　成龙笑著拍了拍小玉的肩膀，接著瞥了莫思一眼，小声地对小玉问道：“她是谁？”
　　“这是莫思，多亏了她，我才能回来，她会魔法，功夫也很厉害。”
　　小玉高高兴兴地给成龙介绍完，又对莫思说道：“这是成龙，我叔叔，他是考古学家，还是十三……”
　　成龙连忙阻止小玉接下来的话，感激地对莫思说道：“我只是考古学家，你好，莫思小姐，谢谢你救了小玉。”
　　莫思微笑道：“没什么，成龙先生，我正好有事找你商量，换个地方说吧，比如十三区。”
　　“？”
　　成龙愣住。
　　居然连十三区都知道！
　　一转眼，时间大约过了半个小时。
　　地点是在十三区。
　　这是位于旧金山某处地下的一个秘密特工总部，有远超出民用水平的科技设备，还有堪比奥特曼片场光之国的安保级别，可谓是固若金汤！
　　晕厥的阿奋、周、拉苏、特鲁四人被送入十三区的牢房里，严加看管。
　　另一边，在一个空荡到只有一张桌子的房间里，有四个人分别坐在桌旁的四个椅子上，分别是——莫思、成龙、小玉、布莱克。
　　布莱克是十三区的警长，总负责人。
　　莫思先开口问道：“你们现在找到几个符咒了？”
　　成龙没有立刻回答，而是先转头低声地询问小玉：“你和她说了符咒的事？”
　　小玉连连摇头：“没有。”
　　莫思说道：“关于符咒，我对它们的了解可能比你们还多一些，十二符咒对应十二生肖，鸡符咒是漂浮，牛符咒是力量，蛇符咒是隐形，对吧？”
　　话不可说尽，恐世事无常，尤其是在她只是占著上帝视角才了解得比成龙、小玉等人更多一点的情况下。
　　只说了三个，剩下的没说，就足以让成龙等人浮想联翩，意识到她对符咒的了解。
　　说的太多，反而是露底，因此才叫做话不可说尽。
　　成龙听到莫思连续说出三个符咒的能力，顿时大吃一惊，和小玉对视一眼，问道：“你是怎么知道的？”
　　莫思嘴角微扬，露出一抹神秘的微笑：“这是秘密。”
　　谜语人真讨厌。
　　哦，谜语人是我自己？谜语人最棒了！
　　“……”
　　作为被谜语的一方，成龙可不觉得棒，只觉得就像是开车加速却撞到一堵墙般的无可奈何。
　　他转头看向旁边的黑色风衣光头男，问道：“布莱克警长，你觉得呢？”
　　布莱克沉吟片刻，决定跳过这个话题，说道：“莫思小姐，我听成龙说你想和我们商量某些事。”
　　莫思说道：“找符咒，要合作吗？我可是帮你们把黑手帮的几个得力干将都抓来了，从他们口中，你可以找出黑手帮的罪证。”
　　布莱克说道：“对此我深表感谢，至于合作……”
　　莫思见他迟疑，本以为他要拒绝。
　　毕竟如果换做她是警长，负责一个区域的安全，肩负两京一十三……咳，面对一个神秘兮兮、来路不明之人的合作邀请，势必会小心谨慎。
　　亮出天使的翅膀能不能获得信任呢？
　　其实以莫思的能耐，只要抛弃底线，就可以直接用抢的，可她说过“在正气时是正气人”，也是因为这番话，她才能得到正气的认可。
　　在一个有魔法咒语的世界，语言必然存在力量。
　　她得遵守她说过的话。
　　当然了，这句话还有后半句——“在黑气时是黑气人”，面对成龙、小玉、布莱克这些正气人士不能用，但是在面对圣主时就能用了。
　　圣主，桀桀桀桀~
　　莫思现在所做的一切正是为了接近圣主而做的准备，如果布莱克拒绝合作的话，她也会直接去找圣主，不过那时候计划就要做些调整……
　　布莱克思考完毕，问道：“你打算怎么合作？”
　　好家伙！
　　不愧是能把前江洋大盗拉入麾下做事的警长，果然是个实用主义者，有魄力，也很懂得变通。
　　莫思说道：“卧底。”
　　布莱克眉头一挑，说道：“我们已经抓住了黑手帮的四个得力干将，顺藤摸瓜就能找到黑手帮为非作歹的证据，届时就能直接把黑手帮的所有人抓进大牢，没必要卧底。”
　　莫思摇了摇头，淡笑道：“那是对付一般黑帮的方式，黑手帮有魔法，魔法的来源是一个古老的恶魔。”
　　布莱克顿时语塞，魔法是他不熟悉的领域。
　　莫思补充道：“要用魔法对付魔法。”
　　说到这里，她站起身来，舒展身体，也展开了背后的八片翅膀。
　　(本章完)

第51章 圣主：你太极端了
　　“啊，那不是装饰啊？”
　　成龙、小玉目瞪口呆。
　　他们原以为莫思背后那些翅膀就是服装自带的装饰品，会魔法的人穿得稀奇古怪也属正常，万万没想到居然是来真的。
　　“天使！”
　　布莱克呆了呆，不禁在身前比划了个十字架。
　　这段时间里，又是符咒，又是黑影兵团什么的，打破了他多年来创建的世界观，让他意识到世界上真的有传说中的魔法。
　　如果不是成龙的老爹刚好也会魔法，他们十三区在面对有魔法背景的黑手帮，真的很难办。
　　现在来了个天使，说话好听，彬彬有礼，落落大方，一看就是正义的伙伴！
　　真是天助我也！
　　黑手帮的末日要到了！
　　布莱克欣喜之余，问道：“需要我们提供什么帮助吗？比如身份证明，或者演一场戏？”
　　莫思说道：“不用那么麻烦，我只需要黑手帮的位置，以及一个符咒作为筹码，最好是兔符咒。”
　　半个小时，在莫思离开十三区时，手里多了一枚兔符咒。
　　目前十三区的保险库里目前总共就四个符咒——鸡符咒、牛符咒、蛇符咒、兔符咒。
　　兔符咒，具有速度之力。
　　能让普通人的奔跑速度轻易达到超音速水平。
　　莫思展开翅膀，飞到半空中，看著手里的兔符咒，心念一动：“接收魔法！”
　　她尝试著能不能把兔符咒内部的魔力直接吸过来。
　　遗憾的是，测试失败。
　　不过她并不失望，只因原著里十二符咒的魔力曾两次脱离符咒。
　　一次是被高压电刺激，十二符咒的魔力全都流入小玉身体里，归来时甚至放错了位置，比如把龙符咒之力塞入马符咒里面；
　　另一次是激光炮打碎符咒，让十二符咒的魔力飞入十二只高贵动物体内，打开了动物篇的故事。
　　因此只要找到虎符咒，再将其外壳击碎，就能获得虎符咒魔力。
　　现在嘛，不著急。
　　咻！
　　莫思本身就有飞行能力，只是飞得不快，如今加上兔符咒之力，就成了超音速飞行，化作一道残影，片刻就到了黑手帮的总部。
　　“高速飞行的感觉真不错！”
　　莫思一边回味著高速飞行的感觉，一边降落在黑手帮总部大楼楼顶。
　　天台门锁著的。
　　没关系，一脚踹开。
　　现在她来到了黑气阵营，就是黑气人，不必理会繁文缛节，也不用循规蹈矩。
　　于是她见门踹门，一层一层踹下去，很快就找到了圣主所在的楼层。
　　现在的圣主是个挂在墙上的雕像，在其前方站著一个身著绿色西装的白发男子，正是黑手帮的主人——瓦龙。
　　而在瓦龙周围，矗立著几十个黑衣红眼的黑影忍者。
　　莫思心知是自己一路过来的动静太大，让圣主提前召唤出了这些黑影忍者，不过她不必在意，只是轻笑道：“呵，来者不善啊。”
　　天女兽的声音在脑海里提醒道：“我们才是来者。”
　　“……”
　　“就你一个？”
　　瓦龙见对方只有一个人，而己方有几十个人，只觉得优势在我，胜券在握。
　　他轻笑一声，镇定自若地看了看自己的指甲，说道：“女士，我不管你是谁，竟敢踹我的门，就得留下赔偿！忍者们，去把她抓起来。”
　　话音落下，几十个黑影忍者从正面、上面、左右两面一同攻向莫思。
　　莫思抬起右手，轻描淡写地一挥。
　　天堂紫光！
　　右手划过之处，留下一道紫色流光，其中迸发出火花般的紫色光弹，成百上千，朝四面八方袭来的黑影忍者射去。
　　光弹并不精准，但足够多，也足够密集。
　　几十个黑影忍者顷刻之间灰飞烟灭。
　　“——！”
　　瓦龙头冒冷汗，之前的从容荡然无存，讪笑道：“女士，有什么吩咐？”
　　莫思微微一笑，说道：“我想和你背后的雕像单独谈一谈。”
　　“好的，我不打扰了。”瓦龙如临大赦，话音落下就绕开莫思，飞快地跑了出去。
　　莫思望著墙壁上那坨雕像，轻笑道：“圣主，好久不见。”
　　圣主！
　　《成龙历险记》世界的八大恶魔之中排行第六的火之恶魔。
　　远古时期，八大恶魔共同统治地球，后被八大不死神明封印到恶魔地狱。
　　圣主许诺“解救同胞”，以此蛊惑其余七个恶魔同胞合力把他送回人间。
　　然而重获自由后，他却没有遵守承诺，完全不管在地狱受苦的七个恶魔同胞，独自在人间重建王国。
　　可由于统治期间的暴政，他被他统治的人民推翻。
　　其中以洛佩为首的法师团体将圣主封印成一个不会动的雕像，更是将其体内的魔力分解成十二符咒。
　　春去秋来，直到现在……
　　圣主雕像听到莫思所言，发出一个粗糙的声音：“我可不记得我遇见过你这样的人形天使。”
　　莫思笑道：“只是客套话而已。”
　　圣主默然。
　　莫思继续道：“我们开门见山吧，我知道你在寻找十二符咒，我可以帮你找十二符咒，相对的，你也要帮我找一个东西。”
　　说著，她打开左手，掌心里正是一枚兔符咒。
　　圣主看得眼睛发红。
　　他心念一动，影子里就走出一个黑影忍者，要上前拿兔符咒。
　　莫思却用兔符咒之力高速避开黑影忍者，闪身来到圣主雕像面前，说道：“做个交易吧。”
　　交易？
　　一个天使竟然向自己这个恶魔做交易，这简直是做梦。
　　圣主无法拒绝，因为他现在就是个动不了的雕像，他能驱动的只有一些贫弱的黑影忍者，然而黑影忍者显然不是眼前这个天使的对手。
　　他别无选择，只能问道：“你想要什么？”
　　莫思轻声道：“岁月史书。”
　　听到岁月史书这几个字，圣主雕像的两颗眼睛红光一闪。
　　不是恍然大悟，而是吓了一跳。
　　原著里，圣主的肉身被毁灭，灵魂落入地狱，被他的那些恶魔同胞们折磨，卷土重来后又被成龙等人打败。
　　哪哪都不顺，气急败坏之下，他才冒险去修改岁月史书。
　　可现在，还没有经历那些失败、折磨的他只想收集十二符咒而已。
　　圣主心想：“岁月史书奇妙地记载了一切的历史，这个天使竟敢打它的主意，简直是疯了！”
　　不过既然有所求，就有操作空间。
　　比如瓦龙想要钱，圣主就用金鸡王的宝藏吊著他，让他为自己寻找符咒。
　　眼前这个天使敢打岁月史书的主意，看来也不是什么正经天使……
　　这好吗？
　　好极了！
　　可以利用！
　　圣主说道：“凡事都需要代价，你先帮我找到十二符咒，我就帮你去找岁月史书。”
　　此乃谎言。
　　莫思知道以圣主的秉性，只是想利用她收集十二符咒，虽然现在说得好听，但一旦圣主复活，就会立刻忘记承诺，不可能帮她去找岁月史书。
　　毕竟……众所周知，圣主不守承诺。
　　不过没关系，莫思本来就不想找岁月史书，只是以此为借口，让圣主认为她的目标是岁月史书，就会放松对十二符咒的警惕。
　　声东击西！
　　啊，古代的智慧。
　　(本章完)

第52章 莫思与天女兽
　　在符咒篇的故事里，有时一集一个符咒，有时一集两个，有时两集一个。
　　可放在真实的世界里，短则三五天，长则一两周才能查到一个符咒的线索，有时还要更久。
　　这不是莫思的猜想，而是在十三区问过成龙等人后得到的结论。
　　光是收集鸡符咒、牛符咒、蛇符咒、兔符咒这四个，就用了一个月的时间！
　　莫思可没那么多时间，她只能在这个世界待一个月，如果按部就班地按照原本剧情发展，她多半是等不到虎符咒的。
　　因此她才来此与圣主合作。
　　或者说，相互利用。
　　总之，就是要加快收集符咒的进度。
　　莫思答应圣主的提议后，又看似随意，实则故意地说道：“时间差不多了，我得回成龙那里了。”
　　圣主诧异道：“你从成龙那里来？”
　　莫思似笑非笑地说道：“对啊，他们对我很信任，要拿到他们那里的符咒也很容易。”
　　说著，又扬了扬手里的兔符咒。
　　仿佛在说这个兔符咒就是用信任换来的。
　　——这个天使果然大有问题！
　　圣主心想：“成龙他们绝不会想到这个表面上光明圣洁的天使，实际上野心勃勃，打起了岁月史书的主意，甚至为此跟我这个恶魔合作。”
　　这个天使虽然有点问题，但也相当于他安插在成龙那边的卧底。
　　就意味著成龙那里的几个符咒就是囊中之物了！
　　想到这里，圣主顿时觉得这场合作的收获出乎意料。
　　这个天使比瓦龙他们好用多了！
　　当然，再好用也不影响他打算在事后不守承诺。
　　唯独在不守承诺这方面，圣主很守承诺。
　　于是乎，圣主说道：“天使，先把十三区的所有符咒拿来给我。”
　　莫思说道：“拿走那些符咒不难，可会打草惊蛇，比起那些位置确定的符咒，我们更应该著眼于那些位置不确定的符咒。”
　　“你说得对，欲速则不达。”圣主也觉得自己太急了，都已经等了千百年，不必再急于一时。
　　既然之前的符咒已经是囊中之物，那就暂时存放在十三区吧。
　　重要的是那些下落不明的符咒。
　　“我走了。”
　　莫思握紧兔符咒，如疾风般快速离开了黑手帮总部大楼。
　　圣主见对方在自己面前使用兔符咒的魔力，也不在乎，那些魔力迟早都会回归到他身上，对著门口的方向说道：“瓦龙，你在看什么？”
　　瓦龙悄悄把头探进来，问道：“那个女人走了？”
　　没看见屋内有别的人影，他就整理衣装，昂首挺胸地走了进来。
　　以略带抱怨的语气说道：“圣主，我刚才听到你要和那个女人合作，这和我们的约定可不一样，我可是为了寻找你的十二符咒投入了很多钱！”
　　——钱钱钱，你就知道个钱！
　　就你还想要金鸡王的宝藏？
　　那都是我的钱！
　　朕的钱！
　　谁也别想拿走！
　　圣主虽然这么想，但还是给瓦龙画了个大饼：“放心吧瓦龙，只要你能帮我找到剩下的符咒，金鸡王的宝藏仍然属于你。”
　　“那就好。”
　　不知圣主秉性的瓦龙松了一口气，只要能找到符咒，之前泼出去的钱就能千百倍的回来。
　　“特鲁他们怎么还没回来？”
　　说到寻找符咒，肯定还得让特鲁他们这些手下出马，总不能让他这个老板亲自动手。
　　然而，他等了三天，特鲁他们始终没出现。
　　瓦龙皱眉道：“难道他们迷失在过去了？”
　　他之前让特鲁等人前往过去，寻找兔符咒，如今兔符咒回来了，他们却没回来，答案只可能是他们被留在了过去的时代。
　　这让瓦龙有点惆怅。
　　虽然不是什么好兄弟，但也算是酒肉朋友，多少还是有点感情的。
　　早知如此，就不让他们去了。
　　圣主催促道：“瓦龙，你需要新的手下。”
　　他不多愁善感，只需要找符咒的工具人。
　　“我知道了。”
　　瓦龙无奈一叹，他却不知，特鲁等人已经在十三区吃甜甜圈了。
　　没有手下就不能干活，瓦龙只好放下情绪，去雇佣新的手下。
　　刚好有个叫“阿福”的，很能打。
　　……
　　呼呼呼——
　　数天之后，在一列行驶的火车车厢里，成龙拿著撬棍撬开一个木箱，其中有一个八角形石头，他欣喜地将其拿起来：“成龙找到了一只小羊。”
　　羊符咒！
　　就在成龙把羊符咒收起来时，一个红发壮汉从车厢顶跳了进来。
　　成龙见来者不善，又很陌生，问道：“你是谁啊？”
　　“我叫黑虎阿福，你准备受死吧！”
　　话音落下，那名为阿福的红发壮汉便飞身朝成龙攻去，一拳直奔成龙的心口，同时大喊著：“黑虎掏心！”
　　“二龙戏珠！”
　　“螳螂拳！”
　　“蛇形步！”
　　“莲花镖！”
　　阿福的一拳一脚皆有名字，仿佛都是大招，气势汹汹，实则都是平A。
　　“乌鸦坐飞机！”
　　“啊！！！倒霉倒霉倒霉！”
　　成龙慌忙招架躲闪。
　　他一开始不熟悉阿福的招数，被打得连连败退，幸亏这是个货车车厢，周围有不少道具，他且战且退，且退且战，拿起道具越南战争越勇，反败为胜。
　　最终，他成功带著羊符咒回到老爹古董店。
　　“这是羊符咒。”
　　原著里，因为起初没解读出羊符咒的能力，还闹出一堆事，比如让圣主的灵魂附体到小玉身上之类的。
　　可这里有莫思，她直接说出羊符咒的能力：“它能让人灵魂出窍，出窍的灵魂可以穿墙，还能托梦。”
　　“原来是这样，麻烦你把这个羊符咒送去十三区，啊~我要休息一下。”成龙把羊符咒交给莫思，然后打了个哈欠，赶火车又打了一架，把他累得够呛。
　　莫思接过羊符咒。
　　可她没把羊符咒送去十三区，而是去另一个地方——黑手帮总部大楼！
　　就在她要出发时，天女兽忽然说道：“莫思，我想看一看你的灵魂。”
　　莫思一怔，说道：“其实没什么可看的。”
　　“……”天女兽以为是拒绝，有些失落。
　　可紧接著，莫思说道：“不过既然是天女兽想看的话，好吧。”
　　天女兽闻言一喜，仿佛拨云见日。
　　莫思去老爹古董店二楼，找了个沙发坐下，握紧羊符咒。
　　随著羊符咒魔力释放，两个灵魂脱离身体，一个是天女兽，另一个还是天女兽。
　　“这不是和我一样了嘛。”天女兽轻抚著莫思的脸庞，不仅是相貌身材，甚至连衣著、翅膀、飘带、面具都一模一样，就像是在照镜子。
　　可她知道这一定不是莫思原本的样子。
　　莫思也没想到自己连灵魂都变成天女兽的模样，笑道：“也许我的灵魂就像水，在哪个容器里，就会变成容器的样子。”
　　天女兽垂下头，心情低落，低声道：“那我永远接触不到你的真实吗？”
　　莫思见她产生心结，轻抚著天女兽的面庞，柔声道：“此时此刻，虽然我们都是飘荡的灵魂，但你接触得到我，而我也接触得到你，我们哪里有虚假的吗？”
　　天女兽抬起头，豁然开朗，笑道：“是啊，我们都是真实的。”
　　莫思见天女兽解开心结，欣然一笑，说道：“回去吧，我们以后的日子长著呢。”
　　说著，伸出邀请的右手。
　　天女兽会意，左手搭在莫思的右手上。
　　二人相视一笑，牵著手回到身躯里。
　　(本章完)

第53章 圣主：这是强者对弱者的剥削！
　　灵魂归位后，莫思没有急著出发，而是继续测试羊符咒。
　　确切的说，是测试灵魂方面的事情。
　　比如看见灵魂。
　　莫思的灵魂回归身体，而天女兽的灵魂在外漂浮，她却能看得见：“虽然有些虚幻，但确实看得见。”
　　也许是因为数码兽的敏锐感官，也许是因为学过与灵魂相关的接收魔法，又或者是兼而有之，甚至有别的原因，比如她的生命形式更接近这个世界的恶魔。
　　无论如何，莫思的确看到了天女兽的灵魂。
　　离体的灵魂除了穿墙和托梦之外，没有别的能力。
　　“该出发了。”
　　莫思振翅从窗口飞出，配合兔符咒施展超音速飞行，不一会儿就到了黑手帮总部大楼，走楼梯来到存放圣主雕像的屋内。
　　这里同时也是瓦龙的办公室，瓦龙也在这里，此外还有个红发壮汉——阿福。
　　莫思对这个招数一大堆的黑虎阿福印象深刻，尤其是那招乌鸦坐飞机。
　　阿福却是第一次见到莫思，质问道：“你是谁？”
　　瓦龙很想让阿福教训教训这个天使，可又怕阿福打不过，想想还是算了吧，于是他自觉地说道：“阿福，我们先出去一下。”
　　阿福一愣，也只好听从老板的话，随著瓦龙走出办公室。
　　莫思看向圣主，拿出一枚符咒：“圣主，你需要这只小羊吧。”
　　“羊符咒！”圣主顿时激动了一下。
　　十二符咒里，有两个符咒能让他获得自由。
　　一个鼠符咒，化静为动，能让他原地复活。
　　另一个就是羊符咒，虽然不能让他复活，但能让他的灵魂获得自由。
　　“给你吧。”莫思把羊符咒扔过去。
　　圣主所化的雕像上有十二个八角形的小洞，羊符咒精准的落入其中一个小洞里，严丝合缝地嵌入其中。
　　“啊，我自由了！”
　　圣主的灵魂从雕像里冒出来，做了一个类似伸懒腰的动作。
　　然后……
　　他就缩了回去。
　　莫思看得一阵无语，把双手搭在细腰上，说道：“圣主啊，你现在得到了灵魂的自由，应该去找符咒了。”
　　圣主说道：“十三区的符咒是囊中之物，寻找其余的符咒是瓦龙该做的事。”
　　原著里，圣主猜测到小玉处于灵魂出窍状态，其肉身就是空位，因此顺势而为，附体到小玉的身体里，想借此把十三区里的符咒拿来。
　　可现在呢？
　　有莫思这个“卧底”辅助，十三区的符咒在圣主看来就是唾手可得之物，至于寻找其余的符咒……
　　在原著里，圣主虽然在符咒篇的中期就得到了羊符咒，但在之后的符咒寻找过程中，完全没有灵魂出窍过。
　　莫思可不能让圣主这么咸鱼，说道：“圣主，你可以灵魂出窍，遨游太虚宇宙，有你的加入，寻找剩下的符咒可就事半功倍了。”
　　圣主振振有词地说道：“你说得对，可适合的事就该交给适合的人。”
　　我，圣主，是君主。
　　怎么能像个下人一样四处奔波呢？
　　莫思说道：“可你现在就是最适合的人。”
　　赶紧给我把虎符咒找出来！这是莫思的心声。
　　“不。”圣主仍旧不想动。
　　……看来不用点手段是不行了。
　　莫思对这番情况也有预料，因此也想过应对的方法。
　　于是在圣主明言拒绝后，莫思幽幽说道：“圣主，你也不希望下地狱见到你的兄弟姐妹吧？”
　　“——！”
　　圣主眼里红光大放，显然是被吓了一跳。
　　聊得好好的，忽然就扯到这么恐怖的话题！
　　会不会聊天啊？
　　圣主心想自己不能露怯，就要开口掩饰。
　　莫思却抢先一步，继续道：“只要我击碎这座雕像，你的灵魂就会堕入恶魔地狱，那时候，你的那七个兄弟姐妹会怎么对待你呢？”
　　……居然知道这件事！
　　圣主心中一凛，看样子这个天使对他与他的兄弟姐妹的关系有些了解。
　　我圣主绝不想见到那七个兄弟姐妹。
　　但是，我圣主也绝不能受制于人！
　　圣主沉声道：“如果我下了地狱，你就不能得到岁月史书了。”
　　莫思轻笑几声：“圣主，你并不是我唯一的选择。”
　　圣主心里咯噔了一下，问道：“你还有什么选择？”
　　“潘库宝盒。”莫思意有所指地说道。
　　圣主大吃一惊，怎么连潘库宝盒都知道？！
　　同时，他也明白了莫思的想法。
　　远古时期，八个不死神明把包括圣主在内的八大恶魔封印到恶魔地狱，而潘库宝盒是打开八扇地狱之门的钥匙。
　　八大恶魔都知道岁月史书的位置，换言之，能代替圣主的选项至少还有七个。
　　“这……”
　　圣主气恼不已，却无奈地发现自己又陷入别无选择的状态，只能抱怨一句：“这和之前的约定不一样！”
　　……你还在乎约定？
　　莫思哑然失笑，说道：“其实，我这是为你好。”
　　“为我好？”
　　开什么玩笑！
　　圣主差点就破口大骂了。
　　莫思说道：“当然，看著我真诚的眼睛。”
　　圣主：我看不见！
　　莫思继续道：“懒惰是不好的，我在帮你改正，等你将来复活后，就能成为一个勤劳的君主，让天下太平，就不会有人推翻你了。”
　　圣主心说我要当暴君，我就是要当暴君。
　　勤劳的君主？那是什么东西，不知所谓！
　　莫思道：“去吧，圣主，三天内找到一个符咒，否则我就要你下地狱。”
　　虽然语气平淡，但说的话却让人毛骨悚然。
　　圣主怒道：“你就是这么帮我找符咒的？”
　　莫思点头：“是的。”
　　居然还理直气壮地回答是的，臭不要脸。
　　这真的是天使吗？
　　欺天啦！
　　“啊！”虽然是雕像，但圣主口中还是会吐出了烈焰。
　　莫思双手不动，用翅膀挡住烈焰，也不生气，只是平静地说道：“还剩下七十一小时五十九分钟三十秒，圣主，时间不多了哦。”
　　身为不死的恶魔，圣主对时间没什么概念。
　　可是这次不一样，这精准到秒钟的倒计时让圣主心头一紧，仿佛是生命的倒计时，让他压力倍增。
　　“能不能延长一点？三天太紧了！”圣主说道。
　　莫思说道：“明日复明日，明日何其多！圣主，你这样拖拖拉拉的，能成什么大事？”
　　“可是……”圣主还想说些什么。
　　莫思摆手打断圣主的话，语重心长地说道：“潜力都是在绝境中逼出来的，圣主，你现在有没有感觉到由内而外散发出来的动力？”
　　圣主气恼不已，到底你是恶魔，还是我是恶魔？
　　莫思又道：“我这也都是为你好，亲爱的圣主，你要相信，我的内心和你是一样的沉重。”
　　——是你玛个头！
　　圣主气呼呼地灵魂出窍，去寻找符咒。
　　他别无选择，因为他实在不想面对地狱里的兄弟姐妹们。
　　哼！等我找到鼠符咒，恢复行动能力，看我怎么整治你这个该死的天使！
　　(本章完)

第54章 不能浪费圣主的努力
　　看著圣主灵魂远去的身影，莫思嘴角微扬，闪过一丝恶劣的笑容。
　　那种愤怒又无可奈何的眼神，真是让人愉悦！
　　桀桀桀桀~
　　接著，莫思转头看向墙壁上那个失去灵魂的圣主雕像，想到之前提到的圣主的兄弟姐妹们，也就是地狱里剩下的七个恶魔。
　　同为八大恶魔，他们应该都能变成雕像吧？
　　虽然八大恶魔强弱不一，属性各不相同，封印提取出来的符咒数量、能力也必然有所不同，但虎符咒就像人体里掌控手脚协调的小脑一样，属于恶魔必备的符咒。
　　同理还有鼠符咒、狗符咒等，皆是恶魔必备的符咒。
　　就算有的恶魔弱，提取不出十二颗符咒，可这些必备符咒都会有。
　　“如果可行的话，那就有八颗虎符咒，八份平衡之力！”
　　想到这里，莫思不由得心跳加速。
　　天女兽感应到加速的心跳，问道：“怎么了？”
　　莫思才冷静下来，答道：“忽然有了个想法……不过仔细一想，又有点不切实际。”
　　为什么不切实际？
　　因为她不会封印圣主的咒语。
　　刀龙知道，可是她也不知道刀龙在什么地方。
　　或者可以用鼠符咒复活洛佩，直接从洛佩这个封印咒语开发者那里获得原汁原味的封印咒语，不过此刻的鼠符咒也还没找到。
　　况且就算拿到封印咒语，那也是封印圣主的咒语，对其他恶魔很有可能不起效果。
　　而改良成对付其他恶魔的咒语也需要一些时间。
　　“……这恐怕比找圣主的十二符咒还费时间。”莫思心想。
　　虽然这个脑洞没法测试，有点遗憾，但是也没办法。
　　与其为此烦恼，不如想办法提升一下找符咒的效率。
　　她转头看向圣主雕像上镶嵌著的羊符咒，伸手要将其取下，可指尖在碰到符咒前停了下来。
　　她改变了主意，暂时不动羊符咒了。
　　然后，她转身朝著门口喊了一声：“瓦龙。”
　　片刻之后，瓦龙走了进来，虽然步伐稳健，但脸上却带著几分讨好的笑意，小心翼翼地询问道：“女士，有什么吩咐？”
　　明明在圣主面前都能谈笑风生，却在莫思面前有点畏畏缩缩，看来是上次一招秒了几十个黑影忍者的场面把他吓得不轻。
　　莫思说道：“圣主要是回来了，记得联系我。”
　　“啊？”瓦龙愣了一下。
　　莫思道：“这对你是就举手之劳，不过对我还重要，这样吧，我知道一个宝藏的位置，事成之后就告诉你，不，半个月后就告诉你吧。”
　　她哪里知道什么宝藏位置，只是随口一说而已。
　　在黑气时是黑气人，她遵守这句话，在正气那边当个好人，而在黑气这边则是威逼利诱、信口开河。
　　“真的？”瓦龙眼睛发亮，信以为真。
　　“当然。”莫思点头。
　　脑海里传来一声娇笑，是天女兽忍不住了。
　　“没问题，圣主一回来我就通知你。”瓦龙几乎没怎么考虑，就答应了下来。
　　这事不像找符咒那样费钱，只是举手之劳，就能换来一个宝藏的下落，简直跟白捡的一样。
　　何乐而不为呢？
　　欣喜之余，瓦龙又问道：“对了，我该怎么联系你？”
　　莫思道：“你给我一部手机。”
　　“……好的。”瓦龙愣了一下，随即应下。
　　比起找符咒时调用的载具、武器什么的，区区一部手机不值一提。
　　不久后，莫思带著一部手机走到黑手帮总部大楼楼顶，用兔符咒使出高速飞行，回到老爹古董店。
　　一进门，她就看见小玉吵著要成龙带她去驼鹿乐园。
　　小玉虽然能带领众人绝境反击，但平常还是个爱玩的孩子，甚至是比较调皮的那种。
　　莫思心想圣主都在努力地负重前行，自己如果不替圣主岁月静好，那圣主岂不是白努力了？
　　于是，她说道：“小玉，我陪你去驼鹿乐园，怎么样？”
　　“真的吗？太好了！”小玉欢喜地跳了起来。
　　成龙见有人帮自己分担照顾小玉的压力，也很高兴，感激地说道：“谢谢你愿意陪小玉，莫思小姐，不过……你能不能换一套服装？”
　　其实天女兽套装在腰部以上的部分还好，在阿美莉卡也算不了什么，可腰部以下的部分只有在海边才看得到，去小孩们喜欢的驼鹿乐园不太合适。
　　这对青少年的影响不可估量！
　　“这个很简单。”
　　莫思给自己背后的翅膀取了代号，比如左一、右一，以此类推。
　　此刻她将左四、右四遮住丹田之下，左三、右三则遮住侧面，剩余的四片翅膀保持自然下垂，如此一来就仿佛羽毛组成的短裙。
　　翅膀柔软度高，就是能为所欲为。
　　若是换了别的天使，可没法做到这种程度。
　　最后再让手臂上缠绕的那条粉色飘带垂下，挡住背后与翅膀的连接处，让人以为翅膀就是衣服上的一种装饰品。
　　准备完毕后，莫思笑道：“小玉，我们出发吧。”
　　“出发！”小玉拉著莫思的手冲出老爹古董店。
　　圣主努力寻找符咒，莫思努力陪小玉玩耍，他们都有光明的未来。
　　云霄飞车、摩天轮、海盗船……
　　正在莫思享受著这些朴实无华的快乐时，异变突起！
　　感应范围内忽然出现一股浓郁的黑气。
　　她能感应到无处不在的正气、黑气，可二者在常态下的浓度大约相当于空气中的水份，就像以水蒸气的形式存在于各个方位。
　　可此刻出现在她感应范围里的黑气仿佛从水蒸气凝聚成了水，而且还是一桶水。
　　“不是圣主，也不是黑影兵团，是谁？”
　　莫思把兔符咒交给小玉，说道：“那边有一股黑气，我去看看，你拿著兔符咒，如果有危险，立刻回老爹古董店。”
　　小玉说道：“是，童子军保证！”
　　莫思轻笑道：“你又不是童子军。”
　　小玉尴尬地嘿嘿一笑。
　　“照顾好自己。”
　　莫思心想小玉真想去什么地方，没人拦得住她，便留下一句嘱咐，然后找了个没人的地方，展开翅膀飞上天空，追踪到黑气所在地。
　　黑气的源头是一个黑衣人。
　　与众不同的是，这个黑衣人的皮肤是橙色的。
　　——黑暗杀手！
　　刀龙的手下的三个黑暗杀手——甘、文、崔之一。
　　莫思忘了黑暗杀手们对应的代号，只知道现在还是符咒篇，理当没有黑暗杀手的戏份。
　　是蝴蝶效应吗？
　　那已经不重要了，重要的是既然黑暗杀手在这里，那也就意味著刀龙也想参加符咒争夺战。
　　嗯，你来得正是时候！
　　(本章完)

第55章 刀龙，你来得正是时候
　　黑暗杀手五感敏锐，在莫思看到他的同时，他也察觉到莫思的存在，二话不说就召唤出一个回旋镖，朝莫思所在地扔过去。
　　回旋镖带有三片利刃，高速旋转时如同一个圆锯，锐不可挡！
　　叮！
　　忽然，回旋镖定住，不再旋转，也不再前进。
　　只因一只手抓住了其中的一片利刃，那只手戴著白色手套，正是莫思的左手。
　　相较于不戴手套的右手，戴著手套的左手防御力更高一点。
　　“！”
　　黑暗杀手目瞪口呆，居然用手就接住回旋镖？
　　这比空手接白刃还要厉害十倍啊！
　　黑暗杀手的惊讶只是持续了一瞬间，没有丰富感情的他也没有多余的恐惧，哪怕感觉到对方的强大，他也还是抬手虚握，对准回旋镖。
　　嗡嗡嗡！
　　莫思感觉到手里的回旋镖在颤抖，显然是眼前的黑暗杀手在隔空操控，所有黑暗杀手都有隔空操控自身武器的能力。
　　可她岂能让对方得逞？
　　右手一转，取下那条绑在手臂上的粉色飘带。
　　这飘带的原型是神话传说里那些仙人的披帛，上面还写著一串数码文字，给人一种神秘玄奥的感觉，飘带材质也属于十分强韧的类型。
　　粉色飘带如蟒蛇般缠绕在回旋镖上，里三层外三层，将其包成了一个粽子，表面上凝聚的天堂紫光更是隔绝了黑暗杀手与这回旋镖之间的联系。
　　“？！”黑暗杀手又是一惊。
　　他虽然自知不敌，但还是朝莫思扑过去，似乎要把武器抢回来。
　　莫思退后半步，转动身体顺势来了一个回旋踢，修长的右腿如白蟒般甩出去，快似挥鞭，坚硬的高跟鞋跟狠狠地砸在黑暗杀手脸上。
　　嘭！
　　这足以致残的伤害把黑暗杀手打成一团黑烟，消失无踪。
　　“他怎么没了？”就在这时，一旁传来一个小女孩的声音。
　　循声望去，原来是小玉。
　　莫思下意识说道：“小玉，你怎么来……”
　　小玉说道：“走楼梯啊。”
　　也是，加上兔符咒的走楼梯，快如闪电。
　　莫思想起这茬，心中一叹，小玉这孩子主观能动性太强了。
　　小玉问道：“那个奇怪的家伙是谁？”
　　“黑暗杀手，他逃走了。”莫思说道。
　　黑暗杀手在受到重击后，就会变成黑烟消失，这是刀龙设下的“回收”机制。
　　不得不说，这个机制挺人性化的。
　　不用怕属下一去不回，也不用怕惩戒时失手把属下打死……
　　“黑暗杀手？是圣主的爪牙吗？”小玉问道。
　　“不，他来自另一个势力。”
　　莫思是想找到刀龙的，不过黑暗杀手不可能带她去，因此她才特地用自己的飘带缠住黑暗杀手的武器回旋镖，这回旋镖能帮她找到刀龙。
　　只需要加一个追踪咒语。
　　虽然她不会追踪咒语，但是老爹会。
　　莫思看向小玉，笑道：“走吧，小玉，我们去抓黑暗杀手。”
　　“好耶！”小玉是个喜欢刺激的姑娘。
　　她喜欢驼鹿乐园，更喜欢那些性情古怪的东西，尤其是与魔法有关的。
　　……
　　另一边，荒无人烟的山区里有一个老宅。
　　本该阴暗无光、无人居住的宅子里有一抹紫色光源，走近一看，原来是一口锅子，其中盛放著泛著萤光的紫色液体，就像是各种故事里女巫用来熬制魔药的锅子。
　　这口锅子也有一个主人，不过不是女巫，而是当今世上最强的黑气巫师。
　　白发、异瞳、黑衣、细腰。
　　这是个老人，其名为刀龙。
　　作为黑气巫师，刀龙身体里充满黑气，形成了一处黑气空间。
　　他可以用这些黑气施展魔法，也可以制造黑暗杀手，黑暗杀手也可以主动或者被动地回归到他体内的黑气空间里。
　　“嗯？”
　　刀龙感应到有个黑暗杀手回归。
　　“文！”
　　刀龙挥动法杖，召唤出刚刚回归的黑暗杀手。
　　名为“文”的黑暗杀手手里空空如也。
　　刀龙板著脸说道：“我叫你去收集符咒，你却这样回来，是被人消灭了么……告诉我是谁！”
　　黑暗杀手不会说话，无法表述是谁消灭了他。
　　刀龙当然知道黑暗杀手不会说话，他也不是在问黑暗杀手，而是问眼前的锅子——炼药锅，那紫色的液体里逐渐浮现出黑暗杀手之前看到的画面。
　　一个天使，一个漂亮的女天使。
　　刀龙眉头一皱：“这天使怎么有股黑气？”
　　一个天使应该是正气一方，居然会有黑气？
　　而且天使这种体量的正气出现，应该能促使黑气一方产生一个恶魔级别的空位。
　　刀龙捏著下巴，思索道：“可我没感觉到空位，除了二十多年前那次……等等，她身上的黑气难道就是二十多年前出现的那个黑气空位？”
　　越想越有可能啊！
　　这个天使不仅吃著碗里，还看著锅里的，抢走了黑气的空位。
　　那是我的位置！
　　我的！
　　刀龙情绪激动，正在这时，他又感应到一个黑暗杀手的回归。
　　“甘！”
　　刀龙忍著怒火，把回归的黑暗杀手召唤出来。
　　名为“甘”的黑暗杀手一现身，就展示出手心的一块八边形石头，其上有呈太极之势的虎形纹路。
　　“虎符咒！”
　　刀龙顿感惊喜，接过虎符咒端详起来，感慨道：“啊，平衡的力量，它能让我达到内心的宁静。”
　　对于一个修炼之人来说，内心平静就是最佳的修炼状态。
　　最起码不用担心操作失误、走火入魔之类的副作用。
　　不过，刀龙并不满足于符咒只是以符咒这种外物的形式存在，他要把符咒的魔力吸入体内，这样才能更加得心应手。
　　于是他先把虎符咒放在一边，自己则走到炼药锅前，双手放在水面上，口中念念有词地吟唱著魔法咒语。
　　等咒语念完，他的双手浮现一抹暗紫色的光芒。
　　收回双手，只见双手手心皆出现了一个口器，其中布满尖牙。
　　好极了！
　　刀龙嘴角微扬，转过身去看向虎符咒。
　　走上前，双手对著虎符咒，继续念念有词地吟唱咒语。
　　随著咒语念诵，虎符咒发出幽幽蓝光。
　　这股蓝光飘到半空中，仔细一看，其中隐约一只猛虎形状的能量体，正是象征着虎符咒的魔力，它在刀龙的咒语下脱离了虎符咒，并朝著刀龙飞去。
　　刀龙喜笑颜开，展开双手准备迎接魔力：“啊，平衡的神力就要……”
　　话没说完，一个白色的身影把他撞飞。
　　“属于我！”
　　虎符咒的魔力飞入那白色身影体内。
　　只见她金发及腰，皮肤雪白，头戴铁面具遮住大半容颜，身著白色的单裤腿连体镂空紧身衣显出了曼妙的线条。
　　腰上绑著两根皮带，右腿也有两根皮带，左踝有个神圣环，脚踩一对高跟鞋，背后还有八片天使之翼……
　　圣洁与妖艳并存，束缚与释放同在，清纯与欲望一体。
　　如同受刑的圣人、坠落的天使——
　　莫思·天女兽！
　　明晚八点就要上架了，求支持！
　　(ω)
　　(本章完)

第56章 虎符咒！重组进化方向
　　日落月出，天色已晚。
　　荒野之中，阴森古宅。
　　正所谓来得早不如来得巧，莫思之前带著小玉和回旋镖回到老爹古董店，就请老爹调配追踪咒语。
　　等调配好追踪咒语后，莫思便用兔符咒以超音速来到刀龙所在之地。
　　她本想找刀龙问出封印圣主的咒语，却没想到还有意外之喜，一来就看见刀龙提取出了虎符咒的魔力。
　　那可是虎符咒啊！
　　她当机立断，使用兔符咒冲过去，使出一招“横刀夺爱”，撞开刀龙，拦在虎符咒的魔力面前，为了确保吸收虎符咒魔力，她还用了接收魔法。
　　接收魔法虽不是怎么能吸收魔力的魔法，但也能产生一定的吸力。
　　于是，她果然获得了虎符咒魔力。
　　耶！
　　不远处，刀龙呲牙咧嘴地扶著腰，颤颤巍巍地站起身来，这一撞差点让他这把老骨头背过去。
　　他看向吸收了虎符咒魔力的人影，顿时瞪大眼睛。
　　“你……是你！”
　　刀龙认清来者的身份，顿时气得瞪出了大小眼，歇斯底里地喊道：“你夺走了我的位置！竟然还来抢夺我的符咒！”
　　莫思心想我顶多当面拿走虎符咒魔力，夺走什么位置了？道：“初次见面，无凭无据，你不要乱说。”
　　刀龙高举法杖，怒道：“啊，我要让你付出代价，甘！文！崔！”
　　呼！
　　三团黑烟在他身前冒出来，化为三个黑暗杀手。
　　“天堂紫光！”
　　莫思快速抬起右手，五指并拢，朝著前方猛地一挥，指尖释放出的天堂紫光如同月牙形刀刃飞射而出，把刚刚现身的三个黑暗杀手切成六段。
　　没有血腥画面，变成六段的黑暗杀手随即就变成黑烟消失。
　　“啊？”
　　刀龙吓了一跳，没想到这个天使竟然如此强悍，连忙再度挥动法杖，漆黑的魔力如光柱般朝莫思轰去。
　　对波？
　　不，莫思有更高效的方法，只见用兔符咒加速，避开刀龙的魔力冲击波，绕至其背后。
　　咚！
　　一个手刀快速命中刀龙的后颈。
　　“呃……”刀龙两眼一翻，晕倒在地。
　　小玉姗姗来迟，进门就看见晕倒的老人，疑惑道：“这就结束了？”
　　莫思微微一笑，随意地把刀龙的法杖踢到一旁，然后说道：“小玉，很遗憾没让你看到好戏，去打电话给十三区吧，让他们来收拾战场。”
　　“好吧。”小玉有些失落地点点头，但还是转身出去寻找电话。
　　莫思身上就有一部电话，可她却以这种形式支开小玉。
　　等小玉离开后，她施展接收魔法，变成血之女王的姿态，张开口，露出两颗雪白的匕首般的尖牙。
　　三分钟后，小玉打完电话回来了。
　　“他的脸色怎么了？”之前匆匆瞅了一眼，小玉记得刀龙的脸色很白，是那种常年缺乏阳光的白，可现在看起来比之前更加惨白。
　　而且脸颊都缩了不少，就像是干瘪的气球。
　　“贫血吧。”莫思随口说道。
　　岂止是贫血，根本就是缺血，虽然她的目标只是刀龙的魔力，但吸血鬼的特性让她在吸收魔力时顺带吸收了一些血液。
　　“原来是这样。”小玉恍然大悟。
　　两个小时后，十三区的布莱克带人抵达此地。
　　布莱克看著虽然醒了但却一脸痴呆相的刀龙，皱眉道：“这位老先生没事吧？”
　　小玉说道：“他有些贫血。”
　　莫思在一旁点了点头。
　　布莱克了然。
　　“……”刀龙瘫软在地，翻著白眼朝莫思的方向瞥了一下。
　　虽然不知道自己在昏迷时发生了什么事，但他可以确定贫血，不，缺血只是微不足道的一部分，更重要的是魔力。
　　他的魔力损了八成以上！
　　正常来说这是不可能的，魔力不会平白无故流失，答案只有一个——肯定是这个天使对他做了什么，害得他损失了八成以上的魔力。
　　这个不知羞耻的混帐天使！
　　抢我的位置，抢我的符咒，居然还抢了我的血、我的魔力！
　　刀龙想到辛苦几十年炼成的魔力付之东流，只觉得悲从中来，却欲哭无泪。
　　岂有此理！
　　岂有此理！
　　刀龙越想越气，越想越气，同时又因为失血过多，身体虚得很，此刻气得急火攻心，当场就晕过去了。
　　“……”
　　莫思见此，担心刀龙就这样死了，她可是还想问一问封印圣主的咒语，于是使出小范围的神圣气泡，七彩光芒在她手里绽放开来。
　　“哦~好舒服啊！”
　　小玉、布莱克等人感受到这七彩光芒，只觉得神清气爽，有种泡在温泉里放松的舒适感，平日里工作积累的疲惫一扫而空，不由得喜笑颜开。
　　“啊——！”
　　刀龙却两眼一瞪，发出一声惨叫，浑身挣扎著颤抖了几下，然后就像是半死不活的咸鱼一样，两眼翻白，张口闭眼地晕了过去。
　　莫思解除神圣气泡，说道：“看来我治不好他。”
　　她刚才忽略了一件事，那就是神圣气泡发出的光芒对刀龙这个黑气巫师而言，简直是把他架在火上烤，不，应该是被高压电缠绕。
　　就好像原著里被圣主灵魂附体的瓦龙碰到潘库宝盒时，因为正气黑气的互相克制，产生了强烈的电流，强到时间一长就足以把圣主的灵魂电晕。
　　现在刀龙受的伤比之前更重了，不过庆幸的是，刀龙的生命力还很顽强。
　　“还好给他留了点魔力。”莫思心想。
　　否则如果刀龙挂了，弄到封印咒语的难度就更大了。
　　布莱克不知其中的原因，只以为刀龙是受伤太重，摆手说道：“没关系，十三区有先进的医疗设备，可以治好这位老先生。”
　　随即就派人把刀龙带到车上，先用呼吸机续个命，然后送完十三区。
　　人与人的悲喜并不相通，相比悲愤交加、两度昏迷的刀龙，莫思现在心情可是好极了。
　　她的魔力增加了近乎一倍！
　　虽然增加的魔力是黑暗属性的，但在虎符咒的平衡之力作用下，完全没有问题。
　　而虎符咒，才是她此行最大的收获！
　　原本还想通过圣主那条线寻找虎符咒，万万没想到刀龙给她送了份大礼，还是买一送一。
　　莫思盯著面板上的进化方向。
　　虎符咒的平衡之力让进化方向产生了天翻地覆的变化。
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡、数码之魂、接收魔法、符咒之力】
　　【穿越倒计时：22天】
　　【进化方向：维纳斯兽30%、圣龙兽15%、丽天使兽10%、裁决兽5%、神圣天女兽3%、莉莉丝兽3%……】
　　原本的进化方向是究极体归属于【究极进化】内，部分完全体归属于【变异进化】内，部分完全体归属于【堕落进化】内。
　　以究极进化为例子，之前的无、丽天使兽、圣龙兽、神圣天女兽、维纳斯兽、莉莉丝兽、裁决兽的可能性加起来是百分百。
　　一个可能性变大，另一个可能性就会变小。
　　而现在，这些都变了！
　　进化方向可以直接指向单独的、明确的数码兽，每条进化路线可以相互独立，可以互不干涉，每个百分比也都是独自计算，不會干擾别的百分比。
　　莫思看到这里，心想：“这样的话，抽卡的成分下降，扮演的成分上升了，从拼手气到拼肝度。”
　　虽然抽卡成分下降，但还是可以抽卡。
　　比如在裁决兽的进化路线里“抽卡”，结果只有两个——要么抽中裁决兽，要么蓝天白云，没有别的干扰选项，不会抽到别的数码兽。
　　所有方向都被理顺了，整个进化都清爽了许多。
　　对，清爽！
　　与之相比，过去的进化有点混乱、浑浊。
　　莫思心满意足：“虽然效果与我预想的有些区别，但也有些超出我预想，而且还有一些意外之喜。”
　　什么是意外之喜？
　　就是圣龙兽、莉莉丝兽、妖女兽的进化概率相较于之前，都有两三个百分点的提升。
　　莫思最近可没做什么能提升百分比的事，包括每晚提升莉莉丝兽百分比的事儿也停了好几天。
　　这几个路线进化概率之所以能提升，只可能是因为虎符咒！
　　莫思想了想，就明白了个中原因。
　　虎符咒虽然是平衡之力，但终究是圣主的魔力。
　　圣主是什么？
　　他是高贵的龙，又是恶魔巫师！
　　因此莫思吸收虎符咒魔力之后，不仅得到了平衡之力，还得到了一点龙因子、恶魔因子。
　　龙因子提升了圣龙兽的百分比，恶魔因子提升了莉莉丝兽、妖女兽的百分比。
　　其实不只以上三个百分比被提升，龙因子还提升了电子龙兽的百分比，恶魔因子还提升了吸血魔兽、丧尸撒旦兽的百分比。
　　不过莫思对电子龙兽没什么兴趣，而吸血魔兽、丧尸撒旦兽都已经被她接收到，提不提百分比都没什么意义，她就没有在意。
　　相较之下，圣龙兽虽然颜值不高，但好歹是究极体。
　　莉莉丝兽也是究极体。
　　妖女兽虽然是完全体，却牵连著莫斯提兽的进化方向。
　　故而这三者的百分比被莫思加倍注意。
　　……
　　目送刀龙被关进十三区的病房后，莫思没有急著去询问咒语，毕竟刀龙一时半会儿醒不过来。
　　她来到十三区给她安排的宿舍里，摊开双手，手心各浮现一团能量。
　　左手的能量是暗紫色，是黑暗魔力；
　　右手的能量是亮紫色，是神圣之力。
　　本该冲突的两股力量，如今被她随心所欲地控制著。
　　“这就是阴阳平衡啊。”莫思微笑道。
　　与此同时，面板的进化方向上出现了一个新的可能性，一个她期待已久的可能性。
　　(本章完)

第57章 光与暗，新的可能性！
　　两种矛盾的力量想要同时施展，无疑都是极难极难的，甚至稍有不慎就会发生爆炸，自我毁灭。
　　光与暗就是这么回事。
　　就算是所有数码世界里，能够做到这一点的都屈指可数。
　　强者未必能同时操控光暗之力，可能够同时操控光暗之力的必然会成为强者！
　　在得到虎符咒的平衡之力后，莫思也能够同时释放出光暗之力，这种能力让她产生了一种新的资质。
　　【莫斯提兽：1%】
　　莫思见这期待已久的可能性出现，心中一喜。
　　“天女兽，我们终于有了莫斯提兽的可能性！”
　　莫思与天女兽分享自己的喜悦。
　　天女兽笑道：“太好了！”
　　然后问：“莫斯提兽是什么数码兽？”
　　“你不知道吗？”莫思闻言一怔。
　　不过转念一想，也可以理解。
　　自己的这个天女兽原本只是《数码宝贝第五部》里的小龙套，放在数码世界里原本只是个路人甲，缺乏对究极体的了解也很正常。
　　更何况莫斯提兽也不是寻常究极体，确实不是一般数码兽能了解得到的。
　　于是，莫思便解释莫斯提兽的定义：“据说遇到巨大危机时，天女兽、妖女兽会合体进化成莫斯提兽，她同时具备光与暗的力量，还能够打开异次元之门，统领天使和堕天使。”
　　天女兽闻言，大为震惊。
　　我堂堂天女兽，岂能与妖女兽合体进化？
　　这几个字怎么能连成一句话呢？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　“合体进化非常少见，需要心灵相通的两个数码兽才能完成的进化，天女兽和妖女兽身处光暗两极，怎么可能……这太匪夷所思了！”
　　从一个普通天女兽的角度来看，莫斯提兽这种需要与妖女兽合体进化才能产生的数码兽，简直是不可能的存在。
　　哪怕天女兽知道莫思不会欺骗自己，也还是难以置信。
　　如果换做是别人跟她说这件事，她一定会认为是不知所谓的小道消息。
　　莫思可以理解这种三观地震的心情，说道：“虽然大地凹凸不平，有高山有深谷，可如果把地球缩小到桌球的程度，它会比桌球还要圆滑。
　　“在巨大危机面前，天女兽与妖女兽哪怕身处光暗两极，也必须要合作才能活下去。”
　　这就好比在三体危机面前，所有地球人都是普通人。
　　在生存的危机面前，光与暗也没有区别了。
　　天女兽思索道：“那样的话，真不希望莫斯提兽诞生。”
　　莫斯提兽的诞生就意味著巨大危机，一个足以让两个对立的种族携手合作，一个足以抚平光暗两极差异的危机，必然是一场灭世的危机。
　　那是超出天女兽想像的大恐怖！
　　如果可以的话，她不希望那种大恐怖出现。
　　莫思笑道：“天女兽，你真是善良。”
　　善良好啊。
　　就算是恶人，也希望世上的善人多一些。
　　更何况她也不是什么恶人，只是个变态而已。
　　天女兽的善良就像阳光一样，让她由心地感受到温暖，又像北斗七星一样指引著方向，让她不至于迷失。
　　莫思心中一笑，又道：“不过我们的话，应该不需要那么麻烦。”
　　她们是一般的数码兽吗？不是，她们是一体双魂，有面板的数码兽，一个会穿越世界的数码兽。
　　就算需要原本的进化条件，在不断穿越的过程中，遇到灭世危机其实也不是不可能。
　　当然了，如果能靠著锻炼同时控制光暗的能力，无惊无险稳步地进化成莫斯提兽那就是最好。
　　“我们先测试一下吧。”
　　莫思拿起随身携带的兔符咒。
　　对于十二符咒的态度，她最想要的是虎符咒，其余十一个是能得到最好，得不到也无所谓。
　　如今已经得到虎符咒，也可以开始收集其余符咒的魔力了。
　　就从这个兔符咒开始。
　　莫思双手捧著兔符咒，左手释放出黑暗魔力，右手释放出神圣之力，两股对立的能量离体后，就不归虎符咒调和，碰撞在一起，发生爆炸般的剧烈反应。
　　符咒的载体是石头，就算有魔法，也是石头的硬度。
　　原著里，为了制造追踪恶魔小龙的魔咒，小玉用凿子就从圣主的雕像上抠下一块石头。
　　圣主雕像尚且如此，从雕像里掉下来的符咒也不例外，虽然有魔法，但终究是石头。
　　在光暗力量的碰撞中，兔符咒顷刻间四分五裂。
　　符咒毁了，其中魔力并不会消失。
　　“就是现在！”
　　就在兔符咒魔力要飞走的一瞬间，莫思施展出接收魔法，仿佛无形的手抓住了小兔子，将其拉进莫思体内。
　　“速度之力归我了！”
　　虽然不比获得平衡之力的喜悦，但速度之力也让莫思心情愉悦。
　　不过，她现在更在意的是另一点。
　　同为圣主的魔力，兔符咒的魔力理当也能给莫思提供一些龙因子、恶魔因子。
　　她盯著面板上的进化方向，不久后，变化开始了。
　　【圣龙兽：18%】
　　【莉莉丝兽：5%】
　　【妖女兽：6%】
　　莫思见此，欣然一笑：“好极了！”
　　接著，她想起十三区的金库里还有三个符咒——鸡符咒、牛符咒、蛇符咒。
　　于是在休息了一个小时后，莫思找到布莱克，说道：“我需要剩下的符咒，这是计划的一部分。”
　　以十三区金库的防护水平，她就算直接去拿也没问题，金库密码是007。
　　不过在正气时是正气人，莫思此刻身处正气阵营，要当个好天使。
　　“计划？”布莱克捏著下巴想了想。
　　铲除了黑手帮背后的恶魔，那黑手帮就是个普通的国际第一黑帮，收拾起来就简单了许多，而且也是十三区的本职工作。
　　因此只要是能铲除黑手帮背后恶魔的计划，他都是支持的。
　　“好吧，跟我来。”
　　布莱克带著莫思前往十三区的金库，亲手把鸡符咒、牛符咒、蛇符咒交给莫思。
　　莫思回到宿舍里，如法炮制，以光暗力量摧毁三个符咒的载体，再用接收魔法吸收其中的魔力。
　　“漂浮之力！”
　　莫思看向数米外桌子上的一个杯子，心念一动，那杯子就朝她飞过来，整个过程就仿佛有一只无形的手在操作。
　　或者说，念力。
　　鸡符咒说是漂浮之力，其实表现形式更接近念力。
　　“力量之力！”
　　莫思只需一根手指，就把睡觉的床榻抬了起来。
　　虽然自己的肌肉、体型都没有变化，但力气却增强了十倍不止！
　　“隐形之力！”
　　莫思走到镜子前，镜子里却没有她的身影。
　　这就是隐形！
　　莫思托起车头灯，叹道：“虽然隐形了，但可惜实体仍然在，质量也在，甚至连气味都还在，破绽蛮大的。”
　　天女兽低声道：“唔，不要忽然做这种事。”
　　“……抱歉，下意识的。”
　　(本章完)

第58章 潜力都是逼出来的
　　啵~
　　莫思把手收回来，若无其事地把话题转回蛇符咒。
　　天女兽也习惯了，没再纠结于这些细枝末节，继续进入倾听者的角色。
　　莫思说道：“如果能提高控制力，做到局部的隐形，说不定会有奇效。”
　　要做到这种程度的控制力，原著里可能只有十二符咒俱全的圣主才能办到。
　　可惜圣主终究是个远古时期的老家伙，虽然可以发挥符咒的全力，但缺乏现代人的想像力，使用符咒的灵活性方面反而不如小玉。
　　莫思继续发散思维，低声道：“也可以把武器隐形，比如神圣弓箭的箭矢，大多数人第一反应还是靠视觉，就算能感应到隐形的箭，招架的难度也会翻上好几倍！”
　　这么看来，蛇符咒的破绽虽然不小，但操作空间也不小。
　　不提供直接战斗力，却是战斗时的辅助神器！
　　天女兽听完这些蛇符咒的战斗应用，夸赞道：“莫思果然是战斗天才！”
　　莫思轻笑一声，享受著天女兽的夸奖，有些飘飘然。
　　天女兽的存在，不仅给莫思带来安心感，排解寂寞，还有满满的情绪价值。
　　飘了一会儿，莫思又冒出新的想法：“隐形的话，最经典的想法就是去澡堂、温泉什么的……不，那种地方对我来说已经没有吸引力了。”
　　这个念头冒出一半，就被她放弃了。
　　自从穿越成天女兽后，莫思越发自恋，心想别人岂能比得上自己半分？与其想别人，不如照镜子。
　　如果自己还不够，还可以接收维纳斯兽之魂，魅力千百倍的提升。
　　足以美死自己！
　　天上天下，唯我最美！
　　言归正传，对莫思来说，现在还有一个比这三个符咒的能力应用更重要的，那就是三个符咒里潜藏的龙因子和恶魔因子。
　　莫思测试完三个符咒的能力后，就看向面板的进化方向。
　　【圣龙兽：27%】
　　【莉莉丝兽：9%】
　　【妖女兽：10%】
　　果不其然，进化概率都提升了一大截。
　　尤其是圣龙兽，指不定现在一抽就能直接抽中。
　　不过还是再等等吧，等再吸收几个符咒，增加一些龙因子，这圣龙兽的概率还能提升，莉莉丝兽、妖女兽的概率也是同理。
　　莫思喜笑颜开，心里更是充满期待的想到：“圣主，快去寻找剩下的符咒吧！为了我！”
　　……
　　时间一晃，两天之后。
　　刀龙还在十三区内部的重症病房，堂堂现存最强黑气巫师，此刻却靠著现代医疗器械维持生命。
　　莫思来到病房前，看望刀龙。
　　护士见莫思每天都来，心中感慨：“不愧是天使，真是善良。”
　　叮铃铃~
　　手机铃声响起。
　　就在这时，莫思接到了一通来自瓦龙那边的通讯，内容很简单，说是圣主已经回来了，还带回了一个新的符咒。
　　她闪电般的来到黑手帮总部大楼，来到瓦龙办公室，一进门就看见圣主雕像上除了羊符咒，还多了一个符咒。
　　新的符咒正面有一个狗形纹路。
　　狗符咒！
　　这是象征着不死之力的符咒，只要有它在，可以让持有者活力十足，不老不死，就算是心脏被打没了也能活著。
　　莫思见此，嘴角微扬，笑道：“圣主，我就知道你有很大的潜力，这才过去了两天，你就找到了一个符咒。”
　　“哼。”圣主轻哼一声，有点小骄傲。
　　其实他不仅找到了狗符咒，还找到了猪符咒，不过他把猪符咒藏了起来，免得又要在三天内找一个符咒出来。
　　露一半藏一半，这是圣主的小心思。
　　古代的智慧~
　　圣主正在为自己的智慧而感到得意时，忽然感觉莫思身上有些不对劲。
　　“你把符咒都带来了？”
　　圣主作为符咒的原主人，其本身就是符咒探测器，只要符咒接近，就能有所察觉。
　　此刻他察觉到莫思身上有多个符咒，但……又有点古怪。
　　那是一种游离的感觉，仿佛符咒不再是固体，而是流体。
　　“……”莫思没有回答。
　　也没有靠近圣主，否则她体内的符咒之力可能会被圣主吸走。
　　就像原著里的刀龙千辛万苦吸收了两个符咒的魔力，可靠近圣主后，被圣主一个对视就抽走了两个符咒的魔力。
　　作为符咒的主人，圣主能更加容易地回收魔力。
　　想到这里，莫思做出了决定。
　　只见她抬手一勾，用鸡符咒之力把狗符咒吸入手里，微笑道：“我先帮你保管狗符咒，等集齐了十二符咒，再一并还给你。”
　　“什么？”圣主呆了呆。
　　莫思笑道：“这都是为你好，圣主。”
　　——其实是为了我好。
　　莫思继续道：“狗符咒在你身上会让你松懈，失去它你才能迸发出更强的潜力，我们要以大局为重。”
　　——只是你圣主不在大局里。
　　莫思忍俊不禁，又道：“为了尽快找到符咒，我们要不择手段，不惜一切代价！”
　　——而你圣主就是代价。
　　“……”
　　办公室内陷入一阵沉默。
　　圣主盯著莫思，怒道：“你把符咒的魔力都吸收了！”
　　呀？居然被你给看穿了？
　　好吧，其实莫思有所预料。
　　圣主到底是符咒的原主人，能看出点端倪也是理所应当。
　　莫思又一勾手，把羊符咒也吸入手里，说道：“看来我们的合作结束了，真遗憾啊。”
　　话虽如此，她其实并没有失落的情绪。
　　“啊？”
　　圣主一愣，被我看破之后，居然还当著我的面拿走羊符咒。
　　你特么……
　　岂有此理！
　　圣主忍著怒火，低吼道：“天使，这和我们说好的不一样。”
　　莫思笑盈盈地说道：“我是高贵的天使，还是异次元魔导士，众所周知，我是不守承诺的！”
　　“啊！！！”
　　圣主怒不可遏，道：“你……你的目的从一开始就是符咒，而不是岁月史书。”
　　漆黑的影子在雕像下弥漫，一个个黑影忍者从影子里冒出来，一对对猩红的眼睛都盯著莫思。
　　莫思不以为意，轻笑道：“只有输家才会打岁月史书的主意，我又不是输家，为什么要拿岁月史书呢？哈哈哈，圣主，你真好骗。”
　　她的笑声如银铃般悦耳，可在圣主听来却是无比嘲弄。
　　“啊！”
　　圣主怒上加怒，一团烈焰从雕像的口中喷出，如一条粗大的火焰大蟒，直朝莫思而去。
　　莫思随手拍飞火焰，轰碎几个黑影忍者，也在墙壁上轰出了一个两米宽的大洞，她轻笑道：“冷静点，圣主，愤怒只会显得你更加无能。”
　　圣主一听，更加愤怒了。
　　莫思继续道：“再见了，圣主，我会想你的。”
　　话音落下，她便闪身从墙壁上的大洞飞出去，再用兔符咒加速，几个呼吸间就消失在天际。
　　“瓦龙！”圣主怒道。
　　瓦龙从屋外走进来，看了看办公室里的一片狼藉，没去触圣主的霉头。
　　又看了看墙壁上的那个大洞，叹道：“美丽的花都是带刺的，看来我们都被骗了，圣主。”
　　圣主沉默片刻，自己竟然与瓦龙这个废物同病相怜，真是耻辱啊，这一切都是那个天使的错。
　　都是她的错！
　　圣主越想越气，道：“我要符咒！”
　　瓦龙说道：“我们正在努力。”
　　圣主道：“加人手！”
　　瓦龙面露为难地说道：“可是资金方面……”
　　圣主说道：“我给你钱。”
　　影子里走出一个黑影忍者，其手上捧著一个金杯子，杯子里满是各色的金银珠宝。
　　原本一分钱都不想给瓦龙的圣主，此刻也被逼急了、气坏了，他发动钞能力，发誓要把最重要的鼠符咒找到。
　　有了鼠符咒，他才能复活。
　　然后，狠狠地报复那个天使！
　　鄙人不擅长爆更
　　(ω`)
　　(本章完)

第59章 知识就是力量
　　莫思回到十三区的宿舍里，拿出刚刚收获的狗符咒、羊符咒，然后如法炮制，用光暗之力将二者摧毁。
　　“不死之力！”
　　不死属于被动能力，在没有受到致命伤的情况下，也体现不出不死的能力。
　　此外，狗符咒还能赋予持有者永葆青春的能力，也就是身体状态永远保持年轻，活力四射。
　　莫思倒是直接体会到了这一点，感觉自己体力怎么也用不完：“以后持久战就是我的优势了。”
　　“灵魂出窍！”
　　羊符咒的力量之前已经体验过了，不过这次直接吸收了羊符咒的魔力，使用起来更加得心应手。
　　只要控制得当，可以在战斗时让敌人灵魂出窍，从而占得先机。
　　高手过招，一瞬间的先机就能决定胜负！
　　不过，所有符咒之力生效的前提都是魔力击中对方，如果对方有防备，无论是躲开还是用防护罩之类的招数，都能抵挡符咒之力。
　　总之，符咒之力虽然便利，但要克敌制胜，还得看如何使用。
　　【圣龙兽：33%】
　　【莉莉丝兽：13%】
　　【妖女兽：14%】
　　圣龙兽、莉莉丝兽、妖女兽的进化概率因为两个符咒里潜藏的龙因子、恶魔因子又提升了一些。
　　还剩下鼠符咒、龙符咒、马符咒、猴符咒、猪符咒这五颗符咒流落在外，若是将它们全部吸收，又能继续提升这三条进化路线的概率。
　　不过因为剩下五颗符咒下落不明，所以这个方法只能随缘了。
　　莫思把注意力转移到别的究极体路线——
　　维纳斯兽已经接收到了，不必再管。
　　神圣天女兽……传达神的慈悲有点难。
　　莫斯提兽的前提是妖女兽，暂时卡住了。
　　丽天使兽要近战。
　　裁决兽是行侠仗义。
　　莫思心念一动：“裁决兽和丽天使兽可以并行，只要以近战的方式行侠仗义。”
　　不需要拯救世界的伟业，只需要像假面骑士一样惩奸除恶、行侠仗义就能增加裁决兽的进化概率，同时提升丽天使兽的概率。
　　一箭双雕！
　　而且十三区也刚好是有这个业务的。
　　次日，莫思找到布莱克，直抒胸臆：“给我一些打击犯罪的任务。”
　　布莱克闻言一愣，呆在原地。
　　“怎么了？”莫思问道。
　　布莱克回过神来，扶额惊叹道：“偶买噶，您真高尚！”
　　天使对付恶魔属于天使的工作，而打击犯罪属于警方的工作，眼前的这位天使竟然在对付恶魔之余，协助警方打击犯罪，这是何等的热心肠！
　　这才是真正的天使啊！
　　虽然他只见过这么一个天使……
　　接下来的日子里，莫思在十三区接任务，就像当初她在妖尾公会接任务一样，不同的是，她这次的任务不是驱逐魔物，而是清扫黑帮。
　　正义执行！
　　秘密潜入搜查官，挥拳擒拿回旋踢！
　　具体流程大约是冲入黑帮据点，把所有人打至跪地，然后呼叫十三区收拾善后。
　　转眼间，十天后。
　　【丽天使兽：50%】
　　【裁决兽：80%】
　　“丽天使兽已经卡在百分之五十有三天了，看来光是近战没法再提升丽天使兽的进化概率，而裁决兽的进化概率这几天虽然稳步提升，但现在也卡在百分之八十。”
　　莫思看著裁决兽的百分比。
　　……八十！
　　这是她所有进化路线里最接近百分百的！
　　虽然还没到百分百，但理论上，她只要在这条路线里注入数码之魂，就相当于在一个只有裁决兽的卡池里抽卡，且有百分之八十的概率能抽到裁决兽。
　　要不要试一试呢？
　　试试就试试。
　　反正也没什么损失。
　　“究极抽卡！”
　　说干就干，莫思先去沐浴更衣，平复心情，待万事俱备，就在右手里凝聚出究极体当量的数码之魂，接著将其拍在腹部。
　　咚！
　　身上泛起萤光。
　　萤光之中，什么都没有。
　　“都百分之八十，居然还会失败？不科学啊！”
　　莫思苦思冥想，那百分之二十的拼图到底是什么呢？
　　裁决兽的原型是假面骑士，确切的说，是假面骑士里的昭和骑士，昭和骑士普遍学历高，多是年轻有为的科学青年，被邪恶组织迫害成怪人……
　　虽然是怪人，却保持著人心，道德水平高，拥有骑士精神，因此成为假面骑士。
　　“难道缺的百分之二十是知识吗？”
　　莫思顿时犯了难，她可不擅长学习。
　　尤其是裁决兽估计要涉及电子机械类的知识，甚至还需要生化类知识。
　　虽然她现在是数码兽，但她并没有感觉到自己变聪明了。
　　数码兽的本质是数据？
　　它们固然有数据的特性，但莫思认为数码兽的本质还是生物。
　　数据形成的生物，终究是生物。
　　数据只是这种生物的定语，不是主语。
　　因为是生物，所以它们会受伤，会流血，会饥饿，有聪明的，也有愚笨的。
　　事实上，数码世界绝大多数的数码兽都是愚笨的平庸之辈，有些甚至连脑子都没有。
　　“学习的话，交给我吧。”天女兽自荐道。
　　莫思惊讶道：“天女兽很擅长学习吗？”
　　天女兽说道：“我会努力的。”
　　莫思想了想，决定还是试一试，正好十三区里也有不少科学家、研究员，比如那个制造出高周波激光发射器的博士，他叫做“科普勒博士”。
　　至少在机械、光学方面有很深的造诣。
　　“穿越倒计时还有十天，在这十天内好好学习。”
　　从这一天开始，莫思就不再外出打击犯罪，而是留在十三区里钻研电子、机械、生化、光学的知识。
　　倘若只有她一个，接下来十天里估计只能学过基础。
　　可是她不是一个人！
　　她的身体里不只有她，还有一个天女兽，天女兽又在这方面有著极高的天赋。
　　在莫思才看个基础的过程中，天女兽的学习进度突飞猛进。
　　“天女兽，你之前太谦虚了。”
　　回想起当初那能够接收数码兽的接收魔法也是天女兽领悟出来的，莫思觉得在学习研究方面，自己与天女兽大约是普通人与学神的差别。
　　天女兽也确信了自己的才能，笑道：“莫思只管实际应用，理论研究交给天女兽吧。”
　　“好。”
　　莫思微微一笑，内外搭配，干活不累。
　　裁决兽的进化概率也在这种氛围中逐步提升。
　　85%……
　　90%……
　　95%……
　　缺的拼图果然是知识。
　　此外，还有一个意外之喜。
　　【神圣天女兽：5%】
　　“看来神圣天女兽也需要富有知识才行啊，毕竟是神的使者，渊博的知识是必须的。”
　　不过现在的重点是裁决兽的进化概率，莫思定了定神，把注意力转回来。
　　98%……
　　99%……
　　【裁决兽：100%！】
　　终于，在穿越倒计时只剩下一天的时候，裁决兽的进化概率达到了百分百。
　　“这次必中！”
　　百分百的概率，已经没有失败的可能，当然是必中。
　　求支持！
　　(〃-ω)
　　(本章完)

第60章 我不是假面骑士
　　“究极抽卡！”
　　莫思抬起双手，在掌心之间凝聚出一股究极体当量的数码之魂，浓缩成桌球大小的光球，轻轻抛上半空中。
　　那颗光球顺著重力落在她的头顶，如鱼入水般融了进去。
　　对正义的践行，对知识的摄取，凝聚成百分百的进化概率，与其说是抽卡，不如说是获得。
　　就像种豆得瓜，种下一颗种子，灌溉等待，开花结果。
　　这次不可能失败！
　　莫思周身浮现出阵阵光芒，光芒里不再是空无一物，而是逐渐凝聚出一个人形身影。
　　——裁决兽！
　　“正义的伙伴，等你很久了！”
　　莫思抖擞精神，当即施展接收魔法。
　　“全身接收·裁决兽之魂！”
　　霎时间，她模样大变。
　　一套靛蓝色为主色调，辅以白色线条和胸甲的紧身衣出现在她身上，一条腰带在腰间，让整套紧身衣更加贴合她的身形。
　　腰肢的纤细，双腿的修长，以及饱满的弧度——这些曲线之美在紧身衣的衬托下突显得淋漓尽致。
　　此外，最引人注目的当属右臂。
　　那右臂覆盖一层金属材料，组成一条机械臂。
　　脖子处缠绕著一条丝巾，可不同于裁决兽的大红色丝巾，莫思的丝巾融入了天女兽的飘带，因此是粉色的，其上还写著数码文字。
　　背后部分本该是全封闭的，却为了给翅膀腾空间而让全封闭的紧身衣变成了露背装，使得八片翅膀有了舒展之地。
　　最后是头部，与裁决兽的头部差不多，只是多了扎成单马尾的金色长发，以及平整的头盔上多了逆十字，仿佛裁决兽头盔与天女兽头盔融合的形式。
　　莫思走到全身镜前，上下打量一番，又转了转身子，前后都看了一遍。
　　“抱歉，之前竟然认为你不涩，是我错了。”
　　她发出真心实意的道歉。
　　这身紧身衣的正面虽未露肌肤，但曲线依旧勾人心魄。
　　从背后看，隐藏在丝巾、翅膀下的背沟，若隐若现，更是让人浮想联翩。
　　好一个销魂蚀骨、新鲜出炉的对魔……咳咳，战姬。
　　“不愧是我~”
　　看著自己这与假面骑士极为相似的打扮，莫思前世的某些记忆越发躁动。
　　她展开双手，摆出几个强而有力的姿势，目视前方，沉声道：“天在呼唤、地在呼唤、人在呼唤，呼唤我打败邪恶！”
　　“好帅！”天女兽捧哏道。
　　可惜她没法发出掌声，只能声援。
　　“嘿～”莫思欣然一笑。
　　可欣喜之余，她不得不考虑一个严肃的问题。
　　——在存在失败概率的情况下，她大概率还会失败。
　　就像之前有百分之八十的抽中裁决兽的概率，结果她还是抽中百分之二十的失败概率。
　　这应该不是运气问题。
　　问题是心态，或者说信念。
　　她虽然具备进化成裁决兽的可能，这种可能更接近外在条件，但不具备成为裁决兽的内在信念，她是出于功利目的而去打击犯罪，并非出于正义。
　　哪怕客观结果上达到了正义，可进化还需要知行合一，内外合一，主客观统一。
　　她没有正义信念，没有骑士精神，因此抽卡时总是失败。
　　之所以这次成功抽中裁决兽，是因为她在客观上没有失败选项，客观条件焊死了，强制成功，让主观上的信念没法影响结果。
　　“信念，这可真难。”
　　莫思心中感慨。
　　信念，也就是相信某种理念，比如正义、爱、咸鱼、狼性之类的。
　　坚定的相信某个理念是一种天赋，不是每个人都有。
　　莫思自知以自己的思维模式想做到相信某种理念，这很难，而且还要坚定地、彻底地相信，这更难。
　　有符合的信念，哪怕进化概率只有百分之一，也能抽中。
　　缺乏相应的信念，哪怕进化概率达到百分之八十，也大概率不中。
　　有点偏唯心，然而哪个超自然力量不唯心呢？
　　勇气、友情、爱心、知识、纯真、诚实、希望、光明、温柔……
　　无论是徽章代表的精神，还是数码之魂的存在，都明示了数码兽的进化本就有相当高的唯心成分。
　　唯心的下限也很低，低到会手无缚鸡之力，同时上限也很高，高到可以全知全能。
　　莫思感觉自己把握不住唯心之力，不由叹道：“以后还是要先让进化概率达到百分百……可这不就变成进化进度条了？完全变成肝了呀。”
　　不过比起相信某种理念，还是肝对她容易一些。
　　问题是有时候她都没法肝。
　　比如裁决兽最后那百分之二十的拼图，也就是知识，如果只靠莫思自己，不知得积累到猴年马月。
　　有了天女兽的帮助，才能在十天内达成。
　　想到这里，莫思忽然心中一颤。
　　因为这些又引出一个严肃的问题——
　　当初在妖尾世界时，是天女兽意识的复苏，才让莫思有了变成妖女兽的可能。
　　否则单以她的思维模式，只有可能变成吸血魔兽、丧尸撒旦兽之类的数码兽。
　　由此可见，无论是她自己的意识、能力，还是天女兽的意识、能力，都属于进化条件的一部分。
　　换言之，如果不是靠接收·而是进行真正的进化，那她和天女兽的意识、灵魂也会在进化中合而为一。
　　她们这种合而为一与数码兽的合体进化还不一样，因为她们只有一个身体。
　　如果进化，两个灵魂就会直接融合成一个新的灵魂……
　　莫思不想那样，不是恐惧变成一个新的灵魂，而是她舍不得天女兽。
　　庆幸的是，她学了接收魔法，还是被天女兽改良过的接收魔法，她不需要真的进化，也没必要真的进化。
　　一直作为天女兽，一直和天女兽一起……
　　对，不用进化，保持现状，一起旅行下去。
　　“莫思，你怎么了？”天女兽感觉到莫思在发表肝帝宣言后，又沉默了好久，不由问道。
　　莫思沉吟道：“天女兽，我们一直相伴吧。”
　　“当然。”天女兽想也不想地答道。
　　莫思心满意足，换了个轻松的话题，问道：“你会唱歌吗？”
　　天女兽微愣：“呃，不会。”
　　莫思道：“如果有战歌作为背景音乐的话，战斗起来会更加热血沸腾，你知道的，音乐能够激发力量，大概是通过共鸣之类的原理。”
　　天女兽说道：“那我学一学吧，圣歌可以吗？我想我可能比较适合这种类型。”
　　毕竟是天使嘛，吟唱圣歌确实很适合。
　　莫思道：“虽然这种类型有点宏伟，但作为切入点也不错。”
　　她解除接收魔法，走出房间，正要去找些音乐治疗。
　　就在这时，异变突起！
　　轰！
　　一声巨响传来。
　　固若金汤的十三区被入侵了！
　　(本章完)

第61章 圣主：朕的钱！
　　十三区，牢房区域。
　　“听起来出事了？”
　　“我们趁乱逃走吧。”
　　“想什么呢伙计，越狱会加刑的。”
　　阿奋、周、拉苏三人商量了一会儿，想著十三区现在顶多把他们关一段时间，不会把他们怎么样，于是决定按兵不动，继续蹲著。
　　优哉游哉，仿佛外面的喧闹与他们无关。
　　“……”
　　隔壁有个单独牢房的特鲁翻了个白眼，不过他也没想趁乱越狱，只是静静地躺在床榻上，思考人生的方向。
　　另一边。
　　“天使，我知道你在这里，快出来！”
　　一声愤怒的吼叫从远处传来。
　　莫思靠著数码兽的敏锐感官察觉到远处有一股熟悉的气息，十三区里甚至到处都弥漫着黑影忍者的黑气。
　　此刻再听到听到这个声音，确认了来者的身份。
　　圣主！
　　莫思嘀咕道：“看来圣主获得鼠符咒了。”
　　圣主要脱离雕像状态的方法有三种——
　　第一个是有人给他解除封印魔法，这个方法目前没人会去做，排除。
　　第二个是靠龙牙，不过这个方法的使用时机未到，就算拿到龙牙也没效果，排除。
　　第三个就是鼠符咒，化静为动的力量能让变成雕像的圣主拥有活动能力——这是目前唯一的可能。
　　莫思使出兔符咒之力，闪电般地来到十三区的中心区域，一来就看见十三区的探员们正在与黑影兵团的忍者兵搏斗。
　　残垣断壁，炮火连天。
　　刀光剑影，人山人海。
　　其中，布莱克警长十分勇猛，一人单挑十个黑影忍者。
　　可惜双拳难敌四手，更何况还是十个黑影忍者，他再强悍也是正常人，只能且战且退。
　　这时候，又来三个黑影忍者高高跃起，齐刷刷扔出十几个手里剑，每一个都寒光四射，显然是打磨得非常锋利，擦著就伤。
　　“啊？”布莱克警长见状一惊，心道不妙。
　　他疲于招架十个黑影忍者的拳脚攻势，无力再抵挡那些手里剑。
　　叮！
　　就在这时，手里剑静止在半空中。
　　“？”黑影忍者们一愣，不解地瞪大眼睛。
　　紧接著，就看见那些手里剑倒飞回去，反过来打穿了黑影忍者们的身体。
　　鸡符咒！
　　现在鸡符咒的魔力在莫思身上，做这些的当然就是莫思，她快步走到布莱克身边，问道：“警长，还能动吗？”
　　“谢谢，我还行。”
　　布莱克长吁一口气，然后指著烟尘滚滚的方向说道：“那里有一个会喷火的怪物，似乎是来找你的。”
　　他所指的方向上，隐约间看得见双足站立的恶龙。
　　“我知道。”
　　莫思点点头，说道：“那是黑手帮背后的恶魔，叫做圣主，布莱克警长，你快去把老爹带到刀龙那里，刀龙知道封印这个恶魔的方法。”
　　布莱克闻言一愣。
　　不仅知道敌人的信息，甚至连应对之策都想好了！不愧是主动请缨去黑手帮那边卧底的天使！
　　莫思催促道：“快去吧，在此期间，圣主交给我。”
　　“好的。”布莱克点点头，当即展开行动。
　　莫思振翅飞起，快速来到圣主头顶上空。
　　为了避免圣主夺走符咒魔力，她并没有靠近圣主，而是隔著十几米，观察著那仿佛只练了上半身肌肉的圣主。
　　圣主的上肢和胸腹肌肉极为健壮，相较之下，他的双腿略显纤细，穿著一条裤衩，身后一条长尾巴。
　　“天使！”
　　圣主目光如炬，紧盯著莫思，左手叉腰，右手拍著胸肌，得意大笑道：“没想到吧，我复活了！”
　　莫思轻笑一声，道：“你只是能动而已，仍然是个石头。”
　　虽然能够活动，但圣主身上的封印魔法并没有解除，因此他的身体仍旧是雕像的材质。
　　就好比原著里的超级驼鹿，在被鼠符咒赋予行动能力后，其内部仍旧是棉花或糖果，而不是血肉之躯。
　　圣主现在就相当于一个会动的石头人，或者说石头龙。
　　“！”
　　圣主闻言，只感觉心脏被刺了一刀，因复活而生的得意变为怒火，双目从红色变成金色。
　　电眼逼人！
　　两道细长的电光从圣主眼里喷出，笔直地袭向莫思。
　　莫思在看到圣主眼睛变色时就意识到圣主还拿到了猪符咒，猪符咒能让持有者眼射电光，比喷火更加精准且集中。
　　不过，莫思有兔符咒。
　　她一个超音速闪身，就避开了那两道电光。
　　电光落在十三区中心区域的天花板上，瞬间过热产生爆炸，炸出了一个直径一米的大坑。
　　莫思为了拖住圣主，嗤笑道：“圣主，你现在只是一个被重力束缚的小龙，只能匍匐在地面，仰望著我，哈哈哈哈~”
　　一句话，让圣主火冒三丈。
　　他一躬身，变成一只巨鹰，浑身披著土黄色的羽毛，双目通红泛著凶光。
　　变形之力！
　　这意味著圣主身上还有猴符咒。
　　莫思一边想著，一边退后，使出蛇符咒之力隐去身形。
　　变成巨鹰的圣主振翅起飞，见莫思忽然消失，知道对方用了蛇符咒之力，心中大怒，当即凝神感应魔力。
　　虽然看不见身形，但可以通过感应魔力捕捉到莫思的位置。
　　“我找到你了！”
　　圣主紧盯著一处，双目射出电光。
　　轰！
　　电光让一处残垣断壁炸裂开来。
　　“哼，想跑？”
　　圣主感应到莫思的魔力正沿著他打进来的缺口逃出去，当机立断地挥动翅膀追了过去。
　　他飞出十三区，左右一看，只见莫思身处于十数米之外的空中，已经解除了隐形。
　　“站住！”
　　圣主不知莫思为何解除隐形，他没有多想，直接振翅追上去。
　　又是一场空中追逐战。
　　天使在前方飞，越飞越高；巨鹰在后面追，气势汹汹。
　　莫思快速飞上云端，回头看了一眼紧追不舍的圣主，不禁想起了两个月前被生化雷鸟兽追杀的经历。
　　不同的是，上次她位于速度方面的下风，只能靠著在高楼大厦之间的灵活走位来争取时间。
　　而这次，是她更快！
　　圣主虽然靠著猴符咒变形成巨鹰获得了飞行能力，但是与莫思在兔符咒之力加持下的高速飞行相比，就如同云泥之别。
　　莫思回头朝圣主喊话：“再加把劲啊，圣主，你就要追到我了。”
　　你放屁！
　　圣主勃然大怒，双目连续射出电光。
　　咻咻咻——！
　　一道道电光如流星雨，像龙星群。
　　电光的速度很快，能轻易追得上莫思，威力也不可小觑，极具贯穿性的高温伤害足以重创莫思。
　　莫思也知道猪符咒的厉害，采用类蛇形飞行轨迹，上上下下左右左右，乱无章法，让电光根本打不中她。
　　只要打不中，威力再大也没用！
　　而且这种在刀尖上跳舞的感觉，更是让莫思心跳加速，浑身战栗：“真让人兴奋啊！”
　　相较之下，圣主可一点兴奋都没有，反而大怒：“混帐！”
　　竟然用我的符咒对付我！
　　作为符咒的原主人，圣主很清楚兔符咒的能耐，自己靠猴符咒变成的动物，怎么可能追得上？
　　圣主怒吼道：“作为天使，在恶魔面前只会逃跑，你就不觉得耻辱吗！”
　　然而回答他的只有莫思的笑声。
　　如银铃般清脆，但在圣主听来是刺耳。
　　简直就像是在嘲弄他！
　　该死的天使！
　　圣主怒上心头，又追了一段距离，发现怎么也追不上，不由得心生退意。
　　为了报复这个天使，他不惜拿出金银珠宝注资给黑手帮。
　　钱！
　　那可是他的钱！
　　(本章完)

第62章 被世界钟爱的天使
　　圣主花自己的钱让黑手帮在世界各地找了大半个月，才在一个古董市场寻到鼠符咒。
　　而在嵌入鼠符咒，得到活动能力的第一时间，他就按奈不住，急匆匆地率领黑影兵团闯入十三区。
　　他本想与天使来一场酣畅淋漓的、面对面的决斗。
　　就像千百年前，他与那些法师的战斗一样。
　　他超喜欢和法师决斗的！
　　为此甚至可以不管理自己的王国，也不理会自己的儿子。
　　治理王国和管教儿子哪有决斗好玩？
　　圣主喜欢决斗，以为这个天使也会像曾经那些挑战他的法师一样，面对面跟他单挑。
　　可现在……
　　一切都与他的预想相悖！
　　万万没想到，这个天使居然没有半点身为天使的荣誉感，只会靠著兔符咒避而不战。
　　岂有此理！
　　既不守承诺，又不敢正面决斗，这算什么天使啊！
　　“继续追下去不会有结果，只会被戏耍。”
　　圣主意识到这一点，逐渐萌生退意。
　　改日再战吧……
　　可就在这时，莫思的声音传来：“来啊，圣主，只要你追上我，符咒的力量就都是你的了，呵呵呵呵~”
　　轻蔑、讥讽、勾引。
　　比恶魔还要恶劣，魔鬼！
　　圣主心底顿时涌起无名怒火，气得他怒目圆睁，随即按下退意，奋力拍动翅膀，加速逼近莫思。
　　只要接触到……
　　只要碰一下，所有符咒就都能回归了！
　　然后就打死你这个天使，打死你口牙！
　　莫思的声音再度传来：“太慢了，太慢了！说什么远古恶魔，结果速度和杂鱼没什么区别嘛，哈哈哈~这种速度根本追不上我，你还是吐出鼠符咒，继续当石像去吧。”
　　“！”
　　哇呀呀啊啊啊！
　　你有本事别用兔符咒！
　　圣主目眦欲裂，怒上加怒，仿佛某根神经被崩断了，不顾一切地拍打翅膀，同时如机关枪般不断发射电光，发誓要抓住这个碧池天使。
　　莫思继续用各种语言攻势激发圣主的愤怒，以此引诱圣主在空中绕圈子，给老爹那边留下布置魔法的时间。
　　如此一个小时后，她已是口干舌燥。
　　一边继续带著圣主绕圈子，一边从胸前拿出一个电话，拨通布莱克的号码。
　　“喂，布莱克，你们那边准备好了没有？”
　　莫思可没有千层套路，能想得到的嘲讽快榨干了，再这样下去，她都不知道该怎么拖住圣主了。
　　“刀龙先生不肯配合。”布莱克的语气里有一股无奈。
　　莫思从电话里还隐约听到老爹和刀龙的争吵声，主要是老爹的声音。
　　原著的动物篇故事里，符咒被击碎后，魔力分散到各地对应的动物身上，唯有龙符咒例外，因为世界上已经没有龙了。
　　刀龙为了得到龙符咒的魔力，用魔法复活了圣主。
　　他是真正意义上给圣主创造了一个全新肉身，二者也约定事成之后，龙符咒的魔力归刀龙。
　　可众所周知，圣主不守承诺。
　　事成之后，圣主没有把龙符咒魔力给刀龙，甚至不仅截胡了龙符咒魔力，还抢走了刀龙的两个符咒魔力，彻底的欺骗与背叛让刀龙记恨上圣主。
　　因此之后在老爹的威逼利诱之下，刀龙说出了封印圣主的咒语，显然也有想报复圣主的念头。
　　可现在情况不一样。
　　如今的刀龙与圣主没什么关系，二者无冤无仇。
　　刀龙本身也是个倔脾气，没有报复的成分，他不会轻易交出封印圣主的魔法。
　　想到这里，莫思提议道：“打他一顿。”
　　布莱克迟疑道：“呃……这不好吧。”
　　首先，他为人正直，不是会欺负老人的性格；其次，刀龙现在的身体状况不太好，搞不好会打出人命。
　　布莱克问道：“没有别的办法吗？”
　　莫思沉吟片刻，说道：“这样吧，让他说出咒语，作为交换，事成之后，我可以把魔力还给他。”
　　天女兽可以从莫思的语气里感受到她根本没有还魔力的打算。
　　可除了已经受骗上当的圣主、瓦龙之外，其他人绝对想不到这个美丽、善良、纯洁、神圣的天使会做出违背承诺的事。
　　虽然有点不体面，但毕竟是对付坏蛋，天女兽觉得可以接受。
　　另一边的刀龙听到布莱克的传话，心想那个天使虽然抢走他的位置、符咒、魔力，但到底是天使，应该说话算话。
　　魔力，那可是他修炼了几十年的魔力。
　　以他现在的身体状态，可没法再修炼几十年。
　　必须把魔力找回来！
　　念及至此，刀龙答应了交换条件，说出封印圣主的咒语。
　　于是问题来到了老爹身上。
　　此刻的老爹只是符咒篇的老爹，距离原著动物篇的老爹在各方面都还差了许多，即便得到了咒语，布置魔法也还需要很长时间，以及人力。
　　莫思问道：“大概需要多少时间？”
　　布莱克说道：“我不确定，可能需要几个小时。”
　　莫思挂了电话，看向面板里的穿越倒计时——0.25天，也就是六个小时。
　　“……总之，继续拖住圣主吧。”
　　念及至此，她猛地回头，张弓搭箭，一根光箭飞射而出。
　　神圣弓箭！
　　圣主没想到莫思会来个回马枪，被神圣弓箭擦过圣主所化巨鹰的翅膀。
　　“啊！”
　　惨叫声响彻天空。
　　虽然只是擦伤，但神圣弓箭本就是雷电凝聚而成的箭矢，再加上正气与黑气之间的排斥，这擦伤造成的伤害被放大了十数倍。
　　圣主被剧痛折磨得身体一僵，朝地面落去。
　　莫思远远地看到圣主身上的伤痕没有愈合，心想：“他还没有得到马符咒。”
　　看来是刚得到鼠符咒就来报仇了，真是急躁。
　　圣主虽然没有马符咒，但他现在确实只是一个会动的雕像，一点小伤痕并不影响他的行动，在空中稳住身形后，用猴符咒让自己变形成一只鹰隼。
　　通过变形覆盖伤痕，重新获得飞行能力，继续朝莫思冲去。
　　“就是这样，继续来追我吧，哈哈哈~”
　　在莫思的欢笑声中，新的追逐战展开。
　　这边是白色的天使，时不时放冷箭，一箭一道白色雷霆；那边是黄色的鹰隼，不断地射电光，金色电光密密麻麻。
　　时间一分一秒的过去，莫思有狗符咒之力，时时刻刻保持活力。
　　她可以这样一直战斗下去。
　　一整天，一整个月，甚至更久！
　　反倒是圣主，虽然是鼠符咒复活的雕像，但长时间飞行和发射电光还是让他感到疲惫，不得不隔三差五地休息休息。
　　而每当圣主要休息的时候，莫思就会用各种方法激怒圣主。
　　这倒不只是恶趣味，也是担心圣主冷静下来后就不追她了。
　　一个远古恶魔不把注意力放在她这个天使身上，必然会把灾难带到地面上。
　　莫思虽然没有正义信念，或者说，她没法坚定不移地相信正义信念，但她心底也仍然存在正义成分，她不想看到圣主为非作歹。
　　因此，不能让圣主冷静。
　　要愤怒，更多愤怒！
　　在穿越倒计时只剩下0.1天时，莫思明知故问道：“圣主，这么快就不行了吗？”
　　圣主大怒。
　　在穿越倒计时只剩下0.01天时，莫思又嘲笑道：“啊哟，你的持久力也太短了吧。”
　　圣主更加愤怒。
　　你特么……
　　我的持久力都变成狗符咒了，那东西在你身上！
　　她逃，他追。
　　叮铃铃~
　　就在穿越倒计时只剩下0.001天时，手机铃声终于响起。
　　“魔法准备完成了。”
　　莫思得知此事，一边引圣主回十三区，一边感到有些遗憾。
　　只剩下一分多钟，意味著她集不齐十二符咒之力。
　　“天地尚且不全，集不齐符咒又算什么呢？能有七个符咒便可知足了。”莫思自我安慰一番，抹去心中的遗憾。
　　在进入十三区的一瞬间，她的身形就消失无踪了。
　　穿越，启动！
　　轻轻地走，正如她轻轻地来。
　　挥一挥飘带，只带走七个符咒。
　　在穿越的一瞬间，莫思隐约间感觉到了一种类似于“不舍”的感觉，这种感觉来自无处不在的正气、黑气，它们仿佛在说要常来看看。
　　被世界钟爱的感觉，还真是奇妙！
　　“如果能的话，我会来的。”莫思心想。
　　……
　　圣主闯入十三区，变回龙形，红色的双目环顾四周，却寻不到莫思的踪影，不由怒道：“天使，你在哪儿！”
　　话音刚落，他便面露惧色。
　　只因眼前出现一群法师，为首之人身著法袍，拿出两道纸符。
　　这场面……他曾在千百年前见过。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”
　　老爹带著十三区里的探员，包括囚犯一起念诵咒语。
　　甚至连阿奋、周、拉苏、特鲁都在人群里帮忙念咒，他们看著圣主的模样，只觉得这怪物和瓦龙办公室里的雕像很像。
　　“不！不要！”
　　圣主不禁回想起被洛佩封印的恐惧，吓得无法动弹。
　　下一刻，他的身体扭曲旋转，变成一个雕像。
　　鼠符咒、猪符咒、猴符咒相继掉落在雕像旁。
　　“又有三个符咒。”小玉喜笑颜开地走上前，把三个符咒捡起来。
　　尘埃落定后，一个护士推著轮椅从远处过来。
　　刀龙坐在轮椅上，说道：“那个天使呢？按照约定，她该把魔力还给我了。”
　　布莱克左右一看，问道：“有人见到天使了吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　“这是天使的手机。”
　　成龙捡到了莫思遗落的手机，作为一个外物，没法被莫思带走。
　　众人面面相觑，心想天使可能已经离开了。
　　变成雕像躺在地上的圣主听到这里，大概明白了来龙去脉，得知有人和自己一样倒霉，他没有半点同情，而是幸灾乐祸。
　　“哈哈哈，你居然会相信她？她从来不守承诺！她比恶魔还恶魔！”
　　什么！？
　　刀龙大惊失色，意识到自己被欺骗了，原本就没有血色的脸这下变得更加惨白。
　　“收起你的话，雕像！”
　　布莱克很崇敬莫思，训斥了圣主一句。
　　一个能帮他们卧底黑手帮，能帮他们打击犯罪，甚至还热爱学习的天使，怎么可能会是恶魔呢？
　　圣主：“……”
　　布莱克为莫思辩解道：“在恶魔的角度看天使，就像在人的角度看恶魔，恶魔的恶魔就是天使，雕像的话就是这个意思。”
　　圣主纠正道：“我不是这个意思，那个天使她就是个骗子！”
　　布莱克面露难色，圣主的强辩让问题变得更加复杂了，只好让人把圣主的雕像抬下去，以此解决提出问题的人。
　　然后，他对刀龙安抚道：“等天使回来，我们会通知你的，老先生，你的脸色不太好，冷静一点。”
　　冷静？
　　冷静你玛个头！
　　刀龙已经气得心律不齐。
　　不说损失的魔力，就说损失的血液，以他这年老的身体，哪怕在加重病房养了大半个月，也还没恢复过来，此刻急火攻心，更是雪上加霜。
　　“咳咳咳，噶……”
　　刀龙咳嗽连连，两眼一翻，晕了过去。
　　布莱克对护士说道：“送他去病房吧。”
　　护士点点头，推著轮椅离开。
　　成龙走到老爹身边，问道：“老爹，你觉得莫思是什么样的人？”
　　从圣主、刀龙的反应来看，莫思的形象比他们印象里的要复杂。
　　小玉抢先说道：“莫思姐姐是好人。”
　　老爹笑道：“小玉说得对，既然被恶魔憎恨，那她肯定是好人。”
　　成龙欣然一笑，心想也是。
　　虽然来得神秘，去得仓促，但被她欺负的不是远古恶魔就是黑气巫师，可谓是黑暗邪恶的克星，是真正的天使！一个好天使。
　　希望以后还能见面。
　　(本章完)

第63章 回归，再穿越
　　旧金山。
　　还是旧金山，却不再是《成龙历险记》里的旧金山，而是《数码宝贝第五部》里的旧金山。
　　天空中的云朵排布已经与之前不同，见微知著，意味著不同时空的差异。
　　“嗯～”
　　莫思飞到空中，展开双臂，舒展筋骨，在明媚的阳光里勾勒出一副美好的曲线。
　　她感应了一下体内的魔力状态，准确的说，主要是符咒之力，希望它们不要因为脱离原本的时空环境而失效。
　　就像人在真空里不能呼吸一样，符咒失去了无处不在的正气、黑气，也不知道会变成什么样。
　　漫威里的无限宝石在漫威宇宙里神通广大，可离开了漫威宇宙，可就变成了无用的彩色石头。
　　幸好符咒不是无限宝石，不是宇宙的奇点所化，它们只是圣主的部分魔力，与宇宙没什么联系，故而没有因时空变化而失效。
　　平衡之力、速度之力、漂浮之力、力量之力、隐形之力、不死之力、灵魂出窍——这七种能力都能正常使用。
　　莫思心满意足，随即靠著数码兽的感官找到了附近的数码兽能量反应。
　　振翅飞过去，不一会儿就看见一辆红色皮卡。
　　驾驶座上是宇宙脑魔，副驾驶座上是哥布林兽，后排则挤著蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等。
　　车厢处则放著各种行李，有帐篷睡袋、锅碗瓢盆、储备食物等。
　　“大姐头！”
　　哥布林兽看到莫思归来，欣喜地挥著手，其余数码兽也相继欢呼雀跃。
　　莫思也挥著手，微笑道：“好久不见。”
　　宇宙脑魔看了眼平板电脑上显示的时间，说道：“只是过去三十个小时，也不算很久。”
　　“三十个小时？”莫思低头沉思。
　　在另一个世界三十天，这个世界只过去三十个小时，那在这个世界过去三十天，其他世界岂不是过去七百二十天？
　　不，还不能下这样的结论。
　　莫思晃晃头，在没有操控穿越之前，想这些只是自寻烦恼。
　　换言之，与其自寻烦恼，不如想想怎么操控穿越。
　　说到这个，就不得不提到莫斯提兽。
　　这是目前她的进化路线里唯一一个与异次元、时空有关的方向，并且也已经产生了百分之一的可能性。
　　而想要完全获得莫斯提兽的力量，妖女兽的数据是必须的。
　　莫思看向面板。
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡、数码之魂、接收魔法、符咒之力】
　　【进化方向：丽天使兽50%、圣龙兽33%、莉莉丝兽13%、神圣天女兽5%、妖女兽14%……】
　　【穿越倒计时：30天】
　　在进化方向这一栏里，已经接收到的维纳斯兽、裁决兽等进化方向被她忽略过去，剩下的都是没接收到的。
　　在吸收了七个符咒里的恶魔因子后，妖女兽的进化概率已经提升到14%……
　　“要想继续提升，就得再吸收恶魔因子，或者……锻炼黑暗力量？嗯，那得找一个安全的地方。”
　　莫思想了想，决定去东京的DATS，因为她和那里的人比较熟，各方面也会便利一些。
　　“走吧，去东京。”
　　莫思让哥布林兽去后排挤著，自己坐在副驾驶座上。
　　宇宙脑魔操作平板电脑：“那我订一下机票。”
　　虽然长得跟章鱼形外星人一般，但宇宙脑魔也确实是莫思麾下这些数码兽里最聪明的一个。
　　就像是一个管家。
　　当初莫思觉得宇宙脑魔是变态，是受到了《数码宝贝第一部》那个宇宙脑魔的影响。
　　毕竟第一部里的宇宙脑魔收集大便，甚至以此为货币。
　　不过数码兽存在个体差异，莫思身边的这个宇宙脑魔虽然也有收集癖，但还没到收集大便的程度，反而是喜欢收集些具有艺术性的物品。
　　比如奇形怪状的石头之类的。
　　虽然语气有些怪异，但性格还是偏正常，给人一种“章鱼哥”的感觉。
　　在查询航班的同时，宇宙脑魔说道：“对了，昨天有人找你。”
　　“联合国吗？”
　　“不，是一个金色头发的女孩，在我们周围等了二十四个小时，见你没出现，就离开了。”
　　金发女孩？
　　莫思心想自己在这个世界认识的金发女子，就一个白川惠，可白川惠已经是个成年女性了，没法再用女孩一词来形容。
　　“她叫什么名字？”
　　“她没说。”
　　“……连名字都不说，不必管她。”
　　莫思摆手阻止宇宙脑魔订票，说道：“别订票了，就开车回去。”
　　“开车？这辆车？”宇宙脑魔愣了一下。
　　莫思点头道：“对，就这辆车。”
　　宇宙脑魔呆了呆，说道：“旧金山和东京之间可是隔著太平洋，飞机都得飞半天，况且又没有公路。”
　　莫思笑道：“你只管开车，其他的交给我。”
　　宇宙脑魔放下平板电脑，将信将疑地启动引擎，皮卡开始朝前方驶去。
　　莫思心念一动，兔符咒之力浮现在她体表，然后蔓延到整个车身：“你被强化了！”
　　唰！
　　皮卡仿佛打了鸡血似的，速度暴增、劲增、狂增！
　　转瞬间就超越了音速，神奇的是，却没有引发周遭的破坏，带来的影响也仅仅是一阵略大的风。
　　不久后，皮卡就脱离了陆地，飞驰在海面上。
　　宇宙脑魔震惊不已，问道：“天女兽大人，这到底是……”
　　莫思微笑道：“一点小魔法而已。”
　　宇宙脑魔无言以对，心想这哪是一点啊！
　　十几分钟后，经过夏威夷附近。
　　半个小时后，皮卡抵达东京湾。
　　宇宙脑魔用平板电脑联系DATS：“萨摩队长，麻烦派人来接我们一下，我不认识去DATS的路。”
　　萨摩队长问道：“你们不是在旧金山吗？怎么来东京的？”
　　“开车啊。”宇宙脑魔答道。
　　“……”
　　DATS司令室里一片寂然。
　　开车从旧金山到东京？当太平洋是摆设吗？
　　不管怎么样，DATS的探测器确实检测到了莫思、宇宙脑魔等数码兽的能量反应，只好派淑乃去把人接过来。
　　不久后，莫思又回到了当初DATS给她安排的宿舍里。
　　与此同时，在太平洋的另一头。
　　旧金山的街道上，一个身著哥特服饰的金发少女环顾四周，美丽的眸子如同剑刃般锋利，让一些想搭讪的人望而却步。
　　“天女兽，你在哪里？”
　　少女嘀咕著。
　　路人听此，以为她是天女兽的粉丝。
　　天女兽（莫思）可是世界第一大明星，粉丝遍布全球各地。
　　一个光头青年看到少女貌美如花，心生歹念，笑盈盈地走过来，说道：“小姐，你想找天女兽吗？我知道她在哪里哦。”
　　“真的吗？请带我去吧。”金发少女看似天真地说道。
　　光头青年随即带著金发少女走入一处小巷。
　　噼噼啪啪！
　　片刻之后，光头青年瘫倒在地，鼻青脸肿，两眼翻白。
　　金发少女矗立在旁，抖了抖裙摆上的灰尘，看向倒地不起的光头青年，不屑地说道：“杂碎，浪费我的时间。”
　　说罢，抬脚一踢，把光头青年踢飞到一处垃圾桶里。
　　普通人的力气再怎么大，也没法踢飞一个成年人。
　　这少女显然不是普通人。
　　她是改造人，通过生化数码兽技术在身体里植入一个数码兽，因此获得强大力量。
　　曾经的数码兽猎人——奈奈美！
　　一个月前，被天女兽（莫思）打败后，奈奈美本想去找仓田获得更强的力量，没想到仓田第二天就逃到数码世界。
　　之后发生的事更是让仓田犯下反人类罪，奈奈美也没法再接触仓田，也无法移植更强的数码兽。
　　奈奈美不同于圣那个混混，她是天才。
　　虽然无法移植，但她还是靠著自己的聪明才智另辟蹊径，得到了更强的力量。
　　因此她来到阿美莉卡，来到旧金山，只为了打败天女兽（莫思），洗刷被数码兽打败的耻辱，证明自己作为天才的优越。
　　“天女兽，你到底在哪里……”
　　奈奈美仿佛搜寻猎物的毒蛇，继续在旧金山徘徊。
　　她注定没有收获，因为莫思已经去东京了。
　　……
　　东京DATS总部。
　　莫思小心翼翼地走在天花板上，可她此刻仍旧是天女兽的姿态，而非接收了吸血魔兽之魂的血之女王。
　　在天女兽常态下复现出血之女王的能力，是锻炼黑暗魔力的一种有效方式。
　　有著虎符咒之力调和阴阳，让她在控制黑暗魔力时信手拈来，不过锻炼仍旧必不可少。
　　白天时，由莫思控制身体锻炼黑暗魔力。
　　若是到了夜里，莫思意识沉睡，天女兽掌控身体时，便会去DATS数据库里调取资料进行学习。
　　一个炼，一个学。
　　一个武，一个文。
　　日子平淡且充实，充实的日子过得很快，转眼间就过了三十天。
　　【妖女兽：20%】
　　【莉莉丝兽：20%】
　　莫思每天保持锻炼黑暗魔力和自我马杀鸡的习惯，成果斐然，把妖女兽和莉莉丝兽的进化概率都提升了上去。
　　【神圣天女兽：15%】
　　天女兽不断增加知识储备，也大幅提升了神圣天女兽的进化概率。
　　不过，现在还有比这些收获更重要的事。
　　那就是穿越倒计时结束，新的穿越又来了！
　　(本章完)

第64章 龙珠，沙鲁出没的未来世界
　　转眼间，莫思便从干净整洁的DATS总部来到一处残垣断壁。
　　环顾四周，满目破败。
　　仿佛是一个被陨石雨砸过的末日废土，从残余的建筑里看得出有点近未来的风格。
　　莫思暂时看不出是什么世界，低声问道：“感觉到了吗？”
　　“没有。”天女兽答道。
　　她在DATS数据库里看过传送装置的资料，能够让事物穿梭于数码世界、人类世界的传送装置，也是一种穿越。
　　出于可能对研究【穿越】有帮助的想法，天女兽对此进行专门的学习。
　　可在刚才的穿越过程中，她什么都没感觉到。
　　莫思嘀咕道：“看来只有知识是不够的，得把知识变成能力，才能让我们感觉到穿越的过程。”
　　这无异于从质能方程到手搓核反应，还有很长的路要走。
　　那么，言归正传。
　　“这是什么世界呢？”
　　莫思带著这个疑惑，振翅飞上天空，想寻找一个本地人问问情况。
　　数码兽的感官灵敏，哪怕隔著几百米也能感觉到生命反应，敏锐的数码兽还能感觉生命反应的强弱判断对方的健康状态。
　　比如第五部的拉拉兽，感官非常敏锐，第一集的时候，隔著几百米就能感应到大门大那旺盛的生命力。
　　然而……
　　莫思放开感应，可她随即发现，这偌大的城市里居然一个人类生命反应都没有。
　　街头巷尾只有寂静，只有荒凉。
　　墙角瓦砾之间有青苔藤蔓，似乎有好些年没人居住了。
　　“去找找别的城市吧，应该不可能一个人都没有吧。”
　　莫思又往前飞了一会儿，一个生命反应出现在她的感知范围里。
　　从生命反应的强度来看，是个普通人……
　　莫思这么想著，可就在下一瞬间，她发现自己错了。
　　太错了！
　　因为那个普通人的生命反应忽然暴增。
　　不是百倍，不是千倍，而是数百万倍！
　　上次感受到这种恐怖的数值，还是收集全球的数码之魂那次，不，这次的能量反应比上次那全球的数码之魂更强！
　　“太夸张了吧，居然拥有这么强的能量！这还是人吗？”
　　也许那根本不是人！
　　莫思心中一凛。
　　她作为一个天女兽，又学了接收魔法，又得到符咒之力，比寻常天女兽强了十倍不止，现在她的战斗力足以媲美黄金剑狮兽之类的究极体数码兽。
　　拥有如此实力的她，理当在大部分世界都有自保之力，甚至可以混得风生水起。
　　可是这一次，她感受到了一个字——
　　危！
　　就在这时，异变突起！
　　那股强大无比的能量反应骤然下降，瞬间就跌为零。
　　……那个人死了。
　　那个强者死了。
　　是被另一个强者袭击杀死的。
　　“糟了！”
　　莫思当机立断地降落到地上，又用蛇符咒之力隐去身形，竭尽全力收敛自己的能量反应。
　　千米之外，黑暗角落里，有一对可怕的眼睛。
　　冰冷、无情。
　　像是把世间万物都视为食物般的眼神。
　　这对眼睛此刻正盯著莫思所在的方向，目光仿佛穿透了残垣断壁，将其锁定。
　　眼睛的主人是个绿色的怪物，如人类般双足站立，身形修长又高大，体表有如同虫类般的外骨骼，绝非自然演进出来的生命。
　　事实上，他是一个电脑制造的人造生命体。
　　——沙鲁！
　　这个代号源于细胞的英文发音，也是他的名字。
　　沙鲁漠然地抬起一条手臂，掌心涌出一团能量，凝聚成拳头大的球体。
　　下一刻，能量球飞射而出！
　　轰！
　　巨大的蘑菇云拔地而起，顷刻间吞没了半个城市。
　　“哼，贫弱……”沙鲁本以为那个气息会是一个隐藏高手，可被他的气弹命中后，便没了反应，看来只是个比普通人强些的生物。
　　可能是武道家什么的。
　　不过说到底还是个弱者，必然已经死在他的气弹攻击之下，无需再去理会。
　　沙鲁把注意力转移到身旁的一台机器上，这是一部时光机器，顾名思义，这部机器能够穿梭时空，目标时间点已设定为艾纪763年。
　　眼看时光机器即将启动，他当即跳进驾驶舱。
　　驾驶舱只能容纳一个正常体格的人，他身形太高，挤不进去。
　　穿梭时空时如果不在驾驶舱里，天知道会遭遇到什么，沙鲁瞬间做了决定，只见他那高大的身体开始扭曲，快速变成一个蛹，如篮球大小。
　　这下驾驶舱里的空间就绰绰有余了。
　　时光机器随即启动，升上至半空中。
　　下一刻，时光机器带著驾驶座上的蛹消失。
　　沙鲁认为那个弱小的武道家不可能在他的气弹攻击下存活，可他没想到的是，他眼里的弱小武道家——莫思拥有远超实力的生命力。
　　她还活著！
　　在爆炸中心不远处，只见一个白色身影被掩埋在土石之下。
　　那就是莫思。
　　在被爆炸轰击的一瞬间，隐形之力也无法维持了。
　　此刻她显出身形，脸上的面具破了一半，露出左半边的眸子，鲜血沿著额角滑落，将一缕金发染红，衣著的破损和皮肤的伤口更是不计其数，甚至连八片翅膀都掉了大半羽毛。
　　外表上已是凄惨狼狈，然而更严重的还是内伤！
　　换做是任何人，任何数码兽，受到她现在的伤势，绝对是十死无生。
　　“幸好我有狗符咒。”
　　莫思暗暗庆幸，不死之力护佑著她，可惜没有马符咒，否则她眨眼间就能恢复如初。
　　她自己也有治愈能力——神圣气泡，只是没有马符咒那样立竿见影。
　　不过她现在不敢施展能力，唯恐被那个强者发现。
　　“感应里没有那个强者的能量反应，不过可能是隐藏了气息……再等一等吧。”莫思忍著痛，按兵不动。
　　她必须确保那个强者走后再治疗，否则治了也是白治，一发能量弹过来，她哪怕恢复如初也挡不下来，瞬间就会回到现在这个战损状态。
　　时间一分一秒的过去，大约半个小时后。
　　莫思感应到一股生命能量，是普通人级别。
　　是那个强者吗？
　　不，是另一个人。
　　哒哒哒……
　　一阵脚步声由远及近。
　　莫思很快就见到了来者，是个女子，四五十岁的样子，一头青蓝色的长发，披著一件白大褂，似乎是个科研人员。
　　“特兰克斯！”
　　女子焦急地喊著一个名字，看清莫思的模样后，发现不是自己要找的人，先是一愣，接著问道：“你……还活著吗？”
　　既然她能够平安地跑到这里，也就是说那个强者已经离开了。
　　莫思想到这里，应道：“还活著。”
　　她单手撑地，站起身来，对来者问道：“你是布尔玛？”
　　“你认识我？”布尔玛诧异道。
　　莫思深吸一口气，转头看向天际，仅露出的左眼里满是惆怅。
　　龙珠世界！
　　而且还是让人绝望的未来世界线！
　　(本章完)

第65章 人在龙珠，开局是个天女兽
　　在确定自己来到龙珠世界的一瞬间，莫思感觉自己的心跳都停了一下。
　　来到龙珠世界的穿越者，开局多少也得是个赛亚人。
　　而她，只是个数码兽……
　　颇有种“拿著精致的木剑，刚走出新手村，就遇到大BOSS”的感觉。
　　其实在大多数世界，她光靠天女兽的力量也都有自保之能，大多数世界大结局之前不会出现毁星级战力。
　　然而，龙珠世界不在这“大多数世界”之列！
　　莫思现在就算使出全力，也打不过龟仙人。
　　若是在比克大魔王篇章之前，打不过龟仙人倒也没什么，可现在都人造人篇了，不变个超级赛亚人连战斗的资格都没有。
　　这个世界还不是龙珠主线，而是未来世界线。
　　“能站起来吗？”布尔玛伸手去扶莫思。
　　莫思听到这话，从思绪中回过神来，应了一声：“谢谢。”
　　然后她在布尔玛的搀扶下站起身来，抬手释放出神圣气泡，只见金色光环升起，从中涌出一片七彩光芒。
　　“咦？”布尔玛顿觉惊奇。
　　沐浴著七彩光芒，她只觉得这些年来积累的疲惫都一扫而空了。
　　唔，神清气爽！
　　莫思身上的变化更明显，身上的伤痕以肉眼可见的速度消失，翅膀上的羽毛也陆续长了回来。
　　片刻之后，除了面具、衣服还有些破损外，其余都恢复了。
　　不过恢复的只是外伤，内伤部分还需要休养。
　　布尔玛眼睛一亮，感慨道：“好厉害，这是魔法吗？还是超能力？”
　　虽然是科学家，但她见过的超能力、魔法可不少。
　　“是魔法。”
　　莫思点点头，自我介绍道：“我来自另一个世界，叫做‘莫思’。”
　　“另一个世界？”布尔玛稍微吃了一惊，但也仅此而已。
　　对于一个去过外星冒过险，还制造了时光机器的人来说，异世界也就是相当于另类的外星。
　　龙珠世界成分复杂，光是地球上就有普通地球人、动物型地球人、怪物型地球人、吸血鬼、狼人、恶魔人、外星人等等。
　　再来个异界人，毫无违和感。
　　莫思也正是因此才直言不讳，接著道：“请问这个地球是怎么了？”
　　她当然知道原因，只是想借此打开话题。
　　布尔玛说道：“以前有两个恐怖的人造人，他们在地球上横行霸道了二十多年，然后……就变成了这样。”
　　她看向远处那些残垣断壁，唏嘘不已。
　　这样的末日居然二十多年了！
　　布尔玛想到这里，哑然失笑，骄傲地说道：“不过这一切都已经结束了，因为那两个恶魔般的人造人已经被我的儿子特兰克斯消灭，而且地球很快就会恢复原本生机勃勃的样子。”
　　莫思看著满脸喜色的布尔玛，问道：“你现在是在找你儿子吧？”
　　布尔玛点了点头，因为她刚刚听到爆炸，在人造人被消灭的当下，地球上不该出现这种程度的爆炸。
　　也许是出了什么意外，她等了十几分钟，也没看见特兰克斯回来报平安，不由心生忧虑。
　　于是她出来寻找特兰克斯，以为特兰克斯会在爆炸的中心，结果却只找到了莫思。
　　“……刚才看见是你而不是特兰克斯，我真是松了一口气，啊，不好意思。”布尔玛意识到自己说错话，面露歉意。
　　莫思摆手表示没关系，然后想到之前感应到的那个被杀死的强者，心中一沉，说道：“我陪你一起找吧。”
　　“谢谢。”布尔玛笑道。
　　半个小时后，她们找到了特兰克斯。
　　紫色中分头，俊朗的面容，矫健的身形，背著一柄长剑。
　　这是未来世界的特兰克斯，姑且称之为“大特兰克斯”。
　　“怎么会……”
　　布尔玛失神落魄，整个人无力地跪倒在地，眼眶发红。
　　因为大特兰克斯倒在血泊里，后心处有一个巨大的血洞，显然是被一击毙命。
　　他虽然失去了生息，但仍旧眉头紧锁、怒目圆睁，显然带著极大的不甘与愤怒去世的。
　　“……”
　　莫思见状，心道果然。
　　之前她就猜到了七八分，此刻看到大特兰克斯的尸体，更是可以确定之前对她发起攻击的强者的身份。
　　沙鲁！
　　在龙珠的人造人篇故事里，共出现过三个平行世界——
　　第一个平行世界，也就是主线。
　　这是被来自未来的大特兰克斯改变而产生的世界线。
　　第二个平行世界，大特兰克斯世界线。
　　这是绝望的未来世界线，地球上只剩下大特兰克斯一个战士。
　　第三个平行世界，沙鲁世界线。
　　这是一个比绝望未来世界线更加绝望的世界线，是沙鲁诞生、大特兰克斯死去的时空。
　　莫思此刻就在第三平行世界！
　　这个世界线里的两个邪恶的人造人被大特兰克斯消灭，而大特兰克斯又被沙鲁杀害，沙鲁乘坐在时光机器前往过去。
　　换言之，这个地球上已经没有可以威胁到莫思的高手了。
　　淅沥沥……
　　雨水从天而降，似乎是老天也在哭泣。
　　莫思感受到雨水的凉意，对布尔玛说道：“先把特兰克斯的尸……身体收起来吧。”
　　“……”布尔玛宛若未闻，整个人如死水般安静。
　　“？”
　　莫思上前拍了一下布尔玛的右肩，却见她身体向左侧倒去，眼看就要倒在地上，幸好莫思眼疾手快，将其扶住。
　　翻过来一看，原来布尔玛已经晕了过去。
　　“伤心过度么……”
　　想想也是，这个布尔玛失去的太多了。
　　二十多年前，她的朋友、丈夫相继被人造人所杀。
　　几年前，原本寄以厚望的后辈——孙悟饭也被人造人所杀……
　　在今天之前，她只剩下大特兰克斯这么个儿子相依为命，而现在，连这个儿子也离她而去。
　　纵使她是铁一样的坚强、太阳一般的乐观，此刻也扛不住了。
　　莫思拦腰抱起布尔玛，转头看向特兰克斯的尸体，因面具破碎一半而露出的左眼里闪过一丝光芒。
　　只见特兰克斯的尸体漂浮了起来，仿佛有一双看不见的手将其抓起。
　　鸡符咒！
　　这正是鸡符咒象征的漂浮之力。
　　莫思将二者带到一处暂缺可以遮风挡雨的废旧住屋里，清理出一个干净的区域，将二者放下。
　　看向特兰克斯那对死不瞑目的双眼，莫思手指一勾，隔空让那双眼睛闭上。
　　大约过了一个小时，布尔玛才醒过来。
　　她猛地起身，看到躺在一旁的大特兰克斯，双眼紧闭，脸色煞白。
　　胸膛没有起伏，显然已是个死人。
　　“特、特兰克斯！”
　　布尔玛颤抖地伸手过去，指尖接触到大特兰克斯的脸颊，没有感受到活人的温度，只有冰冷。
　　特兰克斯死了……
　　我的特兰克斯，我的儿子，死了……
　　布尔玛呼吸一滞，视野逐渐变得模糊。
　　没有嚎啕大哭，只有无声抽泣。
　　就在这时，一个声音传来：“还有龙珠，不是吗？”
　　布尔玛循声望去，看到了莫思。
　　莫思双手抱肘地矗立在窗户旁，雨后的阳光洒落在她身上，显出几分圣洁之气。
　　布尔玛微怔，可龙珠的话题并没有让她燃起希望，低声道：“地球上的龙珠就不能用了。”
　　莫思说道：“那美克星也有龙珠。”
　　布尔玛诧异地看了莫思一眼，心想你这个异界人知道得有点多啊。
　　不过她没有追究，也没心情追究，只是叹道：“艾纪763年，那一年，那美克星人还住在我家……”
　　莫思记得那是那美克星篇结束后的那一年，当时那美克星已毁，那美克星人无家可归，布尔玛就让那美克星人暂时住在她家里。
　　地球首富，她家真的很大。
　　再加上那美克星人的人口也不是很多，布尔玛家里的空间绰绰有余。
　　布尔玛继续道：“我让特兰克斯回到那个时候，询问新那美克星的坐标，然后回来告诉我，我就能在这个时空寻找新那美克星，借助那里的龙珠让地球恢复生机。”
　　但是，大特兰克斯死了。
　　唯一一部时光机器也被开走了，她已经没有资源再造第二部时光机器。
　　完了，一切都完了。
　　莫思心想：“难怪原著里的沙鲁出现的时间点比第二平行世界的大特还早一年，那个时间点是第三平行世界大特设定的，看来是为了询问新那美克星的坐标……”
　　不过，询问一个坐标，需要特地穿越时空吗？
　　北界王是掌管北银河的神明，也可以查询到新那美克星的位置，原著里就是靠北界王得知那美克星、新那美克星的位置。
　　莫思问：“北界王呢？”
　　布尔玛无奈道：“没有联系的办法。”
　　莫思哑然，又问：“占卜婆婆呢？”
　　“也找不到。”
　　“……”
　　这个世界线的地球被众神抛弃了吗？真是绝境啊！
　　布尔玛只能苦笑。
　　正是因为怎么也联系不上北界王、占卜婆婆，所以她才会想用时光机器去过去寻找新那美克星的坐标。
　　可现在，一切都成了泡沫！
　　在这个所有希望都破灭的时候，她反倒觉得前所未有的轻松。
　　因为她只剩下一条路——等死。
　　虽然从未去过，但她知道阴间确实存在，等她死后，就能见到曾经的朋友们，以及她的儿子特兰克斯。
　　如此想著，死亡也就不恐怖了。
　　布尔玛站起身来，拿出一个胶囊，按下开关扔在地上。
　　嘭！
　　胶囊变成一个休眠舱，同时也是一个棺材。
　　她一边流泪，一边抓起大特兰克斯的衣服，将其抬起来，放进棺材里。
　　“……”
　　莫思发现这个以肉体凡胎与人造人对抗了二十多年的英雄，此刻已产生了死志。
　　英雄末路，美人迟暮——竟发生在同一个人身上。
　　莫思心中一叹，问道：“卡林塔在哪里？”
　　“？”
　　布尔玛不明所以，为什么忽然问卡林塔的位置？
　　她凝视著莫思，竟然在这个异界人身上看到了光芒，那不是物理意义上的光芒，而是一种闪耀的精神。
　　那是什么？
　　希望？
　　(本章完)

第66章 许愿神龙之魂！
　　希望！
　　布尔玛对此并不陌生，她曾怀抱希望在人造人带来的阴影下坚持了二十多年。
　　可结果……
　　连相依为命的儿子都没了，在看到大特兰克斯尸体的那一刻，布尔玛心里的希望就已经熄灭了。
　　没有特兰克斯，没有时光机器，除了放弃已经别无选择。
　　对于一个内心中已经放弃的人来说，莫思身上出现的这种类似于希望的精神就显得有点……刺眼。
　　布尔玛低著头，说道：“那里什么都没有了。”
　　所以，放弃吧。
　　莫思不改颜色，只是说道：“抢走时光机器的人朝我扔了一颗气弹，差点打死我，这一击我一定要还给他！”
　　这话不是虚言，虽然她知道自己绝非沙鲁的对手，但她还是想要把这一击还给沙鲁。
　　哪怕没有杀伤力，只是恶心一下的程度，也一定要还！
　　而且掌握好时机的话，还能让沙鲁吃个大瘪。
　　“你要报仇？”布尔玛闻言一愣。
　　她凝视著莫思，正好莫思的面具碎了一半，让她可以看到莫思的左眼。
　　眼睛是心灵的窗户，很多无法用言语表达的情绪都在眼睛里。
　　布尔玛虽然不是这方面的专家，但她看得出来，莫思也许有报仇的成分，可绝对不只是报仇。
　　这种别扭的表达方式让她想起了一个熟人——贝吉塔。
　　布尔玛忍俊不禁，心情似乎略有好转：“好吧，我告诉你卡林塔的位置，不过别抱期待，那里真的什么都没有了。”
　　这不是开玩笑，卡林塔早已在很多年前就被摧毁，因此仙豆才成为吃一颗少一颗的不可再生资源，在多年前就吃完了。
　　莫思得知了卡林塔的位置后，先送布尔玛回家，然后就飞上天空，用兔符咒之力化作一道残影，直朝卡林塔飞射而去。
　　“卡林塔是什么？”天女兽问道。
　　之前在莫思与布尔玛对话时，她静静地旁听，没有打扰莫思。
　　此刻只剩下她和莫思，才忍不住发问。
　　莫思解释道：“一个仙人居住的地方，盛产一种名为仙豆的东西，仙豆不仅仅一颗入腹十天不饿，还能瞬间让身体恢复健康。”
　　天女兽了然道：“你想用仙豆修复数码核？”
　　一个能让所有数码兽必死无疑的伤势，那必然是伤到了数码兽的核心——数码核。
　　数码核是数码兽最重要的部分，储存著数码兽的能量、数据等，就像人的心脏加基因，不能有失。
　　莫思被沙鲁发出的气弹命中后，不仅是外表受伤，内伤更加严重，数码核上都是裂痕。
　　要不是狗符咒的不死之力，她已经当场暴毙！
　　这也是她虽然打不过，但也一定要还沙鲁一击的原因。
　　莫思说道：“仙豆已经没了，我要去地方也不是卡林塔，而是卡林塔之上的地方。”
　　天女兽问道：“卡林塔之上是什么？”
　　莫思说道：“地球的天神殿，那里有一个扭曲时间的屋子，叫做精神时光屋，在里面待一年，外面只过去一天。”
　　不过这个对于赛亚人来说，能够让战斗力突飞猛进的地方，对她却没什么用处。
　　因为她只能在龙珠世界停留三十天，这三十天属于她自身经历的三十天，在精神时光屋里待三十天也算。
　　莫思继续道：“此外，那里可能还有另一个与时间有关的屋子，能够穿越到过去……只是，我也不能确定它是否存在。”
　　那个穿越时间的屋子属于动画原创，未必存在于这个世界线里。
　　天女兽感慨道：“莫思真是温柔啊。”
　　因为不确定穿越时间的屋子存在与否，所以没有与布尔玛明说，显然是不想让布尔玛心生希望后再度希望破灭。
　　如此做法的莫思，好温柔！
　　“别说这个了。”莫思道。
　　天女兽说道：“但是这样的莫思，我很喜欢哦。”
　　莫思感觉自己被撩了一下，轻咳一声，若无其事地继续前往目标。
　　十几分钟后，她抵达卡林塔的位置。
　　只见绿意盎然的丛林之中，石柱的碎片七零八落。
　　这根石柱就是卡林塔，就像布尔玛所言，这里什么都没有了。
　　人造人带来的破坏比想像中的要大，根据原著里大特兰克斯所言，人造人把地球人杀得只剩下几万活口……
　　莫思低空绕了一圈，寻到石柱的“根”，然后沿著根所指的方向冲上云霄。
　　无论是卡林塔，还是天神殿，其实都隐藏在不同于普通空间的异空间里，否则早就被人造卫星找到了。
　　没多久，莫思就看见了一个悬浮在空中的房子。
　　那就是卡林塔的顶部。
　　其外表已有多个破损之处，就像是个被老鼠咬过的白色铜锣烧。
　　“里面已经没人了。”莫思感应了一下，没有在此驻留，便继续向上飞去，直到抵达一个半球形建筑物下方。
　　虽然外表也有不少破洞，但外观仍旧有几分宏伟。
　　“这就是天神殿？”天女兽惊叹道。
　　“是啊。”莫思飞到天神殿上方，只见洁白的地板与宫殿，可都出现了不同程度的破损，无人修理这些破损，也就意味著这里已经很多年没人了。
　　不仅是天神，连那位波波先生都没了么……
　　莫思心中一沉，降落在天神殿的地板上，鞋底与地砖接触，发出一声脆响，也让她定了定神，闪身来到天神殿的宫殿前，推门进去。
　　她的目标是那个不知是否存在的穿越时间的屋子，可是没有向导的指引，她也只能一间一间地查看，所幸她有兔符咒加持，速度很快。
　　咔咔咔咔~
　　一扇扇门被打开，莫思快步进去扫视一眼，大部分房间都是空荡荡的，在找到第七个房间的时候，她倒是看到其中摆放著各种瓶瓶罐罐。
　　“仓库？”
　　莫思暂缓了搜索的步伐，走到一个模型雕塑前面。
　　这是个栩栩如生的龙形雕塑，材质看起来像是硬质黏土，又像是白色大理石。
　　“神龙！”
　　这个龙形模型就是七龙珠召唤出来的那条许愿神龙。
　　神龙是天神的造物，天神的生命与比克相连，比克被人造人所杀，天神也就跟著死了，而神龙因此失去生命，七龙珠就失去了效力。
　　莫思拿起模型端详，惊奇道：“嗯？模型里有灵魂！”
　　神龙模型里的灵魂，还能是什么？
　　当然就是许愿神龙！
　　羊符咒！
　　莫思眼里精芒一闪，把灵魂出窍之力照射在神龙模型上，只见一条半透明的龙魂从模型里弹了出来，闭著眼睛，一身绿鳞，就像一根海草般在空中摆来摆去。
　　怎么好像没有意识的样子？
　　莫思心中疑惑。
　　她捏住龙魂，本想将其塞回模型里，可转念又想：“如果我接收了这条龙魂，会怎么样呢？能不能得到许愿神龙之力？”
　　(本章完)

第67章 坏消息？好消息！
　　说干就干，反正也没损失。
　　就算不能得到许愿神龙之力，也能得到龙魂里的大量龙因子。
　　“接收！”
　　莫思施展接收魔法，只见那条龙魂如鱼入水般的融入她的手心。
　　她立刻把注意力放在面板的进化方向上。
　　果不其然，所有龙兽的进化概率暴增！
　　【圣龙兽：83%】
　　龙因子比七个符咒加起来多了十几倍！
　　毕竟七个符咒只是圣主的魔力，而且各有各的功能，只是顺带携带龙因子，数量当然不多。
　　许愿神龙之魂不一样，它是一条完整的龙魂，效果相当于圣主的灵魂，或者恶魔的魔气，那些魔气可是能够把人直接变成恶魔的！
　　当然了，许愿神龙之魂终究不是魔气，能不能把人变成神龙是另一个问题。
　　莫思接下来要验证的，是许愿之力。
　　她抖擞精神，低声道：“全身接收·许愿神龙之魂！”
　　轰隆隆！
　　霎时间，天神殿外的天空中电闪雷鸣。
　　神龙现世，天象从临！
　　地球上无论是处于白昼的区域，还是处于黑夜的区域，都变得一片漆黑，仿佛整个天空都被黑布包裹。
　　残存的人们不明所以，担惊受怕，以为又有什么恶魔出现了，纷纷躲进屋内。
　　唯有少数几个人，比如布尔玛知道发生了什么事。
　　作为多次接触甚至使用过龙珠的她当然知道，这漆黑的天空正是神龙出现的异像！
　　“怎么可能……”
　　布尔玛满脸震惊，难以置信地看著天空的异变。
　　因为地球上的龙珠已经失效了，变成了七颗石头，所以按理来说，没人能召唤出神龙。
　　可现在，漆黑的天空意味著神龙已经出来了！
　　布尔玛脑海里瞬间闪过那个如天使般的异界人——莫思。
　　是她吗？
　　“她、她怎么做到的？而且这才过去一个多小时。”
　　布尔玛之前把卡林塔的位置告诉莫思时，从来没想过莫思能做到什么，她甚至脑补到了莫思会在次日垂头丧气地回来。
　　不是她不希望莫思成功，而是她从心底认为没有成功的可能。
　　可事实让她又惊又喜。
　　神龙来了，希望就有了！
　　“莫思，你是救世主！”
　　布尔玛连忙把装著特兰克斯尸体的休眠舱拿出来，满怀期待地等著。
　　特兰克斯有救了！
　　……
　　另一边，天神殿的仓库里。
　　接收了许愿神龙之魂的莫思模样出现巨大变化。
　　虽然这是她第一次接收数码兽之外的灵魂，但也不是直接变成几百米长的神龙，而是仍旧以天女兽的形象为主体，增加许愿神龙的特征。
　　首先是头上长出龙角，因面具破碎而仅露出的左眼也从蓝色某种变成红色眸子，像是红宝石般美丽。
　　然后是右手长出绿色龙鳞，向上蔓延到手肘处，右腿也是，龙鳞蔓延到大腿的皮带处。
　　这变化左右不对称，可天女兽的衣著本就不对称，左半边身子表面的布料少，龙鳞则是反著来，右半边身子长出的龙鳞多，与左半边的布料形成恰到好处的平衡。
　　而且龙鳞的厚度与天女兽的衣著布料厚度刚好差不多，远看仿佛绿色的长手套和过膝棉袜。
　　手脚的指甲变成龙爪，高跟鞋自适应变化成露趾的款式，左手的手套却还是倔强的包裹著变成龙爪的左手，使其显得像是条白龙爪。
　　最后，是身后长出一条纤长的绿色龙尾，龙尾上的龙鳍沿著脊骨长到后颈，遮住了背沟。
　　“有种野性的美！”
　　莫思低头看了看身上的变化，然后捏起一缕头发，嘀咕道：“这玩意儿居然变成了绿色。”
　　以前接收过那么多数码兽，服装再怎么变化，一头金色秀发可都没变，顶多是换个发型。
　　这次，居然连头发颜色都变了。
　　不愧是许愿神龙之魂，果然不同凡响！
　　“幸好没有长胡子。”莫思摸了一下嘴角，放下心来。
　　外表的变化倒在其次，最重要的是内在的力量。
　　她细细感应许愿神龙之魂的力量，顿时觉得自己无所不能，好像什么事都能轻而易举的做到。
　　不过，这是错觉。
　　原著里的地球神龙可以说是众神龙里最弱的，也算神通广大，可距离无所不能还差得远。
　　她接收的就是这条神龙，又怎么可能真的无所不能？
　　不过这些不重要，重要的是有这种“无所不能”的错觉，就意味著她真的通过接收许愿神龙之魂，得到了许愿之力！
　　“难以想像这是接收魔法的效果，还是有面板的加入呢？”
　　莫思心想自己作为有面板的穿越者，开点小挂很正常，而且这些也不重要，现在重要的是许愿。
　　她既是许愿者，也是许愿神龙，她可以实现自己许下的愿望。
　　虽然想修复自己的数码核，但有狗符咒的不死之力傍身，区区致命伤，不足挂齿。
　　此事可以日后再议，她还有更重要的事。
　　“我许愿，让死去的战士们复活！”
　　——做不到。
　　冥冥之中，她有了这种感受。
　　“啊？”莫思一怔。
　　死者复活对任何神龙都是家常便饭，自己接收的这条神龙虽然是最弱的，但也不该做不到啊。
　　莫思念及至此，答案随即浮现心头。
　　原来神龙的能力受到制造者的才能限制，那美克星人将这种制造龙珠的才能称为“龙族才能”。
　　龙族才能越强的那美克星人，制造出的龙珠也就越强。
　　而莫思……
　　她靠一通寻常情况下不可能的奇妙操作接收到许愿神龙之魂，相当于接替了“制造者”的身份。
　　许愿之力的强度变得与她息息相关，可她不是那美克星人，也没有那美克星人的血统，更没有龙族才能。
　　“换言之，许愿神龙在我身上变弱了……”
　　莫思无奈扶额。
　　原著里，丹迪接任天神后给地球神龙升级了一波，从只能实现一个愿望变成可以实现三个愿望。
　　没想到在她这里，居然降级了！
　　这不明摆著说她弱嘛！
　　严格来说，是因为她没有那美克星人的龙族才能。
　　莫思叹道：“不能复活死者的神龙还是神龙吗？”
　　天女兽也感应到了许愿神龙变弱的原因，安抚道：“这不是你的错。”
　　莫思轻笑道：“这当然不是我的错，也不是神龙的错，要怪只能怪……格罗博士。”
　　“欸？”天女兽一愣。
　　格罗博士是谁啊？
　　莫思说道：“都是因为格罗博士制造出两个邪恶的人造人，把比克杀了，害得天神也死了，神龙随之沉寂了二十多年。”
　　所以，一切当然都是格罗博士的错！
　　否则难道是我的错吗？
　　天女兽哑然失笑，不自怨自艾，这样也好。
　　莫思骂了格罗博士几句，等念头通达了，沉吟道：“我许愿，让地球环境恢复到未被人造人破坏时的状态。”
　　——做不到。
　　莫思再度沉默。
　　这个神龙到底还能干什么啊？
　　莫思再骂了格罗博士一遍，然后随口说道：“我许愿，我要和那美克星人对话。”
　　——这太简单了。
　　“嗯？”
　　莫思一愣，这怎么就简单了？
　　新那美克星不知在多少光年之外，想和那里的人对话，不可能简单。
　　思来想去，她只能感叹一声——许愿之力，真神奇，比数码兽的进化还要神奇。
　　神龙许愿，要么太简单，要么做不到。
　　呼！
　　莫思眼中红光大放，感觉到许愿神龙之魂里有股力量正在朝著她许下的愿望涌去。
　　大约过了一分钟，她只觉得福至心灵，知道自己的愿望已经实现了，说道：“那美克星人，听得到吗？”
　　“谁！”
　　“你是谁？”
　　一个个惊讶的声音传入耳中。
　　莫思觉得吵闹，说道：“安静一下，让你们的大长老说话。”
　　新那美克星的大长老名为穆利，他摆手让周遭的同胞们安静下来，望著天空问道：“阁下是什么人？”
　　莫思没有弯弯绕绕，开门见山地说道：“我来自地球，现在的地球已经变成了一片废土，我希望你们能用你们那边的龙珠恢复地球。”
　　“什么？！”穆利等那美克星人闻言一惊。
　　在旧的那美克星爆炸后，他们曾在地球住过一段时间，知道那是个美丽的星球，还有宇宙第一高手孙悟空守护，又有地球龙珠兜底，怎么可能变成废土？
　　穆利连忙问道：“地球发生了什么事？”
　　莫思心想那美克星人虽然热心、善良，但应该不会相信她的一面之词，就继续道：“你们可以用龙珠看看现在的地球，或者这二十多年里的地球历史……然后请你复活死去的人，以及把地球恢复到未被破坏的状态，可以吗？”
　　穆利说道：“如果你说的是真的，我们一定会帮助地球。”
　　得到这句话之后，莫思就放下心来。
　　如果连那美克星人都不可信，那这个世界就没人可以相信了。
　　对话完毕，这个愿望也结束了。
　　莫思没有解除接收魔法，许愿神龙的接收状态却自动消失了。
　　因为神龙完成愿望后，会有一年的恢复期，莫思接收到许愿神龙之魂也需要这样的恢复期。
　　她可以明确的感觉到要等三百六十五天才能再度接收许愿神龙之魂。
　　一年时间说短不短，说长也不长。
　　对于每隔三十天就会穿越一次的她来说，不算《数码宝贝第五部》这个主世界，就相当于她要经历六个不同且未知的世界，才能再度许愿。
　　就在这时，状况出现。
　　天女兽忽然说道：“莫思，我感觉到我们的身体里产生了一股强大的黑暗。”
　　“黑暗？”
　　莫思疑惑，好端端的怎么有黑暗？
　　她注意到了面板上的进化路线出现新的变化。
　　【妖女兽：50%】
　　【莉莉丝兽：50%】
　　不只是这两个，所有黑暗向的进化概率都提升了。
　　莫思心想刚接收许愿神龙之魂时，只有龙兽向的进化概率提升，其他方向的没有反应。
　　现在许愿完，就要拯救地球，这功德不提升神圣向的，怎么提升了黑暗向进化概率？
　　体内的黑暗？难道是……
　　莫思闭目凝神，很快就感应到黑暗的源头正是许愿神龙之魂，其中除了正在恢复的许愿之力，还有一股如同黑气般的能量。
　　“黑暗……不，应该说是负能量。”
　　用龙珠许愿会消耗正能量，许愿后会产生负能量——此事记载于《龙珠GT》。
　　从大特兰克斯是紫色头发来看，这个世界确实应该是类似于GT的世界线。
　　如果是超世界线，特兰克斯应该是蓝头发，而龙珠的解释权在龙神，目前没有副作用的记载。
　　既然是接近GT类型的许愿神龙，那么在负面能量积累到一定程度后，就会产生实力强大的邪恶龙。
　　对于大多数人来说，龙珠许愿会产生负能量这件事绝对是坏消息。
　　可世事无绝对！
　　对莫思而言，负能量却也未必不是好消息。
　　因为她有虎符咒的平衡之力。
　　“如果能用平衡之力掌控这股负能量，岂不就是拥有了相当于一个邪恶龙的战斗力？”莫思产生了一个大胆的想法。
　　(本章完)

第68章 大复活！
　　“为什么会产生那些黑暗的负能量呢？”
　　天女兽可不知道龙珠许愿的副作用，她感觉到莫思虽然有些惊讶，但并不著急，心知这些负能量在莫思的预料之中，于是提出疑问。
　　莫思也为其解释了负能量的来由，说道：“如果负能量积攒过多的话，能够实现愿望的神龙就会变成为祸人间的邪恶龙。”
　　天女兽不禁叹道：“这几个月里真是与龙有缘。”
　　上一个世界的圣主也是条恶龙。
　　莫思笑道：“因此我们得防止邪恶龙诞生，方法就是占据空位，走邪恶龙的路，让邪恶龙无路可走。”
　　七大魔王、八大恶魔表示很赞。
　　不过，同时具备许愿之力、负能量之力的许愿神龙之魂，与拥有虎符咒且同时掌握光暗之力的莫思确实很契合。
　　如果顺利的话，或许能得到一个邪恶龙的力量！
　　虽然GT里的邪恶龙强弱不一，强的可以匹敌超四，弱的连孙悟空的孙女——小芳都打不过，但就算是最弱的邪恶龙，战斗力应该也是百万级别的。
　　大约相当于目前战斗力的万倍！甚至数万倍！
　　莫思继续道：“我们的战斗力提升数万倍后，再加上一些招数，比如魔封波，或者气功炮，哼！小小沙鲁，弹指可灭！”
　　沙鲁是一个由大量强者基因结合而成的怪物，不仅具备基因原体的能力，还会基因原体的技能。
　　因此，沙鲁也会魔封波，甚至还会反魔封波。
　　想靠魔封波封印沙鲁，多半是不可能的。
　　至于气功炮……
　　这是天津饭的绝招，沙鲁也会，只不过是旧版的气功炮，原著人造人篇里，天津饭已经把气功炮变成新气功炮。
　　新气功炮可是能让天津饭在短时间内镇压二阶段沙鲁的！
　　二阶段沙鲁的战斗力已经远在普通的超级赛亚人之上，竟然在短时间内被天津饭打得毫无还手之力。
　　由此可见新气功炮的厉害！
　　天津饭受限于自身体质，虽然武功高强，技能又多，但战斗力却平平无奇。
　　倘若以百万级战斗力打底来施展新气功炮的话，把二阶沙鲁轰杀至渣也不是不可能。
　　“你啊……”
　　天女兽虽不知魔封波、气功炮为何物，但料想是某些绝招，哑然失笑。
　　接著又想到莫思要控制负能量，哪怕知道有虎符咒的平衡之力相助，还是不免心生忧虑。
　　念及至此，天女兽便用严肃的语气提醒道：“莫思，当你凝视深渊时，深渊也在凝视你，与恶龙作战时也要小心别让自己变成恶龙。”
　　看来天女兽在学习时，范围不只是科技类的，还有些哲学类的。
　　莫思感觉到如慈母手中线般的关怀，心中一暖，点了点头，认真地答道：“嗯，我会小心的。”
　　百万级战斗力是必须的，否则一切设想都是痴人说梦。
　　莫思当即沉下心来，尝试著让精神朝许愿神龙之魂内的负能量探去。
　　负能量与黑暗魔力属性接近，她上个月刚好锻炼出了不错的黑暗魔力控制力，此刻接触到负能量，只觉得得心应手。
　　先引导一丝负能量，在平衡之力那作弊般的辅助功能下，她顺著自己的心意，使那一丝负能量向上向下、向左向右地流转。
　　虎符咒，你真棒！
　　莫思嘴角微扬，浮现一丝笑意。
　　接下来，开始扩大负能量的控制量……
　　……
　　话分两头，就在莫思锻炼负能量控制力时，新那美克星上——
　　现任大长老穆利答应了莫思的请求后，当即叫来一个名为“丹迪”的那美克星人：“丹迪，你去把龙珠聚集过来。”
　　不同于地球龙珠许愿完后就会散落到全球各地，那美克星龙珠在许愿完后只会留在原地，被七个村落的七个长老保管。
　　那美克星人数量不多，说是七个村落，其实每个村落也就十几个人。
　　他们收集龙珠不是靠“找”，而是通过七个长老的考验。
　　不过事急从权，作为大长老的穆利直接放话，长老的考验自然就免了。
　　不久之后，丹迪就带著六颗龙珠来到穆利大长老面前。
　　穆利大长老也拿出他保管的龙珠，让七颗那美克星龙珠汇合。
　　丹迪以那美克星语言念动咒语，召唤出那美克星神龙——波仑伽。
　　其模样不像地球神龙那样苗条，反而是如同圣主那般一身疙瘩肉。
　　神龙出现，天象从临！
　　新那美克星与旧那美克星虽然坐标不同，但环境一样，有三个太阳，没有夜晚。
　　因此只有在召唤神龙时，天空才会变黑。
　　波仑伽俯视著地面上的几个那美克星人，口中发出洪亮的声音：“集齐七龙珠的人，说出你的愿望吧，我可以实现三个。”
　　波仑伽能够实现三个愿望，由此可见祂的许愿之力在地球神龙之上。
　　若是祂性格傲慢，或许还会称地球神龙为“下级神龙”，就好比赛亚人里的下级战士。
　　当然这是不可能的，波仑伽的性格比地球神龙温和许多，就像是一个和蔼可亲的老龙。
　　丹迪用那美克星语言许下第一个愿望：“波仑伽，请让我们了解地球这二十年来的情况。”
　　波仑伽也比地球神龙谦虚，没说什么“这太简单了”这种大话，而是默默地实现了愿望，把地球这二十多年里的经历传入那美克星人们的脑海里。
　　“比克！”
　　“克林！”
　　丹迪在记忆里看到比克、克林被杀，不禁眼泛泪光。
　　比克是他的同胞，而且同化了内鲁，内鲁是他的兄长，他把对内鲁的感情寄托在比克身上。
　　而克林则是他最好的三个地球人朋友之一。
　　“悟饭！”
　　接著又看见成年悟饭死去的悲壮场面，更是泪流满面。
　　悟饭是他最好的三个地球人朋友之二。
　　最后一个最好的地球人朋友是布尔玛。
　　她也是全体那美克星人的恩人！
　　虽然布尔玛没有死，但却接连失去了朋友、丈夫、父母、后辈，甚至连相依为命的儿子都死了，简直惨绝人寰！
　　为了拯救世界付出了二十多年的青春，结果却是失去一切，太惨了！
　　尤其是接触到儿子尸体时露出的绝望神情，让本就热心善良、情感丰富的那美克星人恸哭不已。
　　若非那个名为“莫思”的异界人联系上他们，后果不堪设想！
　　丹迪看向穆利大长老，恳求道：“大长老，请让我用龙珠把他们复活。”
　　穆利大长老想也不想的点头道：“当年布尔玛小姐收留无家可归的我们，现在是我们报答布尔玛小姐的时候了。”
　　丹迪向波仑伽说出第二个愿望，也就是复活地球上因为人造人而死去的人们。
　　波仑伽原本一个愿望只能复活一个人。
　　不过在搬到新那美克星之后，穆利大长老给波仑伽提升了力量，现在波仑伽也能够群体复活。
　　丹迪说完愿望，又补了一句：“坏人除外。”
　　什么是坏人？
　　下了地狱的就是坏人，阎王已经帮波仑伽做了判断，因此祂只需复活那些灵魂在地狱之外的地球人即可。
　　波仑伽说道：“大部分人已经转世了，要复活他们吗？”
　　要复活已经转世的人，就得杀掉转世体，并使其灵魂、意识回归前世状态，然后才能将那些人复活。
　　丹迪心地善良，当然不可能让波仑伽去杀人，立刻补了一句：“转世的人也除外。”
　　波仑伽点点头，双目闪烁出耀眼的红光。
　　除去地狱的恶人以及转世的人就等于剔除了九成九以上的人，剩下能复活的地球人没多少。
　　基本上就是大特兰克斯、比克、孙悟饭、克林、雅木茶、天津饭、饺子等人。
　　波仑伽要复活他们，他们也感应到了。
　　以他们如今的实力，甚至可以拒绝复活。
　　一个身著橙色武道服的独臂青年说道：“有人使用了那美克星的龙珠，是布尔玛阿姨吗？”
　　他是孙悟饭。
　　旁边的紫发年轻人摇头道：“不，妈妈还不知道新那美克星的坐标，就算还知道，也不可能这么快就到达新那美克星。”
　　他是大特兰克斯。
　　不远处，发型犹如螃蟹般男子笑道：“看来你们都要回阳间。”
　　“爸爸……”孙悟饭看向那个男子，依依不舍。
　　螃蟹头男子正是孙悟空。
　　身著白色披风的绿皮肤身影说道：“老孙是病死的，属于无法复活的自然死亡。”
　　“比克叔叔。”孙悟饭看向那人，无奈一叹。
　　比克又看向大特兰克斯，道：“我刚才问了波仑伽，这次复活排除了恶人。”
　　波仑伽要复活他们，他也趁机用心电感应与波仑伽对话，便得到了愿望的内容。
　　比克继续道：“贝吉塔的灵魂在地狱，属于恶人行列，不在复活范围内。”
　　大特兰克斯有些失落。
　　不过这也没办法，两个邪恶人造人是恶魔，而贝吉塔曾经在别的星球上也做过一样的事，确实是罪孽深重。
　　虽然死前那几年有些许改变，但除非有拯救宇宙的功劳，否则不足以抵销曾经的罪孽。
　　孙悟饭拍了拍大特兰克斯的肩膀。
　　大特兰克斯整顿神情，与孙悟饭、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子等人一起看向孙悟空——这个现场唯一一个不能复活的人。
　　孙悟空却很淡然，笑著挥手道：“诸位，后会有期咯。”
　　“……”
　　众人顿时哭笑不得，他们要想再见面，就等于要死进阴间，这种后会有期怎么让人期待啊？
　　下一刻，波仑伽的力量生效，众人的身影便相继消失在阴间。
　　再出现时，已是阳间。
　　他们都在生前尸体所在的地方复活。
　　大特兰克斯是在休眠舱里睁开眼睛，刚坐起身子，环顾四周，神情还有几分茫然，就忽然被人抱住。
　　他轻轻搂著那个人，低声道：“妈妈，我回来了。”
　　(本章完)

第69章 天神的指导
　　“你的第二个愿望实现了。”
　　新那美克星上，波仑伽如此说道。
　　丹迪与穆利大长老对视一眼，喜笑颜开，接著说出第三个愿望：“让地球恢复到被人造人破坏之前的状态。”
　　波仑伽看向天空中的地球方向，双目之中红光大放。
　　与此同时，地球出现巨大变化。
　　布尔玛抱著复活的大特兰克斯，喜极而泣，还没等母子二人说些什么，地面就传来一阵阵震动。
　　大特兰克斯连忙护住母亲。
　　震动来得快，去得也快，转眼间就停止了。
　　“只是地震吧。”
　　布尔玛这么想著，走到窗户边往外一看，顿时瞪大了眼睛。
　　在这二十多年里，她每次透过这窗户看到的景象，除了废墟就是废墟，可现在却是大不相同。
　　干净的街道、林立的楼房……
　　除了没有行人，一切似乎都回到了二十多年前的样子！
　　大特兰克斯忽然说道：“妈妈，悟饭哥他们要来了。”
　　原来是他感应到孙悟饭、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子等人的气都在朝这里靠近。
　　他们的速度很快，复活之后就立刻朝这边赶来，不久后就接连落在布尔玛面前。
　　众人寒暄一番，有说有笑，空气中顿时充满欢快的氛围。
　　布尔玛在欣喜之余，问道：“悟空和贝吉塔呢？”
　　“……”众人对视一眼，说出两人无法复活的原因。
　　一个是自然死亡，一个是身处地狱。
　　布尔玛闻言一叹。
　　克林为了缓和气氛，问道：“话说回来，到底是谁用那美克星的龙珠复活了我们？”
　　众人疑惑地看向布尔玛。
　　布尔玛听闻众人是靠那美克星龙珠复活的，大概明白了来龙去脉，说道：“应该是莫思。”
　　“莫思？”众人面面相觑，皆是第一次听到这个名字。
　　这是何方神圣？
　　布尔玛说道：“她是异界人，是个很漂亮的女孩儿。”
　　听到这话，克林、雅木茶眼睛发亮。
　　比克不为所动，那美克星人没有性别之分，对男女之事当然也没有想法。
　　孙悟饭、大特兰克斯只是略感诧异，没有别的想法。
　　天津饭、饺子更没有。
　　布尔玛继续道：“我之前告诉她卡林塔的位置，那之后过了大约一个小时，天空就忽然变黑了。”
　　众人皆知变黑是神龙出现的征兆。
　　布尔玛接著道：“等天空变回原样后，我看见特兰克斯没有复活，以为是出错了，没想到你们是被那美克星龙珠复活的。”
　　比克轻笑一声，也明白了前因后果，说道：“那她就是去了卡林塔之上的天神殿，不知道用什么方法复活了神龙，然后用神龙的力量联系到新那美克星那边。”
　　之后的事，众人也大概清楚。
　　那美克星的神龙波仑伽复活了他们，这恢复的城市也必然是波仑伽所为。
　　波仑伽只需要实现愿望就可以了，许愿的人可就伟大得多了。
　　而许愿之人，就是莫思！
　　孙悟饭说道：“我们必须向那位莫思小姐道谢。”
　　大特兰克斯十分赞同地点了点头，道：“悟饭哥说得对！”
　　众人对视一眼，皆决定去天神殿走一趟。
　　……
　　与此同时的天神殿里。
　　莫思把一点负能量聚集在右手掌心，凝聚成球，扔了出去，直直地命中远处的一个空罐子。
　　呯！
　　空罐子顷刻间被炸了个粉碎。
　　“威力不俗啊。”
　　莫思嘀咕一声，然后细细感应许愿神龙之魂里的负能量。
　　少了。
　　负能量变少了。
　　虽然只是减少九牛一毛的程度，但也确实是变少了，而且没有恢复的迹象。
　　负能量的使用就像是泼水，左手倒右手时没什么损耗，可如果释放出去，就是覆水难收。
　　换言之，负能量会越用越少，并且不会被动恢复。
　　该怎么恢复呢？
　　很简单，既然负能量是许愿之后产生的，那么再度许愿，负能量就能增加。
　　“不过，如果负能量再多哪怕一成，也超出了我的控制范围，除非我的控制力翻倍……”
　　虽然莫思靠著虎符咒的加持，掌控了许愿神龙之魂产生的负能量，但是也在掌控过程里感觉到虎符咒的极限。
　　虎符咒的平衡之力不是没有上限、牢不可破的守则之力或概念能力，它说到底只是从圣主身上分离出来的魔法。
　　无论什么魔法，都是有极限。
　　负能量能被虎符咒控制住，就意味著这股负能量不够强，以及没有产生自我意识。
　　倘若再强一些，或者产生会挣扎的自我意识，莫思哪怕有虎符咒也没法轻易控制这股负能量。
　　届时这股负能量不会成为她的助力，只会是负担。
　　“那股能量很邪恶，我建议你不要使用。”
　　一个声音从仓库门口传来。
　　莫思也不惊讶，只是转头看去。
　　映入眼帘的是一个老年那美克星人，身高接近两米五，穿著一件带有“神”字图案的白袍，披著一件深蓝色斗篷，手持一根木杖。
　　天神！
　　随著比克的复活，地球的天神也复活了。
　　莫思对天神的复活早有所料，淡笑道：“谢谢你的提醒，天神，这些还在我的控制范围内。”
　　天神见她语气里带著自信，想来是有分寸的，便不再提此事，转而说道：“神龙在你身上。”
　　“作为复活你们的报酬，怎么样？”
　　莫思可不打算把许愿神龙之魂还回去，无论是许愿之力，还是负能量之力，她都想要。
　　天神点头道：“没有问题，神龙就作为报答送给你吧。”
　　顿了顿，又觉得良心难安，说道：“此外你还有什么需要吗？”
　　如果他没有复活，那神龙也将永远是个无用之物，他认为以此报答莫思的拯救之恩还不够。
　　莫思问道：“这里有没有一个能回到过去的屋子？”
　　天神点头道：“有一个能让你感受到过去的屋子。”
　　“感受？”莫思不解。
　　天神继续道：“那屋子里映出的过去并不是真正的过去，而是历史影像，你进入其中，可以与历史里的贤者们对话，或者向他们求教。”
　　看来是个奇妙的记录了历史的屋子……
　　莫思不禁想起了岁月史书。
　　她问道：“不能改变过去？或者把人从里面拉出来？”
　　按照天神所言，那里的影像能够与人对话，还能给人指点迷津，已经不能用普通的逻辑判断。
　　问一问，万一有操作空间呢？
　　天神头上多了一层细汗，还是第一次听到这种奇妙的问题。
　　他沉吟道：“那只是影像，在其中做出的改变无法影响真正的历史，作为影像，当然也无法从中拉出真正的人。”
　　“……可惜了。”莫思一叹。
　　天神从来没想过这个问题，现在一想，发现还真挺遗憾的。
　　如果可以从影像里拉人的话，还真是个好事，那意味著地球古往今来的无数智者、宗师汇聚一堂。
　　联合他们的经验与才智，必然能创造出前无古人的惊世成就！
　　饶是天神这个沉稳的心态想到这里，也不禁涌起几分热血。
　　可惜，不行。
　　天神冷静下来，擦了擦头上的汗水，又问：“你想回到过去吗？”
　　莫思点头道：“我有一个特别想揍的人，已经回到过去了，不过是在另一个平行世界。”
　　特别想揍？
　　天神沉吟片刻，说道：“过去的屋子只能进入被记载的历史里，既然那个人已经去了平行世界，那就完全没用了。”
　　毕竟那个屋子再怎么记载，也记载不到平行世界。
　　莫思也知道这些，叹道：“看来回到过去还得靠布尔玛的时光机器啊。”
　　这也是莫思让那美克星龙珠的第三个愿望是恢复地球环境的原因。
　　布尔玛已经制造出一台时光机，就意味著技术上已经没问题了，缺的就是资源，确切的说是收集资源的效率。
　　之前地球被人造人祸害得千疮百孔，说的夸张点，收集资源的效率降低到了石器时代。
　　如今地球环境恢复，以布尔玛作为地球首富的能力，曾经需要几年才能集齐的资源，如今几天就够。
　　此事暂且按下，莫思又说道：“我想学气功炮。”
　　天神沉吟道：“气功炮么……比我更适合教导你的人很快要来了。”
　　说罢，他就带著莫思走到天神殿的宫殿外。
　　莫思一出宫殿，就看到了一个熟悉的身影。
　　(本章完)

第70章 惊世大成就
　　这天神殿里，平常除了天神之外，也只有一个天神的仆人，其模样漆黑，打扮看起来像是印度神话里出来的。
　　波波先生！
　　虽然是天神的仆人，但其实在天神殿的岁月比天神还要悠久，连仓库里那个神龙模型都是他捏出来的。
　　“波波先生，你之前去哪儿了？”莫思好奇道。
　　“之前？”
　　波波先生虽然面无表情，但如死鱼般眼睛里还是露出了几分好奇，他好奇于莫思的来历。
　　这种类似于地球传说里的天使的模样，在此之前，他是见所未见的。
　　或者说，他见过的地球天使不长这样。
　　在思考的同时，波波先生也以一种古井无波的声音做出回答：“我刚刚复活，之前的话，还在阴间。”
　　“阴间？原来如此。”莫思点点头，看来之前的波波先生果然也被杀了。
　　原著里的波波先生只死过一次，那还是在小布欧摧毁地球时的那次，不过没多久就复活了。
　　可是在这个世界线里，波波先生应该是死了二十多年。
　　如果不是莫思的出现，这个波波先生永远没有复活的机会。
　　天神也是这样的想法，这份恩情奇大无比，只是一个神龙根本报答不完，因此只要莫思不是想为非作歹，任何要求他都会全力满足。
　　不过，天神相信莫思根本不会提出为非作歹的要求。
　　一个会为非作歹的人，不可能会复活他们这些人。
　　“她是正义的。”天神心想。
　　而且还是一个天使，一个圣洁美丽的天使，一个立过功的天使，甚至还继承了许愿神龙。
　　她有成神之资！
　　天神注视著莫思，眼神越发灼热。
　　这简直是一个上天赐给他的继承人！
　　莫思注意到天神的眼神，毕竟这眼神让人难以忽视，几分钟后，忍不住问道：“为什么这样看著我？”
　　“不，没什么。”天神故作平静，收回目光。
　　心想虽然她在品性、功绩等方面都达标，但现在让她继承神位的话还是太草率了，还是先观察一段时间吧。
　　“……”莫思当然看得出天神刚才肯定在思考什么，可既然对方搪塞过去，她也没兴趣追问。
　　就在这时，她感应到许多强大的能量正在接近天神殿。
　　没多久，就从感应到的能量变成了可视的人影。
　　只见远处飞来一群人，为首的大特兰克斯，他背著布尔玛，后面跟著孙悟饭、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子。
　　他们降落在天神殿上，看见莫思的模样，或是脸红羞涩，或是眼睛发亮，也有面露感激，总之都真挚地向莫思表示了感谢。
　　简单地寒暄一番后，莫思看向布尔玛，直入正题地说道：“布尔玛，我希望你能再制造出一部时光机器。”
　　布尔玛想起莫思的“报仇”宣言，明白莫思要时光机器的原因：“没问题，交给我吧。”
　　地球恢复后，她也恢复了乐观。
　　若是没有岁月在她脸上留下的皱纹，那她简直就如同当年那个发明龙珠雷达去世界各地寻找龙珠的少女一样。
　　莫思笑了笑，又补充道：“最好在三十，不，在二十九天内完成，过了这个时限，我就不能在这个世界滞留了，你知道的，我是异界人。”
　　布尔玛说道：“我明白了。”
　　咔啦~
　　众人循声望去，却见天神手里的木杖掉在地上，而天神本人沉著脸，似乎受到了什么打击。
　　比克讥笑道：“你连东西都抓不稳吗？”
　　天神没有搭话，只是默默地把木杖捡起来，不是靠隔空取物的超能力，而是弯腰捡起来，仿佛一个普通老头。
　　遥想当年，他想把天神之位传给孙悟空，孙悟空拒绝了。
　　现在，他终于遇到了一个比孙悟空还适合天神之位的人选。
　　虽然是个异界人，但没有关系，他还是个外星人呢。
　　可没想到这个异界人只能留存三十天，这样一个完美的继承人又没了，也难怪天神失了态。
　　天神轻咳一声，对天津饭说道：“天津饭，莫思要学气功炮，可以请你指导她吗？”
　　众人闻言一惊。
　　只因气功炮不仅施展起来有气尽人亡的风险，而且修炼的难度也很高。
　　“我没问题。”
　　天津饭回答完天神，然后严肃地看向莫思，说道：“如果你对武功感兴趣，想学什么我都可以教你，可是气功炮不一样，它威力大，而且有风险，想要掌握它的难度也很大。”
　　能够短暂压制二阶沙鲁，抵挡布欧的一击，难度大也是理所当然。
　　莫思早有所料，毅然说道：“我要做的事，必须要掌握气功炮，风险的问题你不用担心，我是不死之身。”
　　天津饭眉头一挑，对此不置可否。
　　曾经也有人在他面前自称过不死之身，后来还是死了。
　　莫思接著道：“不过难度方面，确实是个问题，能不能想办法把难度降低一些呢？”
　　她虽然有不错的战斗天赋，但如果能降低一下学习难度，那就能事半功倍，突飞猛进！
　　天津饭无奈道：“虽然我在阴间时经常钻研气功炮的技巧，但想的都是在威力方面的提升，因此，很遗憾……”
　　对于一个已经掌握了气功炮的人来说，气功炮的学习难度已经是过去式了，他不在意，也没钻研过这种问题。
　　就好比大学生不会去思考怎么把中学讲解得简单些，又不是要去当老师，同样的道理，天津饭也从未思考过降低气功炮的学习难度。
　　就算现在有了这个想法，也不是一个月内能完成的，至少得一两年。
　　天神提议道：“用那个吧。”
　　过去的屋子！
　　它奇妙地记载了地球的历史，记录了古往今来的无数贤者、宗师。
　　天神说道：“天津饭，我将带你去面见过去的武道宗师，去向他们求教，借助他们的智慧降低气功炮的学习难度！”
　　“欸？还有那种地方？”众人惊讶道。
　　“你们其实都去过的。”天神淡笑道。
　　当初为了对抗赛亚人来袭，也曾带众人去那里模拟与赛亚人的战斗。
　　天津饭想也不想地答应了下来，不只是为了降低气功炮的学习难度，更是为了能够见到历史里的武道宗师们。
　　他对武道的痴迷程度可以说是在场众人里最高的，在另一个世界线的他甚至开起了武馆。
　　虽然他在后期的战斗力不行了，但他是真正的武道家。
　　于是乎，大特兰克斯背著布尔玛先回去制造时光机器，而其他人则留在天神殿。
　　天津饭被天神带进过去的屋子，前往历史里，面见龟仙流、鹤仙流的源头——武泰斗。
　　天神也跟著进去了，毕竟他自身也是个武道家。
　　许久之后，他们出来了。
　　天神抬手聚气，朝前方一指，制造出一本小册子——《气功炮的奥义》
　　简单地说，就是气功炮：从入门到精通。
　　(本章完)

第71章 莫思的奇思妙想
　　过去的屋子与精神时光屋有相似的特点。
　　那就是内外时间流速不一样，内部过去几天，外面只相当于几分钟。
　　不过即便如此，想降低气功炮的难度也不是几天能够完成的，因此从天神、天津饭进入过去的屋子到归来，还是隔了一段时间。
　　在此期间里，莫思、孙悟饭、比克、克林、雅木茶、饺子、波波先生待在屋外，静候佳音。
　　莫思心想得等一段时间，百无聊赖之下，转头看向那左臂空空荡荡的孙悟饭，说道：“我有一个请求，希望你能答应。”
　　孙悟饭闻言一愣，继而微笑道：“请说吧，我一定全力以赴。”
　　比克、克林、雅木茶、饺子、波波先生等人皆是面露好奇。
　　这个天使想干什么？
　　莫思摆手道：“没那么夸张，我只是想见识一下超级赛亚人，可以吗？”
　　“没问题。”
　　孙悟饭二话不说地点头应下，随后走到一处空旷之地，目光一凝，右手握拳，伴随著一声蓄力低吼，金色的气息如火焰般在他周身燃起。
　　嘭！
　　头发冲冠而起，与眉毛被染成了金色，眼眸则化为翠绿色，眼神也变得犀利起来。
　　如同一个矗立于金色火焰里的超级战士。
　　这就是超级赛亚人！
　　莫思感应到孙悟饭的能量之强，心中一震，只觉得自己就像惊涛骇浪之中的一叶孤舟，巍峨高山面前的一只蚂蚁，随时都可能会被掀翻、压垮。
　　当面感应到与透过屏幕看的感觉，果然完全不同！
　　“这样可以了吗？”孙悟饭问道。
　　莫思想了想，问道：“你还能进一步变身吗？”
　　孙悟饭点头道：“可以，那么……”
　　虽然他死前只能变成普通的超级赛亚人，但是死后因为生前有功，在阴间也能保持肉身，继续修炼。
　　再加上阴间有父亲孙悟空、比克叔叔这些高手的指导，他的实力也突飞猛进。
　　不仅完美地掌控了超级赛亚人的力量，甚至还能更进一步变身。
　　说话间，孙悟饭抖擞精神，作势要再度爆发。
　　“不，不用了，这样就可以了。”莫思阻止了孙悟饭。
　　孙悟饭闻言，就收敛了气息，金发碧瞳也变回黑发黑瞳的常态。
　　莫思感应到孙悟饭从变身超赛到收起变身全程的能量变化，以此为参照物对比许愿神龙之魂里的那股负能量，已经可以做出判断。
　　她心想：“那股负能量远不如孙悟饭变成的超级赛亚人，甚至比不上他常态的全力！果然，邪恶龙与邪恶龙不可一概而论。”
　　有的邪恶龙可以匹敌超级赛亚人四，有的邪恶龙还不如小芳。
　　更何况莫思掌控的这股负能量还没变成邪恶龙，只是能量。
　　产生自我意识的能量和没有自我意识的能量，差距很大。
　　对于普通人而言，这股暗能量可以算得上高不可攀，可面对超级赛亚人时却是相差甚远。
　　这要怎么打沙鲁？
　　莫思之前虽然只是说要还给沙鲁一击，如果只是“一击”的程度，现在的力量已经足够了，但那只是对外的说法。
　　在她的潜意识里，其实不只是想还一击，而是想灭了沙鲁。
　　“……”莫思沉吟片刻，转头看向比克。
　　比克见此，主动开口道：“怎么？”
　　虽然一副不苟言笑的样子，但却是你问我就答的态度。
　　莫思微笑道：“你身上有负重吧。”
　　“没错。”比克也是个修炼狂魔，肩甲、帽子都是看似白布缠绕，其实白布之下都是负重，相当于时时刻刻都在修炼。
　　莫思问道：“负重具体有多重？”
　　比克嘴角微扬，说道：“总共十吨。”
　　莫思惊讶道：“啊，就这么点？”
　　比克听到莫思的惊讶声，以为是惊讶于十吨太多了，没想到却是嫌少，顿时无语凝噎。
　　换做别人，他绝不予理会。
　　可见到莫思这姑娘仅露出的左眼里有几分清澈的愚蠢，比克便耐著性子说道：“负重是用来锻炼的，不是用来增加负荷的。”
　　孙悟饭也在一旁补充说明道：“莫思小姐，负重也要量力而行，如果一味地增加重量，那就不是锻炼，而是折磨了。”
　　莫思道：“我还以为能轻易毁灭星球的你们，负重少说几千几万吨。”
　　比克、孙悟饭、克林、雅木茶、饺子、波波先生等人闻言，皆是头冒冷汗。
　　几千几万吨？
　　那可不是生物能承受之重。
　　孙悟饭干笑一下，解释道：“身体的力量是有限的，不可能背负那么重的力量，虽然我们的力量确实足以毁灭星球，但那不是身体的力量，而是依靠气的力量。”
　　“原来如此。”莫思点点头，一副恍然大悟的样子。
　　强大的是气，而非身体。
　　——此事在《龙珠布欧篇》里亦有记载。
　　当时孙悟空在阴间的修炼，负重是四个两吨的重物，加起来也就八吨。
　　后来被南界王变成每个十吨，共四十吨，就需要变成超级赛亚人才能适应。
　　负重这玩意儿和武器一样，需要趁手，需要适合，若是太过就会成为负担而非锻炼器材。
　　当然，负重并不等于身体力量极限。
　　一个趁手的武器，绝对不要超过身体力量极限的十分之一，否则拿著都费力，更别说对敌。
　　负重也是同理。
　　按照这种算法，常态孙悟空的肉体力量也就几十上百吨，连座山都打不爆，更别提爆星。
　　不过虽然肉体的力量有限，但气的力量却是无穷无尽。
　　龙珠里每一次摧毁星球都是靠气的力量。
　　用气进攻，用气防御，用气提升力量、速度，用气毁灭星球，用气遨游四方。
　　如果没有气的话……
　　按照上百吨的力量计算，Z战士们的身体素质也就相当于昭和骑士的程度。
　　其实这种程度的身体已经相当厉害了，只不过没有动辄毁灭星辰那么夸张。
　　而且这身体素质与破坏力的对比，不像是大众认知里的战士，更像是法师，虽然可以一发法术（气功）毁灭星球，但也会被一块石头砸死。
　　气！
　　明白了这样的气，便明白了龙珠战斗之法的精髓，某些战力崩坏的表现也有了一定的合理性。
　　“这样看来，论起身体素质，拥有牛符咒的我也不比他们差，差的只是气功。”
　　莫思心想。
　　这时候，过去的屋子里走出两个人，正是天神、天津饭。
　　天神倒是没什么变化，天津饭的气质倒是比以前深邃了一些。
　　他们虽然只是进去没多久，但其实在龟仙流、鹤仙流的源头——武泰斗那儿论道了三个月，三个武道宗师合力将气功炮的极高难度分解成七个小阶段。
　　于是，便得到了天神变出的这本《气功炮的奥义》。
　　只要学成其中的七个小阶段，就能掌握气功炮。
　　莫思接过小册子，翻开一看，记下了七个小阶段的要点，然后就把小册子放下，当场开始练习气功炮。
　　克林、雅木茶好奇地凑过去，翻开小册子粗略一看，惊叹道：“好厉害！感觉只要按照上面的方法练习，我也能学会气功炮。”
　　不过他们的战斗方式已经定型，因此没有学习气功炮的打算，最多了解一下，把其中的技巧融入他们自己的战斗方式里。
　　另一边，莫思打算完全掌握气功炮。
　　只见她双手置于胸前，双手拇指接触，右手小指搭在左手食指上，如此一来，双手便围成一个接近菱形的框。
　　“哈！”
　　摆出架势后，莫思按照小册子所述的方式放出能量。
　　龙珠里的所谓的“气”，就是生物体内最根本的能量。
　　数码兽是生物吗？
　　当然是！
　　而且《气功炮的奥义》的第一阶段里，也附带了引出释放气的内容，属于只要按部就班就能炼成的技巧，拥有平衡之力的莫思更是顷刻炼成。
　　咻！
　　一道光从莫思双手围成的框里射出，这股能量里掺杂了她的神圣之力、数码之魂、魔力，是身体里的潜在能量，就是气！
　　第一阶段的气功炮在墙壁上打出了一个黑斑，就好像被火烧过似的。
　　寻常的气功波都是圆柱形，横截面是个圆；而气功炮是四棱柱形，横截面是个菱形。
　　因此墙壁上那个黑斑也是菱形的。
　　“嗯，第一阶段完成，很简单嘛。”
　　莫思微微一笑，随即开始进入第二阶段的修炼。
　　三分钟后，第二阶段也完成了。
　　三十分钟后，第三、第四阶段完成。
　　两个半小时后，第五、第六阶段完成。
　　旁观的天津饭早已目瞪口呆，感叹道：“其实以她的天赋，哪怕没有那本奥义，也应该可以在三天内学会气功炮。”
　　天神、比克、孙悟饭、克林、雅木茶、饺子等人皆深以为然。
　　波波先生不在人群里，他去给众人准备晚饭了。
　　吃饱喝足后，莫思继续修炼气功炮。
　　六个小时后，第七阶段完成！
　　她掌握了气功炮！
　　“哈哈，现在我什么都不缺了。”
　　莫思心生欢喜，可仔细一想，又产生忧虑。
　　这就够了吗？
　　以她自身力量释放的气功炮，只能把一座小山夷为平地，加持负能量后能一击消灭沙鲁吗？
　　负能量用一点少一点，换言之，只有一击的机会。
　　一招定生死，必须再提升提升。
　　莫思分析道：“气功炮的威力会随著投入的气的数量增加而增加，在战斗力不能提升的情况下，气越多，气功炮的威力就越大。”
　　次日。
　　她向天神、天津饭说出自己的分析。
　　以及后续想法：“把平时富裕的气储存起来，战斗时再释放出去，应该可以继续提高气功炮的威力，而且有了后备能量，就能防止气尽人亡的副作用，你们觉得呢？”
　　天津饭闻言，三颗眼睛皆是一亮。
　　妙啊！
　　原来还有这种方法！
　　若是能做到储存气，意味著他虽然战斗力不如超级赛亚人，但可以发出媲美超级赛亚人的攻击。
　　如此一来，将来他也能与超级赛亚人并肩作战了。
　　天神说道：“气是不能储存的，它是生命的潜在能量，只有生命才能承载生命能量。”
　　这话显然不对，别的不说，人造人就有能够吸收并储存气的装置。
　　哦，这个世界线没有出现过能量吸收型的人造人，因此他们脑海里也没有用装置储存气的概念。
　　莫思不禁想起仓田用来收集生命能量的机器，可惜她对那个没有了解，否则现在就能试试了。
　　既然科技这条路卡住了，那就试试武道里的技巧吧。
　　“魔封波呢？”莫思问道。
　　“这……”天神欲言又止。
　　他下意识觉得不可以，可转念一想，觉得好像又可以。
　　莫思见天神迟疑，便知道这事有搞头，于是双手捧在胸前，一副虔诚的样子，柔声请求道：“天神大人，我想学蓄能气功炮。”
　　天神无语凝噎。
　　之前没事儿时直接称我为“天神”，现在有所求就叫“天神大人”，这个天使真现实啊！
　　(本章完)

第72章 摩诃不可思议的绝技
　　“我试一试吧。”
　　天神最终还是答应了莫思的请求，尝试基于魔封波的原理去研发蓄能气功炮。
　　这也不只是为了报答莫思，因为真能研究出蓄能气功炮的话，相当于开辟了一个新的变强道路，对其他战士也是有好处的，对守护地球的帮助巨大。
　　“这也是我作为非战斗型人士能给地球的最大帮助了。”
　　天神带著这种想法，叫上天津饭，再度进入过去的屋子，去历史里寻找能够与他们论道的武道宗师。
　　这次不是分解气功炮的难度，而是融合魔封波与气功炮的技巧，难度更大，甚至还要一定程度的创新，需要消耗更多时间。
　　趁著这段空档时间，莫思向留在天神殿里众人讨教战斗方法。
　　如果说Z战士们是一群“气法师”，那么莫思其实也是同类型的，他们都擅长释放出与身体素质不成正比的强破坏力招数。
　　首先从气的基础修炼开始。
　　虽然她已经能够释放气，但仍然需要基础。
　　在这方面，波波先生无疑是最好的老师，他传授给莫思一个掌握气的要诀，就是一句话：“像天空一样安静，像闪电一样迅速。”
　　也就是不动如山，动如雷震。
　　掌握了前半句，就能感应到无处不在的气，哪怕隔著千万里之遥，也能察觉到对方的气……前提是对方不刻意隐藏自身的气。
　　掌握了后半句，就能根据自身意志调节气的强弱，能够释放出远超自身实力的气功，也就是所谓的爆气。
　　虽然这次没有《气功炮的奥义》那种将学习难度分解的教材，但莫思还在一天之内掌握了感应气、隐藏气、爆发气的技巧。
　　众人都夸她天赋很好。
　　夜里，莫思冲洗一番后，躺在天神给她安排的卧室里休息。
　　一边日常的睡前按摩，一边把目光转移到面板上。
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡、数码之魂、接收魔法、符咒之力、气功炮】
　　【进化方向：丽天使兽50%、圣龙兽83%、莉莉丝兽50%、神圣天女兽15%、妖女兽60%……】
　　【穿越倒计时：27天】
　　莫思注意到妖女兽的进化概率，有些困惑地嘀咕道：“我已经掌握了那么强大的负能量，妖女兽的概率居然只到六十。”
　　虽然那股负能量不如超赛孙悟饭，甚至不如常态孙悟饭的能量，但绝对比正版的妖女兽更强，也比正版的莉莉丝兽更强。
　　可进化概率竟然还没满，这让她很疑惑。
　　难道这次和裁决兽一样，剩下的拼图不是靠黑暗力量，而是别的因素？
　　莫思觉得很有可能，可是缺的是什么呢？
　　“或许，是因为我。”天女兽的声音响起，带著点惭愧之意。
　　莫思手上的动作一顿，问道：“为什么这么说？”
　　天女兽说道：“我崇尚光明与正义，践行神圣之道，以大天使为目标。”
　　莫思心想这很正常，毕竟是天女兽嘛。
　　天女兽继续道：“在与莫思你异心同体之前，我连黑暗力量都是排斥的，现在有些变化了，我渐渐接受了黑暗力量，不过……我对妖女兽仍旧极为排斥。”
　　二者从底层代码里就是天敌，对彼此的厌恶都写在数码核里。
　　也许真的像莫斯提兽的传说一样，只有灭世级别的灾难，才能让双方和解。
　　天女兽觉得是自己的心理问题让莫思无法获取莫斯提兽的力量，惭愧地说道：“对不起，莫思，我需要一些时间。”
　　莫思却无所谓地说道：“没关系，你不要有压力。”
　　天女兽说道：“莫斯提兽的力量对研究【穿越】是必要的，我一定会帮莫思取得的，只是需要时间调整心态，需要一些时间……”
　　莫思沉吟片刻，轻松地笑道：“并非只有莫斯提兽能触及时空的力量，关于这方面的数码兽还有不少，我们可以另辟蹊径，比如……”
　　千年兽。
　　她本想这么说。
　　与时空有关的数码兽，她的第一反应就是千年兽，登场于《数码宝贝第二部》。
　　可转念一想，她发觉千年兽也有天使与恶魔的成分。
　　千年兽是由无限龙兽、基米拉兽合体进化而成的究极体数码兽，而基米拉兽则是由各种数码兽的身体部件组合而成的，其中两个零件就是天使之翼、恶魔之手。
　　“比如什么？”天女兽问道。
　　她真不希望因为自己的心理问题而延误了对【穿越】的研究。
　　莫思心念电转，总算是想起了几个还涉及时空之力的数码兽：“比如时钟兽、贤者兽，对，贤者兽！贤者兽需要学习大量的知识，这不正是天女兽擅长的嘛！”
　　“是这样吗？”天女兽顿觉拨云见日。
　　“是的。”莫思应道。
　　天女兽欣喜不已。
　　不需要变成妖女兽，而是靠自己擅长的领域帮助莫思获得研究【穿越】的能力，让天女兽豁然开朗，心中的压力也随之而去。
　　莫思说道：“布尔玛连时光机器都能制造出来，一定有很多学习资料，我们在天神殿修炼完成后，就去布尔玛那里学习。”
　　“嗯。”天女兽满怀期待。
　　太阳升起后，新的一天开始。
　　天神殿上，莫思与比克二人相对而立，摆出格斗的架势。
　　孙悟饭、克林、雅木茶、饺子、波波先生等人站在远处，静静观看。
　　呼！
　　忽然，莫思、比克都离开原地，一白一绿两个身影战成一团，拳来拳往，脚来脚往。
　　刚来龙珠世界时，莫思对Z战士们有种敬畏之意，可是在明白了Z战士们的战斗方法后，她才意识到自己的身体素质并不比Z战士差。
　　于是，就有了现在的切磋。
　　“莫思进步得很快啊！简直和赛亚人一样。”旁观的克林惊叹道。
　　雅木茶也愣愣地点了点头，自愧不如。
　　众人对比克的实力都有清晰的认知，就算不用气功，甚至刻意把实力降低到与莫思相同的层次，也足以压制莫思。
　　实际上，战斗刚开始时也确实如此。
　　可随著战斗深入，莫思的攻击速度、反应速度、招架速度越来越快，招式之间的衔接也越来越顺畅，格斗水平突飞猛进。
　　这种越南战争越勇的架势，简直和赛亚人有的一拼。
　　相比起旁观者的惊讶，比克还察觉到了另一点：“你已经把感应气的技巧融入战斗了？”
　　学会感应气，和将其融入战斗里是两回事，需要身经百战的高手才能做到后者。
　　莫思在与他的战斗中，初期还是靠眼睛观察他的动作，后期则完全仿佛提前感应到他的动作一样，招数还没打出，就已经做出了防备。
　　这显然是用感应气战斗的特征！
　　昨天才学会感应气，今天居然就能将其融入战斗之中。
　　这何等强大的战斗天赋！
　　哪怕是作为战斗型那美克星人的比克，也感到不可思议。
　　莫思说道：“我以前曾经掌握过心眼，技巧上有点相似，刚才回想起那种感觉，才能将感应气的技巧融入战斗里。”
　　“啊？”比克不明所以。
　　什么叫曾经掌握过心眼？那玩意儿既然掌握了，难道还能遗忘不成？
　　奇怪的天使！
　　其实莫思说的心眼，是在接收维纳斯兽之魂的状态下拥有的能力，她此刻虽然没施展接收魔法，但记得那时拥有心眼的感觉。
　　因此她才说“曾经掌握过心眼”。
　　比克不知道个中原因，当然会觉得不明所以。
　　“！”
　　就在两人要继续切磋的时候，似乎都感应到了什么，皆停了动作。
　　旁观的孙悟饭、克林、雅木茶、饺子、波波先生等人对此也没有疑惑，因为同样会感应气的他们也察觉到了莫思、比克感应到的东西。
　　众人纷纷转头看向宫殿门口，不久就看见天神与天津饭从宫殿里走出来。
　　“成功了吗？”
　　“成功了。”
　　(本章完)

第73章 《魔封波的奥义》
　　天神就像上次一样，抬手一指，变出一本小册子，其上写著五个字——《魔封波的奥义》。
　　不同于之前那本有七个阶段的《气功炮的奥义》，这本《魔封波的奥义》只有三个阶段。
　　第一阶段，魔风——爆发气卷起一阵怪风，抓住目标。
　　第二阶段，封印——把目标封印在一个贴有符咒或画有符咒的容器里。
　　普通的魔封波到了第二阶段就结束了。
　　天神与天津饭在历史里的诸多武道宗师与论道许久，集百家之长，成果主要就在第三阶段。
　　那是在第一、第二阶段的基础上进行扩展，实现了帮助武道家蓄气的效果！
　　“完成第三阶段的修行后，就可以在平常储备能量，然后在需要的时候释放出来。”
　　天神为众人讲解第三阶段的魔封波：“释放的方式还有两种，一种是较慢的释放，以此来补充战斗时的损耗，大大延长战斗时间。”
　　克林咂舌道：“就像那些不知疲倦的人造人一样吗？”
　　虽然他被人造人杀害已经是二十多年的事，可现在想起来还是历历在目。
　　那两个恐怖的人造人不仅残忍，而且不知疲倦，给包括他在内的Z战士们留下了强烈的心理阴影。
　　雅木茶思索道：“如果储存的气足够的，应该可以做到吧。”
　　天神点点头，表示认可他们的想法。
　　只要气足够多，理论上确实可以达到类似于那两个人造人的不知疲倦，不过具体情况还是要具体分析。
　　在这方面，亲身作战的战士们比他更清楚。
　　他继续道：“另一种释放方式是一口气把储备能量全部释放出来，这样能够暂时性地获得巨大的能量提升，并且没有负荷。”
　　比克轻笑一声，道：“也就是说，要看准时机，否则就是白白浪费能量。”
　　天神也点了点头。
　　莫思不禁想起一部龙珠旧剧场版，也就是布罗利出场的那一集。
　　原本被打得毫无还手之力的孙悟空在得到同伴们的能量后，一拳打败了从始至终都没受伤的布罗利。
　　不提剧作层面的问题，从真实世界世界的角度来看，那时的孙悟空就是获得庞大能量后带来的短暂提升。
　　天神看向莫思，说道：“你完成第三阶段的修行后，蓄能气功炮也就水到渠成了。”
　　只要能够储存气、释放气，那么无论是用来发射气功炮，还是发射龟派气功，又或者是用来恢复体力，那都是使用者考虑的事了。
　　“谢谢。”莫思说道。
　　天神微笑道：“如果不是你的创意，我也想不到这种方向，我们也算是各取所需，无需道谢。”
　　他继续讲解道：“至于蓄气的容器，第三阶段的魔封波容器可以用你们自身代替，我推荐在头部、胸部、腹部这些区域里选一个位置，不需要太大，指尖的大小就够了，画上封印符就能作为蓄气容器。”
　　其实容器位置的选择只是次要的，第三阶段最重要的是对气的控制力。
　　如果控制不当，这个积蓄气的地方就会变成炸弹，还没拿去对敌，就把自己给炸了。
　　众人皆苦恼于此。
　　尤其是孙悟饭，苦笑道：“我的气太狂暴了，很难控制。”
　　他的气因狂暴而充满高爆发力、高破坏力，却也让控制难度成倍增加，可谓是有得有失。
　　比克板著脸说道：“悟饭，你要加强基础训练！”
　　“是。”孙悟饭吓得头冒冷汗。
　　“比克真严格啊。”克林和雅木茶对视一眼，咂舌不已。
　　天津饭和饺子也是相视一笑。
　　人与人的悲喜并不相通，莫思就没有控制力方面的苦恼。
　　首先，她的控制力本就不错；其次，她还有虎符咒。
　　平衡之力！
　　半个小时后，第一阶段修行完成。
　　两个小时后，第二阶段修行完成。
　　四个小时后，第三阶段修行完成。
　　接下来，只要选一个作为容器的位置，就能开始蓄气。
　　莫思没有在大庭广众下完成最后一步，而是在吃完晚饭后独自回到房间里，嘀咕道：“什么位置比较好呢？”
　　天神的建议是在头、胸、腹里选一个。
　　莫思想了想，走到一面镜子前，望著细腰上缠绕的两根黑色皮带，目光向下，衣服虽然遮住腰身两侧，却在腹部镂空。
　　第二根皮带的铁环往下一点，就是肚脐。
　　再往下，是平坦紧实的小腹区域。
　　再往下……就被白色布料挡住了，这是哪怕沾了水也不会变透明的特殊布料，挺强韧的，与其说是布，更像是胶。
　　莫思沉吟道：“既然是蓄气的地方，那就按照传统，放在丹田的位置上。”
　　她抬起右手，按在左肩那个白色的妖尾纹章上。
　　运转一些魔力，经过这个妖尾纹章，再出来时就变成同样的颜色，就仿佛一团白色颜料。
　　莫思心念一动，这些“白色颜料”就变成了五个字——大魔王封印。
　　这原本是魔封波容器上需要贴的封印符上的符文，天神曾经将其改良，可以直接画在容器上。
　　如今又被天神进一步改良，可以直接画在身上，在身体里创造出一个蓄气容器。
　　莫思不能用墨水、朱砂来画，她担心穿越带不走那些东西，因此她选用魔力来画。
　　凝聚出五个封印符文后，她还稍微调整了一下格式。
　　魔字放在正中间，大字放在魔的左边，王字放在魔的右边，封字在魔的下方，印字在封的下方，远看就像是个锤子。
　　继续调整一下字体花样，只要保持内在的封印功能，表象并不重要。
　　莫思满意地点点头：“嗯，这个艺术成分很高的。”
　　“有多高？”天女兽问道。
　　莫思说道：“三四层楼那么高。”
　　接著她又心生歹念，舔了舔嘴角，道：“如果是紫红色的就好了。”
　　“为什么？”天女兽疑惑道。
　　话刚出口，她就明白了。
　　她的五感与莫思相通，再加上都在一起快四个月了，对彼此都有极高的了解，那是我知你手段，你知我深浅。
　　从身体各处传递过来的感觉来看，她知道莫思这家伙又开始间歇性的发变态了。
　　“这可是正经的修炼，你给我认真一点！”天女兽忍不住说道。
　　“嗯，我认真！”
　　莫思摆正表情，调整了一下封印符文的大小，然后深吸一口气，做好心理准备后，掀开布料将其印上去。
　　松开手，让布料归位，刚好遮住封印符文。
　　完美！
　　“……”天女兽无奈。
　　无论如何，蓄气容器已经完成。
　　接下来就可以正式开始蓄气了！
　　莫思把包括数码之魂在内，暂时用不到的能量都注入蓄气容器里。
　　后备能量+1+1+1……
　　……
　　另一边，在地球的某山谷里，有两个壮硕的男子从山洞里走出来，一个是光头，另一个还是光头。
　　他们分别名叫亚木、斯波比奇。
　　二人原本都是格斗家，曾经参加过天下第一武道会，可后来人造人肆虐，他们就躲到这个偏僻之地。
　　为了躲避人造人的屠戮，他们过著野人般的生活，如今听闻地球恢复生机，各地百废待兴，而且大多数城市都是无人区，他们就想出去占领一个城市，自立为王。
　　却不料刚出门没多久，就遇到了一个怪人。
　　那怪人就站在他们前方不远处，个子矮小，衣著古怪，长相更加古怪。
　　“怪物型的人类吗？”
　　龙珠世界的地球里，只是肤色不同的人类都属于普通型人类，此外还有动物型人类、怪物型人类，以及更为稀少的混血型人类。
　　亚木、斯波比奇看到那个怪人的一瞬间，下意识以为这是一个怪物型人类。
　　对面那个矮小的怪人笑道：“嘿嘿嘿，你们两个有点潜力，还有邪恶之心，成为我宇宙第一魔导师巴比迪的奴仆吧！”
　　“奴仆？你说什么乱七八糟的……”
　　“啊！”
　　亚木、斯波比奇二人话没说完，就忽然抱著脑袋，面目狰狞，痛叫不已。
　　脑袋里，好像有什么东西要钻出来了！
　　他们的额头上逐渐浮现了一个形如M的黑色纹路，这是被巴比迪的魔法控制的特征，俗称“魔化”。
　　巴比迪笑盈盈地看著二人，说道：“接下来给你们提升力量。”
　　他双手对著二人，使用强化魔法将二人体内的潜能引出来。
　　亚木、斯波比奇顿时感觉到体内涌现出一股强大的能量，仿佛已经天下无敌，皆是欣喜不已，纷纷朝巴比迪跪下，直呼：“巴比迪大人！”
　　巴比迪微微一笑，带著二人回基地里训练了一天。
　　而后把一个白色的壶状物交给亚木，吩咐道：“这是能够吸收能量的魔壶，去为我收集纯净的能量。”
　　“是！”二人点点头，接过魔壶，随即腾空而起，飞向天际。
　　他们经过巴比迪的魔法强化，仅仅一天时间，就从一个只会拳脚功夫的格斗家，变成一个能施展气功的武道家。
　　巴比迪目送二人离去，随后转身回到基地里。
　　“巴比迪大人，为什么要找两个小喽啰？”
　　黑暗之中，一个声音询问道。
　　巴比迪背负双手，说道：“在布欧复苏之前，要谨慎一些，免得被界王神发现。”
　　(本章完)

第74章 莫思：你们才是挑战者
　　时光如梭，转眼间便过去了三天。
　　在这段时间里，莫思全力发挥自己的天赋，学了舞空术，还学了比克的魔贯光杀炮、克林的气圆斩、雅木茶的操气弹。
　　这些招数就学习难度而言，都不如气功炮，学起来也不算多难。
　　除了这些气功类的招数外，她还特地向天津饭学了一招四妖拳。
　　这个四妖拳能让使用者从背后再长出两条手臂。
　　天津饭已是多年没用过四妖拳，因为四妖拳只在当年那个气功还不普遍的时代有点用，后来进入气功时代，再多两只手也用处不大。
　　听到莫思要学四妖拳，他还惊讶了一下，随后便回想起四妖拳的诀窍，如实相告。
　　莫思之所以学四妖拳，倒不是因为她想让自己再长出两条手臂，而是为了更好地操控背后的八片翅膀。
　　她的八片翅膀本就柔软灵活，别的天使的翅膀像鸟翼一样收拢起来，而她的翅膀软到可以自然下垂，掌握了四妖拳的技巧后，它们变得更加灵活，简直是八条手臂。
　　于是她将其取名为八翼拳，能站著不动，悠哉地双手叉腰，靠翅膀进攻。
　　“连我的翅膀都打不过，还敢靠近我？”
　　莫思想像那个画面，感觉挺有趣的。
　　至此，她在天神殿的武道修行也告一段落了，之后的修炼需靠自己琢磨，因此也没必要留在天神殿，与众人告别后，便飞往西都。
　　西都是布尔玛所居住的城市，莫思此行的目的一方面是去关注时光机器的制造进度，另一方面是为了摄取知识尝试开辟贤者兽进化路线的可能。
　　舞空术加上兔符咒，不到十分钟就抵达了西都，见到布尔玛。
　　简单寒暄一番后，莫思进入正题：“时光机器的进度怎么样了？”
　　布尔玛说道：“材料已经集齐了，十天内就能制造出时光机器。”
　　“真快啊！”莫思不禁咂舌，就算技术完整，材料充裕，十天内搓出一台时光机器，怎么听都觉得匪夷所思，不过这也是她所期待的。
　　“对了，特兰克斯呢？”
　　莫思刚刚到达西都时没有感应到大特兰克斯的气。
　　大特兰克斯因为人造人留下的阴影，平时会把气息保持在战五渣的水平，不过莫思来的时候并没有刻意隐藏自身的气息，大特兰克斯感应到的话，不至于不出来见一见。
　　布尔玛微笑道：“他去各地维护秩序了。”
　　虽然地球的环境恢复到二十多年前的样子，但曾经的秩序可没那么容易恢复。
　　目前的地球人人口只是五位数的水平，环境恢复到二十多年前的水平，就意味著人均资源增加了数万倍，如果数万地球人都是好人，那么今后很长一段时间里，人们的生活会非常富足。
　　可这些人里面只有少数是被那美克星龙珠刚刚复活的好人，大多数人是原本就活著的，其中虽然有善人，但也有恶人。
　　恶人可不会满足于数万倍的资源，他们有了万倍资源，就会想要十万倍的资源；而善人也不会一直都是善人，否则就不会有堕落这个词了。
　　人的欲望就如同高山的滚石，一旦开始就不会停下。
　　因此，大特兰克斯才要去世界各地维护秩序。
　　“原来是这样，那我也去帮帮忙吧。”
　　莫思闲来无事，决定发发善心。
　　龙珠世界的地球只有一个国家，国王是个动物型地球人……不过这已经是过去，如今这个唯一国家的首都虽然被那美克星龙珠恢复，但已是物是人非。
　　莫思来到首都电视台，进行全球直播，接收维纳斯兽之魂，对世界各地观看直播的人们说道：“大家好，我是神的使者……”
　　她这是借助维纳斯兽的究极魅力减少一些不必要的纷争，加速地球上的秩序恢复，同时也传播一下神的慈悲，增加一点神圣天女兽的进化概率。
　　一举两得！
　　天神殿里，天神用千里眼看到这一幕。
　　他先是惊讶于莫思还有这样的面貌，接著明白了莫思的意图，心想：“她果然是天神的最佳继承人，唉，为什么只有三十天呢？”
　　这么好的一个继承人，品性、相貌、天赋……各个方面都那么完美，偏偏保质期那么短！
　　每每想到这个，天神都难受不已。
　　与此同时，在南半球的某个城市里，一个高个子身影看到GG屏幕上播放的直播，冷笑道：“呵，什么神的使者，真是大言不惭！”
　　在其身旁，有一个矮个子，他的皮肤是淡紫色的，神情平静，嘴角挂著神秘的微笑，给人一种绝不简单的感觉。
　　“杰比特，她说的神是指这个地球的天神，不是我。”
　　语气也是平淡，仿佛一切都不放在眼里。
　　这二人正是界王神辛，与他的仆人杰比特。
　　杰比特板著脸，说道：“可是神也不该这样干涉凡间，凡间有凡间的规律。”
　　“随他们去吧，别忘了，我们还有更重要的事，那件事关系到整个宇宙的安危。”界王神辛无所谓地摆了摆手，话音落下，便转身离去。
　　杰比特见全宇宙最伟大的神都这么说了，也不再关注此事，默默地随著界王神辛一同离去。
　　拿著魔壶收集纯净能量的亚木、斯波比奇在另一座城市里也看到了直播画面，与常人不同的是，他们竟然看得头痛欲裂。
　　“巴比迪大人！”
　　在呼唤出巴比迪的名字后，他们才觉得好受了许多。
　　另一边，巴比迪感受到自己施加在亚木、斯波比奇身上的控制魔法受到动摇，顿时大惊失色。
　　他可是宇宙第一魔导师，这个小小的地球上难道有人能破解他的魔法？
　　不可能！
　　巴比迪询问原因，得知来龙去脉后，思索道：“那个神的使者虽然只能影响我的魔法，距离破解还差得远，但她的能量一定很纯净。”
　　他现在正需要纯净能量，需要很多很多的纯净能量。
　　于是他用魔法对亚木、斯波比奇二人传音道：“去把神的使者的能量收集过来！”
　　“是。”亚木、斯波比奇对视一眼，露出一抹狞笑。
　　下一刻，他们冲天而起，直奔首都而去。
　　……
　　莫思结束了直播，就解除接收魔法，离开电视台，在几个工作人员惊讶的目光中飞上天空，往西边飞去，不料才飞出百来公里，忽然感应两股邪气逼近。
　　“哪来的邪气？”
　　莫思不明所以，循著邪气的方向望去，没多久便可看到了两个身影。
　　一个是光头，另一个也是光头。
　　他们额头上都有个M形标志，这让莫思恍然大悟，原来是巴比迪的手下。
　　亚木、斯波比奇二人不由分说，便一前一后地包围了莫思。
　　(本章完)

第75章 隐形的高跟鞋！
　　巴比迪……
　　莫思当然记得这家伙，只是没想到巴比迪会在这个时期出现。
　　艾纪788年，按照龙珠的第一平行世界，也就是原著的那条世界线来算，这个时间点已经是布欧篇结束的十年之后了。
　　小布欧的转世少年欧布都成为孙悟空的弟子了。
　　而现在，在这个沙鲁诞生的世界线里，巴比迪此前没有出场过，换言之，就是属于那种随时可能出现的量子态。
　　如此看来，这个时期出现巴比迪其实也在情理之中。
　　道理是这么个道理，可莫思还是腹诽不已。
　　她只是想追到过去，轰沙鲁他娘的一炮，而现在居然要她面对巴比迪，难道还要让她打魔人布欧吗？
　　简直就是要打完BOSS再去打精英怪。
　　不过……她就算过了BOSS，还真有可能打不过精英怪。
　　毕竟她不是赛亚人。
　　赛亚人只要往死里锻炼就行了，而她要考虑的事情可就多了。
　　这是个牵涉到【分蛋糕】的问题。
　　因为她的战斗力源于能量储备，而她的能量储备有限，打完魔人布欧肯定会耗尽她的能量储备，那时还怎么去打沙鲁？
　　思索的刹那间，亚木、斯波比奇已经一前一后地将她围住。
　　斯波比奇体壮如牛，高得像一堵墙，狞笑著绕到莫思背后，展开双臂，五指张开，要从后方抓向莫思的手腕。
　　他还抬起膝盖，对准了莫思的后腰。
　　手臂被掰到后面，核心力的来源被制住，被抓住的人即便想挣扎也难以发力，是极为恐怖的三点束缚技巧！
　　“得手了！”
　　与此同时，位于莫思正前方的亚木面露狂笑，双手握著魔壶冲了过来，如针管般的壶嘴对准莫思腹部。
　　这个娇弱的天使一旦被斯波比奇抓住，就在劫难逃，而他只要壶嘴刺入腹部，就能抽取能量。
　　巴比迪大人的任务就完成了！
　　然而，就在那针管距离莫思腹部皮肤还剩下半米的时候，莫思也动了。
　　所谓的感应气，并不只是感应能量，还有空气的流动，再根据空气流动推导出周围人的动作。
　　因为是空气的流动，所以只能感应到周围人的动作，不能隔得太远。
　　莫思也因此不回头也察觉得到斯波比奇的动作，在斯波比奇即将抓住她的一瞬间，她后发制人。
　　左二、右二两片翅膀抓住了斯波比奇的手腕。
　　“什么？”
　　斯波比奇脸上的狞笑变成困惑，这特么是什么翅膀啊？
　　未免过于灵活了吧！
　　简直就像是两只手！
　　斯波比奇没时间继续思考，因为他的脖子也被抓住了，动手的是左一、右一那两片翅膀。
　　原本想靠三点束缚技巧对付莫思的他，如今反而被另一种形式的三点束缚抓住。
　　紧接著，他只觉得天旋地转，眼前的画面就从那一头及腰的金发与八片雪白羽翼变成一双高跟鞋。
　　那是一双让强迫症不舒服的高跟鞋，左边的是过膝高筒靴款式，鞋面上有拉链；右边的是小腿靴款式，鞋面上有蓬松的羽毛。
　　从斯波比奇的视野角度，还能看到两只鞋子的鞋底。
　　左边是黑色鞋底，右边是白色鞋底……
　　不对称的设计！
　　斯波比奇喜欢这个设计不错，就像他的衣服也是不对称的款式，可此时此刻，他绝不想看到这双不对称的鞋。
　　因为这意味著他被移动到了位置，而且上下颠倒！
　　与此同时，他的后腰传来一阵刺痛。
　　“啊！”
　　斯波比奇发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　“啊？”亚木见状一怔。
　　原来是斯波比奇被移动位置后，原本魔壶的壶嘴就从对准莫思腹部，变成对准斯波比奇的后面。
　　亚木来不及收手，那壶嘴就扎入斯波比奇后腰。
　　防御降临！
　　莫思嘴角微扬，心想如果位置再向上调一点，或许会更精彩。
　　“去死！”斯波比奇愤怒的朝莫思伸出双手，强烈的气从他双掌上喷出，就仿佛火箭推进器喷出的火焰。
　　炙热！汹涌！
　　轰——！
　　“好粗糙的气功。”莫思心想。
　　她在天神殿练功，参考对象都是比克、天津饭、克林、雅木茶这些高手，他们虽然强弱不一，但气功造诣却是宇宙顶尖水平。
　　相较之下，斯波比奇只是被巴比迪引发潜力，然后加急特训一番，根本没什么气功造诣。
　　再加上刚才时间紧迫，因此发射的气功波当然显得粗糙。
　　莫思让八片翅膀护在身前，凝聚气息化为防护罩。
　　呯！
　　斯波比奇发出的气功波撞在八片翅膀形成的防护罩上，竟发出一声金铁交鸣。
　　莫思没有硬抗气功波里携带的冲击力，而是顺著那股力道的方向，使了个化劲技巧，倒飞出数十米外。
　　等冲击力道耗尽，她也也没有停下，而是继续向后，急退而去。
　　亚木看著莫思远去，心知她是要跑，对斯波比奇大骂道：“蠢货，我们要她的能量！”
　　斯波比奇捂著后腰，痛得呲牙咧嘴，被插的不是你！你当然冷静！
　　“追！”
　　二人周身爆发出气焰，如流星般朝莫思追去。
　　莫思感应到二人紧追不放，回头喊道：“我都已经放过你们了，居然还穷追不舍，找死啊！”
　　这话把亚木、斯波比奇听得一愣。
　　我们这两个追杀的还没放狠话，你个逃跑的居然这么嚣张？
　　莫思不想招惹这两人，主要是因为她不想被卷入布欧事件里。
　　原著里，如果没有主角团提供的能量，巴比迪在短时间内无法解除布欧的封印。
　　莫思的目标很明确——等待时光机器完成，然后前往第一平行世界，干沙鲁一炮。
　　她的目标是打沙鲁，而不是打布欧，因此她才大度地原谅这两人。
　　没想到这两人竟然不识好歹，还追了过来！
　　而且速度也不慢，她竟然甩不掉！
　　舞空术与舞空术不可一概而论，不同人施展出来的效果也完全不一样，亚木、斯波比奇被巴比迪引出潜力，这强化幅度可不一般。
　　从两人身上的气焰来看，用的是高速移动，相当于超级舞空术，速度比莫思的舞空术加兔符咒也不遑多让。
　　亚木喊道：“拦住她！”
　　斯波比奇双拳紧握，身上的气焰暴增一分，轰的一声大幅提升了速度，后来居上拦在莫思前方。
　　“小妞，你无处可逃了！”斯波比奇面目狰狞，张开双臂。
　　忽然，莫思的身影变成空气，消失无踪。
　　“什么？”斯波比奇面色一变，左顾右盼。
　　去哪儿了？
　　亚木凝神感应气息，立刻喊道：“笨蛋，她还在你前面！”
　　他们只是匆忙学会气功，虽然会感应气息，但没法时时刻刻保持，还是下意识会用眼睛寻找。
　　这是几十年来的习惯，轻易无法改变。
　　嘭！
　　伴随著一声闷响，斯波比奇的脑袋向后仰去，两个高跟鞋印出现在他脸上，让他鼻血横流，牙齿掉落。
　　脖子也向后折了九十度，常人受到这种伤势已是十死无生，哪怕是体魄达到Z战士的水平，也得不省人事。
　　然而斯波比奇不一样，他被巴比迪的魔法强化，不仅体魄提升，而且生命力变得极其顽强。
　　区区扭断脖子的伤势，竟然连让他昏迷都做不到。
　　魔法，很神奇！
　　咔啦~
　　斯波比奇把脑袋掰回来，集中精神感应周围的气息，怒道：“小妞，你给我等著！我要把你找出来，打得你满地找牙！”
　　唰！
　　忽然，斯波比奇身首分离。
　　即便是被魔法强化过的身体，掉了脑袋还是只有死路一条。
　　“啊？！”
　　亚木大惊失色，二话不说，转身就逃，同时喊道：“我错了！原谅我！”
　　给你机会了，你又没珍惜。
　　使出蛇符咒隐形的莫思朝亚木扔出一物。
　　气圆斩！
　　而且是隐形的气圆斩！
　　锐不可当的暗杀绝技——气圆斩，加上不可视的蛇符咒隐形之力，二者结合，简直是最佳搭配。
　　唰的一下，亚木背后被砍出了一个深可见骨的伤痕，鲜血飞溅。
　　他吃痛之下，无法维持舞空术，从天空坠落到一旁小树林里。
　　莫思追了过去，仍旧维持著隐形状态，手上凝聚出一个新的气圆斩，没有扔出去，而是虚握著。
　　“住手！”
　　忽然有个声音传来，“别伤害他！”
　　莫思不管，手起刀落，用气圆斩砍下亚木的脑袋。
　　(本章完)

第76章 巴比迪的夜袭
　　“……”
　　亚木身首分离后，天空中传来一声细微的叹息，有几分可惜的意味。
　　听得到声音，却感应不到气息。
　　会是谁呢？
　　莫思散去气圆斩，大概猜到了来者的身份。
　　界王神！
　　巴比迪的爪牙已经出现了，那么界王神出现也是合情合理。
　　神当然有气，可是神之气与众不同，一般人感应不到。
　　莫思可以感受到天神的气，但也察觉到天神的气比常人多一种虚幻的感觉。
　　如此看来，神之气与神之气不可一概而论，地球天神那种程度的神之气还是可以感应到的，更高层次的神之气就会感应不到。
　　……言归正传，要不要现身与界王神见面呢？
　　莫思很快做了决定。
　　原著里主角团帮助界王神，结果还是让巴比迪破解了魔人布欧的封印，如果不帮界王神，那巴比迪得不到足够的能量，也无法在短时间内破解封印。
　　因此，三十六计走为上。
　　莫思当机立断，维持著隐形状态，冲进小树林，配合兔符咒之力急急而奔。
　　“你可知道在你面前的这位大人是谁吗！”
　　杰比特从天而降，定在亚木尸体上空，背负双手，抬头挺胸，抬手指向一旁的界王神辛，严肃地说道：“这位可是宇宙间最伟大的神明——界王神大人，你这小小神使，还不快现身！”
　　身处一旁的界王神辛说道：“杰比特，她已经走了。”
　　杰比特一愣，差点以为自己听错了。
　　宇宙最伟大的神明界王神大人在此，她一个小小的地球神使怎么敢离开？
　　难以置信！
　　这是在杰比特的三观里完全不该发生的事。
　　他仔细感应了一下，发觉莫思的气息已经到了数十公里之外，而且还越来越远了，顿时气恼不已，怒斥道：“无礼之徒！”
　　界王神辛并不生气，说道：“她应该是以为我们也是巴比迪的人，我们的出现吓到她了，因此才急匆匆地逃走，原谅她吧，杰比特。”
　　而且从气息强度、战斗手段来看，界王神辛认为莫思的实力并不比亚木、斯波比奇厉害多少，对于他们的行动也没有帮助，因此也没去追莫思。
　　杰比特冷哼道：“终究只是地球的小神使，目光短浅！竟然把肩上扛著阴阳两界、宇宙众生安危的界王神大人与巴比迪那种恶徒相提并论。”
　　界王神辛没有反驳这话，他虽然不生气，但也还是有些遗憾的。
　　本想顺藤摸瓜找到巴比迪的藏身之地，可现在这个计划破产了，只好思考新的办法。
　　看著亚木的尸体，他灵光一闪，说道：“去地府吧，找到这两个人的灵魂，就能问出巴比迪的藏身之地。”
　　杰比特闻言，顿时面露崇拜之色，感叹道：“不愧是界王神大人！轻而易举地就想到了弥补之法！”
　　“……走吧。”界王神辛不动声色地催促道。
　　说话间，他已经抬手按在杰比特的肩膀上。
　　身为界王神的辛拥有无与伦比的创造之力，而作为神仆的杰比特拥有前往阴阳两界任何地区的瞬间移动能力。
　　“是！”杰比特应了一声。
　　唰！
　　两个身影瞬间消失在地球上。
　　……
　　莫思跑出数百公里后，来到一处荒郊野岭，在原地静候了一个小时，见没人来找自己，松了一口气：“总算是没被卷进去。”
　　随即飞上天空，朝西都飞去，快得像一道白光。
　　不久，便回到西都，向布尔玛表述出想学习的意愿。
　　布尔玛带她去家里的书房，给她安排了一系列书籍，说道：“这是我从小看到大的，有什么不懂随时来问我。”
　　莫思翻开第一页，就有点犯迷糊。
　　于是乎……假寐之术！
　　好吧，她不会这招，也不会像也不担心那样不到一秒就入睡，只能找个地方躺下，让自己慢悠悠的睡过去。
　　然后天女兽接管身体，开始翻书学习，天女兽与她是一文一武，各司其职。
　　这看书的一幕被呈现在一个水晶球里，操控这个水晶球的人正是巴比迪！
　　“还真是个好学的神使。”巴比迪眯起眼睛，冷笑几声，虽然他不在乎亚木、斯波比奇的性命，但这个神使的能量他是要定了。
　　“拜托你了，普依。”
　　“是，巴比迪大人。”
　　黑暗之中，走出一个身影，身著黑色紧身衣，加上白色装甲，后脑很长，就像是异形，仅露出的脸部看得出他的皮肤为紫色。
　　普依！
　　这是一个生活在十倍地球重力的星球上的邪恶怪物。
　　巴比迪的藏身之地也是他的飞船，普依走到一个最上层的房间里，房间里空空荡荡，唯有正中心处有个类似升降台的物体。
　　作为宇宙第一魔导师巴比迪的飞船，这里没有多少科技物品，更多是魔法道具。
　　比如这个升降台般的物体。
　　普依站在升降台上，巴比迪凭借那个升降台施展传送魔法，普依只觉得眼前一花，周围的环境就从飞船内部，变成了布尔玛家的书房。
　　“——！”
　　正沉迷于知识海洋里的天女兽吓得一个激灵，当即放下书籍，纵身一跃离开原地，回头看去，望著那异形般的怪人，质问道：“你是谁！”
　　“我？”
　　普依生性狂妄，没有从后方袭击的习惯，因此没有偷袭，面对天女兽的质问，也只是自信地笑道：“我是猎人，而你是猎物。”
　　天女兽注意到普依额头上的M形标志，心中了然。
　　看来莫思失算了，她们已经被卷入了旋涡里。
　　“小姐，我劝你不要抵抗。”普依面带微笑，下一刻便消失无踪。
　　不是瞬移，而是高速移动。
　　因为快到了不可思议的程度，所以产生了瞬移的假象。
　　嘭！
　　天女兽腹部被膝盖打中，整个身子弓起，就像一只虾子。
　　同时，剧痛也唤醒了莫思。
　　她按住普依的膝盖，借力退后，看清普依的模样，瞬间明白了情况。
　　普依，巴比迪的手下。
　　原著里被常态贝吉塔轻松解决，垫脚石类型的角色。
　　可她并非贝吉塔，就算是释放出现在的全部储备能量，包括负能量，也未必比得上布欧篇的常态贝吉塔。
　　这个垫脚型角色对她而言，是大敌！
　　莫思心念一动，使出蛇符咒之力，隐去身形。
　　虽然不知道这招对普依能不能起作用，但总归比没有好。
　　普依耸了耸肩，无奈地笑道：“所以说不要反抗了啊，浪费我的力气。”
　　话音落下的一刹那，他周身喷涌出强大的气流。
　　轰——！
　　就像拔地而起的龙卷风，瞬间把整个书房打成碎片。
　　布尔玛和她的助手们听到动静，纷纷过来一看，只见书房处的屋子已经变成了残垣断壁，仿佛当年人造人降临般的场面，吓得助手们脸色发白。
　　难道又有人造人那样的恶魔要来了？
　　“西都有邪气！”
　　地球各地的Z战士们皆是脸色一变，纷纷放下手里的活，飞上天空，极速朝西都而来。
　　(本章完)

第77章 你也不想界王神出事吧？
　　巴比迪的飞船里，一个高大的身影在地球各地的z战士行动时，有所感应，不禁惊咦一声。
　　“怎么了？达普拉。”
　　巴比迪正用水晶球观察西都那边的情况，听到旁边的人影发出惊讶声，不禁问道。
　　那名为达普拉的人答道：“巴比迪大人，很抱歉，这个地球与我在三百年前调查的结果不一样，有不少高手。”
　　他思索片刻，又分析道：“应该是在这三百年里诞生的，现在他们正在往那个神使的地方飞过去。”
　　巴比迪沉吟道：“虽然有些出乎预料，但那些人应该是神使的同伴，既然如此，他们应该同样拥有纯净的能量。”
　　念及至此，他眼珠一转，笑道：“那就来一场拯救公主的游戏，让他们把能量贡献出来，这样一来，魔人布欧的复活就指日可待了。”
　　“巴比迪大人说得对！”
　　达普拉吹捧了巴比迪一番，然后微笑道：“那么，我们就需要一个公主。”
　　巴比迪、达普拉对视一眼，默契地把视线转移到水晶球里，那个因为被普依爆气轰飞而解除了隐形的莫思身上。
　　这个美人多么适合作为一个被拯救的公主啊！
　　“普依，把她抓回来！”
　　巴比迪用传音魔法对身处西都的普依下达命令。
　　就在这时，达普拉又笑道：“巴比迪大人，似乎有客人来了。”
　　巴比迪也不惊讶，把手对著水晶球，水晶球上的画面变成飞船周围的情况，只见在一处空地上，躺著三个人。
　　两个成年人，一个小孩子，显然是一家三口。
　　男子倒在血泊里，小孩的脖子被扭断，女子的腰部以下不见了踪影……
　　巴比迪对此视若无睹，因为这是他的部下干的，况且他也不在乎人命，继续用水晶球搜索周围，在一处岩石后面有了发现。
　　那儿躲著两个身影，一个矮个子，一个高个子。
　　正是界王神辛与神仆杰比特。
　　“哼，是那个很久以前杀死我父亲的界王神。”
　　巴比迪语气平静，一双凸起的眼睛里带著笑意，吩咐道：“把他抓来，我要把他慢慢折磨至死！嘻嘻嘻嘻……”
　　“是。”达普拉点头应道。
　　……
　　话分两头，西都。
　　接到巴比迪命令的普依朝著莫思的方向走出几步，却见莫思脚尖点地，连连退后，身法快如闪电。
　　“全身接受·裁决兽之魂！”
　　一个魔法阵在莫思身前浮现，当她的身体穿过魔法阵时，身上的打扮变成了裁决兽同款的紧身衣。
　　衣甲贴合身线，如猎豹般迅捷！
　　任谁都看得出这是一个比之前更适合战斗的姿态。
　　“哦，原来你会魔法啊？”普依轻笑一声，忽然抬手就发出一道气功波，能量如奔腾的洪流，激射而出。
　　然而，攻击方向却不是莫思，而是远处的布尔玛等人。
　　“！”
　　莫思心中一凛，当即闪身到布尔玛等人身前。
　　普依嘴角一扬，露出一抹奸计得逞的笑容，道：“神的使者果然不会见死不救，你的行为真让我感动，哈哈哈！”
　　这分明是卑鄙无耻的攻击，通过攻击布尔玛等人，让莫思不能四处闪躲，只能选择抗下他的气功波。
　　莫思抗得下吗？
　　当然……不能。
　　虽然她在天神殿修炼气功，让自己掌握了新的力量，综合实力比刚刚来到这个龙珠世界的自己强一些，但强得有限。
　　莫思心想：“这招气功波的威力不在沙鲁的气功弹之下。”
　　若是硬接，结果就和上次被沙鲁的气功弹炸到一样。
　　不同的是，上次她周围没人，自己又有狗符咒加持，没有性命之忧。
　　这次她仍旧有狗符咒傍身，也不会有性命之忧，只是周围布尔玛等人会死无全尸。
　　事到如今，只能用那招了！
　　莫思抬起双臂，双掌掌心对准前方，双手拇指指尖相对，左手其余四指盖在其余四指上。
　　如此一来，拇指与食指之间就围成了一个菱形。
　　负能量，完全充入！
　　“气功炮！”
　　与众不同的四棱柱型能量洪流喷涌而出，其组成能量是暗红色的，散发著巨大的邪恶之气。
　　“嗯？”普依脸色骤变。
　　你、你不是神使吗？
　　怎么会有这么邪恶的能量？
　　而且还这么强大！
　　普依咬紧牙关，增强自身的能量输出。
　　之前他收到的命令是抓住莫思，因此也没用全力，心想：“只要我使出全力，就算你……不可能！啊——！”
　　负能量发出的气功炮仿佛一条横冲直撞的魔龙，摧枯拉朽般的击碎普依的气功波，然后吞没普依的本体。
　　强大的力量挤压使其身体扭曲，鼻歪眼斜，破坏力瞬间在身上蔓延，令他四分五裂，最后化为齑粉。
　　“呼……呼……”
　　莫思放下双手，这招灌注了负能量的气功波让她气喘吁吁，幸好有狗符咒傍身，虽然不能恢复伤势，但可以快速恢复体力。
　　没多久，她的气息就稳定了下来。
　　望著被气功炮余波破坏的区域，她暗道：“还好刚才稍微偏转了一下角度，只打坏了几栋楼。”
　　现在地球上总共就几万人，就算西都是曾经最繁华的城市之一，居住在此的人口也不过万。
　　二十多年的末日生活给人们带来的心理创伤还没消失，人们不敢居住在高楼里，否则逃跑都麻烦，因此现在那些高楼也都是空屋。
　　莫思解除接收魔法，回头看向布尔玛等人，问道：“没人受伤吧？”
　　众人纷纷摇头，表示没事。
　　片刻之后，大特兰克斯、孙悟饭、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子等人相继赶到。
　　他们都察觉到之前这里有股邪气，虽然第一个邪气被消灭了，但紧接著冒出的第二个邪气更可怕。
　　莫思说道：“第二股邪气就是我，所以不要担心。”
　　众人面面相觑。
　　“开玩笑的吧？”克林、雅木茶皆是难以置信。
　　这么圣洁美丽的天使，怎么可能发出那种恐怖的邪恶之气？
　　莫思说道：“具体解释起来很麻烦，我就不费口舌了。”
　　她现在心情有点不太好，负能量消耗殆尽，就意味著原本轰沙鲁一炮的计划破产了。
　　靠著“大魔王封印”蓄能的效率，想积蓄到媲美之前那股负能量的程度，少说得两年半。
　　别说两年半，再过二十来天她就不能待在这个世界了。
　　不轰沙鲁一炮，她念头不通达！
　　因此她越想，心情越不好。
　　众人见她虽然没有解释，但凝重的表情已经说明这不是开玩笑，皆心想：“看来她使用那股力量，一定是付出了很大的代价。”
　　唰！
　　就在这时，异变突起。
　　一个高大的身影出现在远处。
　　来者不是别人，正是界王神的仆人——杰比特。
　　此刻他浑身狼狈，鼻青脸肿，嘴角淌血，显然是遭受过痛打。
　　他看到孙悟饭、大特兰克斯，眼睛发亮，又惊又喜地心想：“他们的能量很强大，或许可以拯救界王神大人！”
　　“你是谁？”
　　“没有气，又是人造人吗？”
　　Z战士们露出警惕之色，因为他们竟然感觉不到眼前之人的气，这让他们回想起曾经被人造人杀死的恐惧。
　　杰比特听闻自己被怀疑成什么人造人，怒道：“我是神的仆人——杰比特！”
　　孙悟饭与比克对视一眼，说道：“神的仆人……那不是波波先生吗？”
　　杰比特强调道：“我说的神是界王神！”
　　可不是小小的地球天神——因为有求于人，所以这半句话没说出口。
　　“界王神？”
　　众人不明所以，他们只知道界王，知道界王之上有个大界王，至于界王神则完全没听说过。
　　杰比特见状一恼。
　　这些愚蠢的凡人，真是孤陋寡闻！
　　莫思解释道：“界王神是界王、大界王之上的神明。”
　　众人闻言一惊。
　　大特兰克斯、孙悟饭、克林等人叹道：“居然还有这种神明。”
　　比克轻笑道：“呵，是大人物啊！”
　　倘若比克与天神同化，听到界王神之名，就要吓得浑身战栗。
　　毕竟这是神仙的顶头上司，有编制的都得怕。
　　可这个世界线的他没有与天神同化，就算得知界王神的名头，也只是觉得这是个神仙里的大人物，仅此而已。
　　“你知道？”杰比特眼睛一亮，心想这个小神使居然还挺有见识的。
　　莫思上前一步，问道：“界王神呢？”
　　杰比特与界王神辛向来形影不离，如今只来了一个杰比特，而且还是一副被打过的样子，显然是出事了。
　　“界王神大人现在遇到了麻烦，你们必须尽快去把界王神大人救出来，否则地球乃至全宇宙都会有危险！”
　　杰比特背负双手，板著脸说道。
　　大特兰克斯、孙悟饭、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子等人皆是英雄人物，听闻有威胁地球的大危机，他们皆是一个激灵，绷紧神经，做好了出击的准备。
　　杰比特见状，表面不动声色，心中却是一喜。
　　有救了！
　　界王神大人有救了！
　　莫思忽然说道：“慢著。”
　　众人动作一顿，纷纷看向莫思。
　　杰比特微怒道：“还迟疑什么？要是界王神大人出了事，你可担不起这个责任！”
　　众人听此，皆是心头一紧。
　　莫思却不为所动，只是静静地吐出几个字：“巴比迪。”
　　杰比特脸上的愤怒被惊讶取代，问道：“啊，你、你怎么知道？”
　　莫思指著不远处的残垣断壁，说道：“我刚刚才消灭了一个巴比迪的手下。”
　　杰比特闻言，朝那个废墟看了一眼，自动脑补到是那个巴比迪手下让莫思得知了幕后之人。
　　他心中无奈，咬牙道：“既然你也已经知道了，那……没错！界王神大人被巴比迪抓住了。”
　　说起来真是耻辱，他们去地府找来亚木、斯波比奇的灵魂，问出巴比迪的藏身之处，本想围攻巴比迪，却反而中了巴比迪的圈套。
　　他靠著瞬移能力逃了出来，感应到这里有强大的气息出现，于是来此求助。
　　他发现孙悟饭、大特兰克斯等人具有庞大的能量，顿觉拨云见日，看到了救出界王神大人的希望。
　　“所以要尽快去营救，否则界王神大人就会……”
　　杰比特忧心忡忡，因为界王神辛是巴比迪的杀父仇人，如今落入巴比迪手里，下场不堪设想。
　　莫思说道：“你不想界王神大人出事，对吧？”
　　“当然！”杰比特骄傲地昂首挺胸，“我杰比特可是界王神最忠诚的仆人。”
　　……这有什么可骄傲的？
　　莫思不理解，也没所谓，直抒胸臆地说道：“那就带我们去界王神界。”
　　“什么？！”杰比特大惊失色。
　　虽然不知道这个小神使怎么知道界王神界的，但那可是属于界王神的圣地，凡人不可触及。
　　杰比特语气坚决地说道：“凡人不能去界王神界！”
　　莫思不禁笑了，笑得娇艳无双，道：“哟，这个时候居然还选择遵守古板的守则，看来你对界王神也不是很忠诚嘛。”
　　此话如箭矢般扎入杰比特内心。
　　我、不忠诚？
　　啊！
　　杰比特心如刀割，挣扎了三秒，泄气般地说道：“好、好吧，我可以带你们去界王神界。”
　　莫思达成目的，便柔声说道：“别那么沮丧，这也是为了提升我们的力量，是营救界王神计划的一部分。”
　　杰比特受到这话的鼓舞，心情好了一些。
　　就在这时，又出状况。
　　一个略带笑意的声音从不远处传来：“那就来一场界王神争夺战吧。”
　　众人循声望去，却见那儿不知何时出现了一个高大的人影，粉色皮肤，蓝色衣裤，白色披风。
　　“达普拉！”杰比特吓得涕泪横流，浑身发抖。
　　之前作为自称界王神神仆时散发出的那种对凡人的傲慢，此刻荡然无存。
　　只因那个人是达普拉。
　　来自另一个世界的魔界之王！
　　界王神辛之所以被擒，是因为他。
　　杰比特之所以鼻青脸肿，还是因为他。
　　众人见杰比特如此恐惧此人，顿时明白来者不善，纷纷绷紧神经，聚集气息，准备战斗。
　　即便是莫思，都严阵以待。
　　只因这个魔界之王的出现，有些超出她的预料。
　　不过没关系，我方有孙悟饭！
　　“哼……”达普拉见众人如此紧张，却只是轻蔑一笑，身上并无战意。
　　他环顾四周，目光在莫思身上停留片刻。
　　原本是想抓莫思来作为“公主”，可计划赶不上变化，不过还好拿到了一个更大的筹码——界王神。
　　达普拉说道：“界王神争夺战就定在十天之后，如果你们不来，界王神就死定了！”
　　说到这里，他还强调道：“而且别以为他死后灵魂会进入阴间，我会把他的灵魂带入暗黑魔界，让他永远迷失！”
　　话音落下，他便消失在原地。
　　回到巴比迪的基地，他恭敬地说道：“巴比迪大人，那群人的能量可以用来解除魔人布欧的封印，不过现在还太弱了。”
　　巴比迪眯起眼睛，说道：“所以你给他们十天时间，让他们变强？你就不怕他们超过你？”
　　达普拉自信地笑道：“就凭他们的能量，再修炼一百年也不可能超过我。”
　　巴比迪又问：“那个神使呢？她可是一瞬间就杀了普依。”
　　之前看到那一幕的时候，可是把他吓了一跳。
　　谁能想到那个小神使会有那么恐怖的力量！
　　达普拉仍旧保持著轻蔑的笑容，道：“她杀死普依的招数充满邪气，必定是禁术，现在她的能量是那些人里最弱的，显然是被禁术反噬了，已经没什么可怕的。”
　　巴比迪虽然是宇宙第一魔导师，掌握许多魔法，但是在战斗方面了解不多，见达普拉如此自信，便放下心来。
　　“十天的争夺战之后，故意放走他们，让他们再来挑战两三次，就能凑齐解除封印的能量了，嘻嘻嘻嘻……”
　　巴比迪美滋滋地想到。
　　反正有达普拉在此，优势在我！
　　(本章完)

第78章 伤势恢复！能量恢复！
　　另一边，西都。
　　在达普拉离开后，全场寂然。
　　比克看向孙悟饭，问道：“悟饭，怎么样？如果你使出真正的力量，能对付得了那个达普拉吗？”
　　在场众人之中，虽然常态力量最强的是比克，但奈何赛亚人有超级赛亚人这种为战而生的变身形态，因此最强的其实是孙悟饭。
　　孙悟饭抬起仅有的右手，五指紧握，沉吟道：“全力以赴的话，应该可以战胜，前提是那个达普拉没有太多隐藏力量。”
　　众人若有所思，想著自己能够提供什么样的帮助。
　　杰比特听到孙悟饭这话，却是惊讶得目瞪口呆，说道：“你、你居然觉得自己可以战胜那个魔界之王达普拉？”
　　虽然之前想靠这些人救出界王神大人，但他也没有期待有人能战胜达普拉，只是想拖住、支开达普拉，创造出拯救界王神大人的机会。
　　可没想到孙悟饭这些人居然在思考打败拉普达……这这这简直就像在做梦！
　　那可是魔界之王达普拉！
　　“……”众人对视一眼，不明白杰比特为什么这种反应。
　　魔界之王就魔界之王咯，再怎么厉害，有机会打败就是有机会打败，实话而已，至于这么惊讶吗？
　　难道是被打出了心理阴影？
　　莫思说道：“事已至此，先去界王神界吧。”
　　杰比特想到十天后的界王神争夺战，绝对不能有失，因此就算心里再不情愿，也没有犹豫，等众人与布尔玛等人告别一声后，就施展瞬间移动，带众人前往界王神界。
　　初到界王神界，众人只觉得神清气爽。
　　这里风景好，空气也格外清新。
　　克林干笑道：“这里环境很好啊，在这里修炼的话，进步会快一些吧。”
　　他们真以为来界王神是为了修炼，气功的修炼除了打磨身体外，还要感受天地万物的气息变化，像这种偏向自然的环境就很适合气功修炼。
　　莫思深吸一口气，稍稍感受一下环境的舒适，然后进入正题，问道：“界王神剑在哪里？”
　　杰比特惊讶道：“你怎么知道？”
　　你这地球的小神使，对界王神界的了解有点多吧。
　　孙悟饭好奇道：“请问，界王神剑是什么？”
　　杰比特抬头挺胸，骄傲地说道：“那可是界王神界的圣物，传说得到它的人就获得世间最强的力量！”
　　“哦！”众人礼貌性的发出一声惊叹。
　　莫思催促道：“你要是不想界王神出事，就快带我们去。”
　　杰比特脸色一僵，只好带众人来到一处小湖泊旁，湖中心有一根石柱，石柱上插著一把大剑，仅露出剑柄部分。
　　湖中剑？石中剑？
　　亚瑟王传说的影响还真是深远。
　　莫思心里嘀咕一声，说道：“那把剑就是让我们提升力量的关键，悟饭，你把它拔出来吧。”
　　“……”杰比特无语凝噎，心说你怎么比一副我还熟练的样子？
　　“我明白了！”孙悟饭郑重地点点头，随即飞了过去，仅有的右手伸出，抓住界王神剑的剑柄，向上一提。
　　界王神剑一动不动。
　　孙悟饭一愣：“好重啊！”
　　他调整气息，使出全力，再向上一提，还是提不动界王神剑。
　　杰比特心想那把剑连曾经的界王神都拿不起来，凡人更加不可能……
　　就在这时，孙悟饭变身成超级赛亚人，金色的气焰缠绕周身，力量也成倍增加。
　　这一次，界王神剑动了，被一点一点地从地里拔了出来。
　　“这把剑真重啊。”孙悟饭长吁一口气，解除超级赛亚人变身，提著界王神剑飞到众人面前。
　　众人见这剑除了重量皆是平平无奇，也不算很锋利，不知怎么提升他们的实力。
　　带著这样的疑惑，他们纷纷看向莫思。
　　杰比特看到众人的目光，心里嘀咕：“这可是界王神界啊，居然不看我而看向这个地球的小神使……”
　　不过他最终也看向了莫思，因为连他这个界王神神仆也不知道怎么用剑提升力量。
　　莫思说道：“特兰克斯，你去把这把剑砍断。”
　　杰比特闻言一惊，连忙阻止道：“什么？稍等一下，这不可以，界王神剑可是圣物！”
　　莫思看向杰比特。
　　杰比特一个激灵，下意识退后半步，心想这个地球的小神使肯定又要拿界王神的安危胁迫他。
　　可恶！偏偏自己没法反驳。
　　然而出乎意料的是，莫思这次没有威胁，而是微笑道：“你先别急，我这么做自然是有原因的，等会儿你还要谢我呢。”
　　杰比特听到莫思这么温柔的语气，一时间有些不适应，紧接著就是不明所以。
　　打断了圣物，我还要谢你？
　　怎么可能！
　　“动手。”莫思转头就对大特兰克斯说道。
　　“是！”大特兰克斯抽出佩剑，聚气于剑身上，强化剑击威力。
　　然后看向孙悟饭手持的界王神剑，一剑劈在界王神剑的剑脊上，快如闪电，如热刀切黄油般地将界王神剑切成两段。
　　“界王……神剑……”杰比特心如刀割，涕泪横流。
　　这一切都是为了拯救界王神大人！
　　只好先苦一苦界王神剑了。
　　众人看向手持神剑的孙悟饭和劈断神剑的大特兰克斯，问道：“你们感觉到力量提升了吗？”
　　二人对视一眼，皆是摇了摇头。
　　“你们误会了。”就在这时，一个老人的声音传来。
　　众人回头看去，却见旁边不知何时多了个老人。
　　“你是？”杰比特小心翼翼地问道，因为对方的穿著打扮显然是个正式的界王神。
　　老人说道：“我是十五代之前的界王神。”
　　杰比特吓得张大嘴巴：“老、老祖宗？”
　　老界王神看向莫思，问道：“你好像知道很多的样子，那你知道我是怎么让人获得最强力量的吗？”
　　众人闻言，翘首以盼。
　　莫思微笑道：“潜力开发。”
　　“居然连这个都知道，真是了不起！”老界王神见多识广，明白世界上还有很多未知，该知道的时候自然会知道，因此也没有追问。
　　“情况我已经大概知道了，现如今的界王神居然沦落到需要地球人拯救的程度，真是……”
　　说到这里，老界王神长叹一声。
　　杰比特闻言，惭愧地低下了头。
　　老界王神定了定神，看向孙悟饭，说道：“拔出界王神剑的是你，我的潜力开发可以让你的力量达到超越极限的程度。”
　　孙悟饭闻言，欣喜地说道：“那就拜托了。”
　　莫思插了一句：“其实我是希望你给我们所有人都来一次潜力开发。”
　　老界王神抱怨道：“啊，那很累啊，而且很费时。”
　　“我们有十天时间，拜托你了，界王神大人。”莫思捧著双手，夹著嗓子，声音要多甜腻有多甜腻。
　　听得众人都汗毛直立。
　　没想到莫思平日里风风火火的，竟然还有这一面！
　　杰比特皱眉道：“蠢货！收起你的小把戏……”
　　老界王神说道：“好吧。”
　　杰比特眼角一抽。
　　老界王神大人，你的节操呢！你怎么是这种人啊？
　　老界王神答应给众人都进行潜力开发，不过第一个开发的还是孙悟饭的潜力，每次需要二十五个小时。
　　趁著这个时间，莫思对杰比特说道：“你有治疗能力吧？给我治疗一下。”
　　杰比特上下打量了莫思一眼，疑惑道：“你看起来没受伤。”
　　莫思说道：“我受的是内伤。”
　　杰比特无言以对，只好抬手对准莫思：“哈！”
　　一股暖意瞬间充斥莫思的四肢百骸，所有伤势都在顷刻间恢复如初，包括数码核上的裂痕。
　　虽然靠著狗符咒也不会死，但伤势恢复后还是觉得浑身舒畅，仿佛肩膀上少了一份负担。
　　莫思把手往脸上一抹，原本破损的面具也恢复完整。
　　接著，她又朝杰比特问道：“你这个能力也能恢复能量吧。”
　　杰比特点头道：“没错，怎么了？”
　　莫思微笑道：“等会儿我的能量会急剧消耗，麻烦你帮我恢复一下，嗯，就是现在，给我恢复！”
　　杰比特满头问号。
　　发生什么事了？
　　你只是站著而已，怎么就消耗了能量？
　　杰比特百思不得其解，还是把手对准莫思，使出治愈之力：“哈！”
　　莫思把自身的九成能量储存到“大魔王封印”里，自身能量就会急剧下降，又在杰比特的治愈之力的作用下快速恢复。
　　后备能量+100！
　　后备能量+100！
　　后备能量+100……
　　如此反反复复，莫思的后备能量急速攀升。
　　因为莫思自身的能量相较于Z战士，尤其是孙悟饭，连九牛一毛都不到，所以杰比特每次施展治愈之力的消耗也几乎能忽略不计。
　　可再怎么忽略不计，也是有消耗的。
　　六个小时后，莫思蓄能了两万多次，大魔王封印里的后备能量已经超过了之前那股负能量。
　　“呼……呼……”
　　杰比特瘫倒在地，气喘吁吁。
　　莫思说道：“一个小时后继续，杰比特。”
　　杰比特有生以来别说是连续使用两万多次治愈之力，甚至连断断续续使用一百次都没有，这次可是把他累得不行。
　　“……”
　　在不远处旁观的Z战士们，甚至包括正在进行潜力开发的孙悟饭、老界王神见此，也是眼角一抽，为杰比特默哀。
　　(本章完)

第79章 天女兽神秘形态
　　第79章 天女兽·神秘形态
　　在龙珠世界里，能够靠超能力、魔法等方式引出身体潜在力量的人有不少，比如那美克星的大长老、老界王神，甚至连巴比迪都能做到。
　　这种能力可以统称为“潜力开发”。
　　其中最厉害的一种潜力开发当属老界王神的，因为他的潜力开发能让人的力量超越自身极限，达到一种俗称为“神秘形态”的特殊状态。
　　那种状态下，能够毫无负荷地施展出超越极限的力量，也就是相当于在常态下轻松驾驭超爆发状态的力量。
　　“差不多要结束了。”
　　比克用那美克星人的超能力变出了一个沙漏，上方瓶子的砂子需要二十五个小时就能完全流入下方瓶子，而现在上方瓶子只剩下一点点。
　　没多久，那一点点砂子也流完了。
　　与此同时，孙悟饭的潜力开发也结束了。
　　孙悟饭见状，朝面前的老界王神问道：“那个，老界王神大人，我能动了吗？”
　　老界王神正看著一本漫画，听到孙悟饭的问话，还愣了一下，说道：“哦？时间到了吗？不过你的功力还没提升结束，你的潜力比我预料的还要多。”
　　“是这样么。”孙悟饭只好继续坐在老界王神面前。
　　不远处，大特兰克斯说道：“悟饭哥的潜力开发似乎还要延续一段时间的样子。”
　　克林叹道：“悟饭的潜力还真是可怕。”
　　比克得意地笑了一下，说道：“那是当然，他可是悟饭！”
　　又过了几个小时，老界王神说道：“已经可以了。”
　　孙悟饭当即起身走到同伴们面前，大特兰克斯、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子等人纷纷围过来。
　　“悟饭哥，你感觉怎么样？”
　　“悟饭，力量提升了吗？”
　　“这个……”孙悟饭挠了挠脸颊，尴尬地笑道：“说实话，我一点感觉都没有。”
　　众人闻言，以为是失败了。
　　老界王神仿佛早有所料，略带神秘地笑了笑，说道：“你按照原本的运气习惯，把力量释放出来试试看。”
　　孙悟饭闻言，当即依言照做。
　　轰！
　　一股强大的气席卷四周，如剃刀般把他双足所站之处的地皮刮掉了一层。
　　“——！”
　　众人见状，大惊失色。
　　孙悟饭本人更是惊讶不已：“这就是我的力量？明明只是简单地聚气，就超越了超级赛亚人！”
　　神秘悟饭，诞生！
　　老界王神轻笑一声，道：“你说的那个什么超级赛亚人根本就是旁门左道。”
　　孙悟饭闻言一愣，但也没有反驳什么，先对老界王神表示感谢，然后说道：“我担心巴比迪他们乱来，能不能先让我回地球？”
　　杰比特闪电般地飞奔过来，说道：“好，我送你回去。”
　　众人看向杰比特，忽觉得他好像比昨天憔悴了一些。
　　因为从昨天开始到现在，他施展了快七万次治愈之力了，就好比发射七万颗气功弹，就算是铁骨铮铮的硬汉，也得筋疲力软。
　　现在难得可以靠送孙悟饭回地球为借口，延长一些休息时间……
　　“快去快回。”莫思说道。
　　杰比特闻言，脸色发白。
　　莫思面带微笑，温柔地说道：“这都是为了拯救界王神大人，杰比特，大局为重，你再苦一苦吧。”
　　杰比特看著那张娇俏的面容，却仿佛看到恶魔的微笑，吓得头冒冷汗，手脚冰凉。
　　可想到这一切都是为了界王神大人，他仿佛被抓住了软肋，无奈点头，走到孙悟饭身旁。
　　克林忽然说道：“话说回来，以现在悟饭的力量，已经不可能会输给达普拉了吧。”
　　杰比特眼睛一亮：“对啊，那我们现在就去救出界王神大人吧！”
　　老界王神忽然问道：“你知道他们藏身之处吗？”
　　杰比特说出之前调查出来的巴比迪藏身之处。
　　老界王神却说：“可是那个地方现在什么都没有了，巴比迪他们已经搬走了，只能等到界王神争夺战才会出来。”
　　莫思好奇道：“你有千里眼，对吧？”
　　老界王神得意洋洋地说道：“没错，我的千里眼能看到地球上的蚊子打架。”
　　千里眼有强有弱，天神的千里眼只能看地球范围，老界王神的千里眼却能看到阴阳两界、宇宙各处。
　　莫思不由意动，问道：“我能学吗？”
　　老界王神古怪得瞥了莫思一眼，说道：“这是神才能学习的能力，而且就算是神，也得看天赋，没天赋就算几百年也练不成。”
　　莫思听此，收了心思。
　　这种辅助功能型技能往往比直接战斗型技能更加复杂难学，就好比电子仪器与兵器的区别。
　　杰比特得知巴比迪又藏了起来，顿时垂头丧气，只好老老实实地送孙悟饭回地球。
　　老界王神松了松筋骨，说道：“谁是下一个？”
　　众人对视一眼，推举出大特兰克斯。
　　大特兰克斯虽然目前的实力不如孙悟饭，但潜在能力接近，也用了超过二十五个小时的时间才完成潜力开发。
　　神秘大特兰克斯，诞生！
　　这一天还只是众人来到界王神界的第三天。
　　第四天，神秘比克诞生。
　　第五天，神秘克林诞生。
　　第六天，神秘雅木茶诞生。
　　第七天，神秘天津饭诞生。
　　第八天，神秘饺子诞生。
　　到了第九天——
　　“最后轮到我了。”
　　莫思盘腿坐在老界王神面前，问道：“老界王神大人，我在潜力开发后，有没有可能完全掌握我储备的所有能量呢？”
　　这些天里，她不断朝大魔王封印里注入能量，同时靠杰比特恢复能量，反反复复地积累了一股庞大的能量。
　　数量级是当初那股负能量的十几倍！
　　如果能够完全掌控这三千万能量的话，就不只是后备能量三千万，而是相当于一个拥有三千万战斗力的龙珠战士。
　　大约可以加个“三千万能量战士”的称号。
　　而现在，她还不是三千万能量战士，而只是个能用这些后备能量发射气功炮的炮架子。
　　这些后备能量是她的弹匣，而不是她的战斗力。
　　如果潜力开发能解决这个问题，那就再好不过了。
　　老界王神翻了个白眼，说道：“你那个蓄能方式比超级赛亚人还要旁门左道，超级赛亚人还算是自身的潜在力量，你积攒的能量虽然在你的身体里，但只能算是道具。”
　　“这样么，真遗憾。”莫思嘀咕一声。
　　老界王神斜睨了她一眼，这丫头根本没有遗憾的样子，看来是早有预料，或者根本是无所谓。
　　“那么，开始仪式吧。”莫思说道。
　　先五个小时的仪式，然后是二十个小时的功力提升。
　　到了第十天的凌晨，莫思的潜力开发完成。
　　每个人的潜力都有所不同，潜力开发的效果当然也有所差异，虽然结果都是神秘形态，但具体表现仍旧因人而异。
　　莫思的神秘形态又是如何呢？
　　第一，她的外表并无变化，这是神秘形态的共性。
　　第二，她自身觉醒或修炼而来的力量——数码之魂、接收魔法、龙珠气功的强度都得到了大幅提升。
　　比如数码之魂达到了爆裂模式的程度，接收魔法的效率更高了。
　　龙珠气功的话……已知的参照物，也就是Z战士们都太强了，她无法以此判断自己的气功到了什么水平，总之是比之前的自己强了许多。
　　最后是符咒之力，因为这是她夺取的力量，而非自身修炼而成，所以强度并未提升。
　　不过他对力量的使用更加娴熟，触类旁通，符咒之力使用起来也更加得心应手。
　　比如用蛇符咒隐去物体的一部分，这种精细操作在之前只是设想，可现在却可以办到了。
　　第三，天女兽原本的力量也得到了大幅提升。
　　所谓天女兽原本的力量，也就是神圣之力。
　　莫思经过潜力开发后，领悟了心电感应的技巧，并以此对脑海里的天女兽问道：“天女兽，你知道X进化吗？”
　　天女兽说道：“不知道，那是什么？”
　　莫思说道：“X进化就是拥有X抗体的数码兽产生变化，这种变化会让数码兽的力量出现不同程度的提升，和潜力开发有异曲同工之妙。”
　　天女兽问道：“天女兽也有X进化吗？”
　　“是的。”
　　如果说天女兽是圣女，那么天女兽X就是教皇，拥有更强的神圣之力，能够发出结合地、水、风、火四元素之力的雷霆箭矢——宏伟神圣之箭。
　　而现在，只因是老界王神潜力开发形成的【神秘形态】，所以天女兽的外表没有变化成天女兽X。
　　实际上，天女兽的神圣之力被提升了十数倍，产生了强大的净化效果，这股力量应该已经达到了与天女兽X一样的程度，甚至可能更强！
　　“某种程度上，我们已经取得了X进化后的力量了，不过因为是神秘形态，所以外貌不变。”
　　莫思感受到体内变强的神圣之力，又看向面板上的进化方向，惊喜连连。
　　【神圣天女兽：50%】
　　【丽天使兽：80%】
　　【圣龙兽：100%！】
　　神圣之力的提升影响到了这些神圣系的进化方向，神圣天女兽、丽天使兽暂且不提，圣龙兽总算是凑齐了最后一块拼图。
　　(本章完)

第80章 双重接收？圣魔一体！
　　在数码世界里，龙系数码兽具有庞大的数量，历代主角搭档都是龙系的，甚至连皇家骑士里都有三分之二与龙有关的。
　　而在龙系数码兽之中，传说有四个接近神的存在，被尊称为四大龙。
　　其中三个是圣龙，一个是邪龙。
　　一个四圣兽之一，守护东方的圣龙——青龙兽；
　　一个告知神启的位于神兽系顶点，有著天空王者之称的圣龙——圣龙兽；
　　一个双臂封印著掌管再生与破坏之小龙，四大龙之中魔力最强的圣龙——神龙兽；
　　最后一个因拥有数码危机之力而被封印的邪龙——破灭魔龙兽。
　　龙本就是力量的象征，数码世界的龙也是如此，而这四大龙更是所有龙系数码兽里的佼佼者，他们的强大不言而喻。
　　“既然到了百分百，就给我力量吧。”
　　莫思不再需要把数码之魂集中在手上，然后再注入身体这个步骤，达到神秘形态后，她对自身力量的控制已是信手拈来。
　　只需心念一动，注入数码之魂的步骤便在体内完成了。
　　然后，她身上发出一阵光芒，冲天而起。
　　“你在干什么？”杰比特疑惑道。
　　既然已经完成了潜力开发，就赶紧回地球去，他可不想再被这个小神使压榨治愈之力。
　　太可怕了！
　　想想都身心俱疲！
　　老界王神摆手让杰比特保持安静，说道：“这世上有很多未知，即便是我们界王神也无法全部解开，而我们眼前这个就是其中之一，好好看著。”
　　杰比特见老界王神这么说，也只好闭上嘴巴，静静观察。
　　只见在莫思身上的光芒中，浮现了一条粉色的巨龙。
　　那颗脑袋是高鼻阔口，圆头方脸，脖子上长有一圈鬃毛，形如狮子之首，耳朵纤长如兔耳，头上长有一对山羊角般的黑色长角。
　　条形的身躯上长有四肢，每条爪子上皆有三个脚趾，背后有翅膀，虽然与身体相比，每一片翅膀都不算大，但数量却达到了十片之多。
　　“龙？”
　　杰比特眉头一皱，心想好奇怪的一条龙。
　　既没有龙的凶暴，也没有龙的威严，反而有股温和亲近的气质，仿佛邻居家的老奶奶。
　　让人一看就知道这是个好龙！
　　莫思见圣龙兽的虚影已经凝聚，厉喝一声：“全身接收·圣龙兽之魂！”
　　话音落下，那光芒之中的圣龙兽虚影便融入莫思身上，其形象变成与上次接收许愿神龙之魂时颇为接近的姿态。
　　首先是头上长出圣龙兽之角，像是黑色的山羊角，一头柔顺的金发如超级赛亚人一样扬起。
　　然后是右手长出粉色皮毛，蔓延到手肘处，右腿同样长出皮毛，蔓延到大腿的皮带处。
　　皮毛的厚度与衣服布料接近，乍一看仿佛粉色的手套和过膝棉袜。
　　指尖长出黑色的龙爪，鞋子也为此变成露趾款式，背后的八片翅膀变成了十片，且颜色也变成粉色，身后更是长出了一条纤长的粉色龙尾，末端长有一缕鬃毛。
　　莫思握了握拳头，叹道：“不愧是圣龙兽，对我的力量增幅很大！”
　　她目前就接收过三个究极体数码兽——维纳斯兽、裁决兽、圣龙兽，其中力量最强的无疑是现在这个圣龙兽之魂。
　　可以说是用颜值换来了力量，不过她是以天女兽之姿获得圣龙兽之力，其实也没减多少颜值。
　　力量、外表，她全都要！
　　“我还能进入爆裂，变得更强。”
　　莫思心念一动，爆裂数码之魂在体内涌起。
　　这是老界王神助她引导出来的潜在力量，让她可以随心所欲的释放出爆裂数码之魂，让自身进入爆裂形态。
　　同时又因为神秘形态的共性——不改变外表，所以无论是进入爆裂，还是得到类似X进化的力量，她的外观也不会产生变化。
　　只有使用接收魔法时，外表才会出现一定程度的变化。
　　“接收魔法比以前的效率更高了，现在的我能同时接收两个数码兽之魂！”
　　莫思所有靠自己觉醒、修炼出来的力量都在潜力开发之下得到了提升，因此接收魔法也仿佛达到了修炼十年的程度。
　　具体表现在于她感觉到自己在接收圣龙兽之魂的状态下，还能再接收一个数码兽之魂！
　　也就是以后的接收魔法，可以做到【双重接收】。
　　而且这只是目前的极限，今后继续修炼接收魔法，再度超越极限，或许能做到三重、四重，甚至无限重的接收！
　　话归正题，此刻在圣龙兽之魂的基础上，该接收谁比较好呢？
　　莫思的选项有——维纳斯兽之魂、裁决兽之魂、吸血魔兽之魂、丧尸撒旦兽之魂、迪路兽之魂。
　　如果单纯选择力量大的，裁决兽之魂是首选。
　　虽然绝招数据比较拉，但毕竟是究极体。
　　同时接收两个究极体，相当于两个究极体数码兽合体。
　　这要是战斗暴龙兽之魂和钢铁加鲁鲁兽之魂，双重接收一波，那就相当于接收到奥米加兽之魂啊！
　　可惜莫思并没有这两个究极体的进化可能，凑成奥米加兽之魂更是遥遥无期。
　　言归正传，圣龙兽和裁决兽没法合体进化，显然是适配度不高。
　　说起适配度问题，就未必要选裁决兽之魂了，莫思的选项里哪个能更好的与圣龙兽之魂达成【最佳搭配】的效果呢？
　　严格来说，最佳搭配是一个都没有。
　　硬要选的话，她会从吸血魔兽之魂、丧尸撒旦兽之魂里挑一个，因为这二者是黑暗系的，与神圣系的圣龙兽凑在一起，或许会爆发出意想不到的力量。
　　三秒之后，莫思做出了选择。
　　“双重接收·丧尸撒旦兽之魂！”
　　在接收的一瞬间，光暗力量碰撞，眼看就要产生电流般的痛苦，就在这时，仿佛有一声虎啸镇住了互斥二力。
　　虎符咒！
　　平衡的力量将光暗二力理顺，使二者融洽地在一起。
　　等等……
　　莫思心念一动，收起了虎符咒之力，尝试著靠自己的力量平衡光暗二力。
　　不过她并没托大地瞬间撤去所有虎符咒之力，而是一点一点地用自己的控制力替换虎符咒之力。
　　自己出一成控制力，虎符咒出九成……
　　自己出两成，虎符咒出八成……
　　自己出三成，虎符咒出七成……
　　以此类推，莫思不断提升自身能力在光暗控制力之中的占比，逐渐变成四成、五成、七成、九成，最后到了十成！
　　这意味著不依靠虎符咒之力，她也能凭借自身的控制力来平衡光暗二力。
　　“这就是神秘形态么，看来我之前还是低估了它。”
　　莫思心中感慨，莞尔一笑。
　　而不远处的杰比特却完全是另一种表情，他惊讶得张大嘴巴，难以置信地说道：“光与暗的力量，竟然出现在同一个人身上！”
　　光与暗，一个神圣之力，一个邪魔之力，这可是截然相反的两种力量，即便是神也极难将同时将二者合二为一。
　　这个莫思真的只是个地球的小神使吗？
　　老界王神见多识广，虽然也感到惊讶，不过相较之下他更觉得有趣：“居然能做到这种程度，真是了不起！”
　　莫思觉醒的数码之魂经由潜力开发，可以随意进入爆裂，她学到的接收魔法经由潜力开发，可以达到了接收两个数码兽之魂的程度。
　　接下来，还有她在天神殿学到的龙珠气功。
　　气功变强了，可到底有多强呢？
　　要找个人试一试……
　　莫思念及至此，转头看向杰比特。
　　其他Z战士都已经回到地球，此刻界王神界除了她，就剩下老界王神和杰比特，老界王神不是擅长战斗的类型，那就只剩下杰比特了。
　　“？”杰比特一个激灵。
　　虽然他不知道莫思要干什么，但这些天里的压榨让他本能地退后一步，莫思看向自己，绝对没什么好事。
　　莫思微笑道：“别紧张嘛，我只是想和你切磋一下。”
　　杰比特闻言，放下心来。
　　心想都是你让我这些天里施展了一百二十多万次治愈之力，害我都产生心理阴影了，想和我切磋是么，我就要趁机报复一下。
　　杰比特这么想著，笑道：“别胡说八道，我怎么可能紧张！让你见识一下，我神仆杰比特的厉害！”
　　然而就在双方摆出格斗架势之时，异变突起！
　　一股邪气从地球传来。
　　“！？”
　　强大到能够传递到这个界王神界，可见那股邪气的恐怖，已经达到了能够威胁宇宙众生的程度！
　　(本章完)

第81章 莫思：我打布欧？
　　“这股邪气是怎么回事？”
　　杰比特看向邪气的来处，大吃一惊。
　　能传递到界王神界的恐怖气息，这是何等惊人的强大！
　　虽然七大神秘Z战士里有两个已经达到了这种程度的力量，那就是神秘悟饭和神秘大特兰克斯。
　　但是这股邪气不是他们之中的任何一个。
　　老界王神眉头一皱，朝地球的方向看去，说道：“地球上出现了一个粉色的胖子，这些邪气是从他身上来的。”
　　说话间，他凭空变出了一个篮球大小的水晶球。
　　这颗水晶球就是他的千里眼能力！
　　类似于圣主的魔力被提取成十二符咒，不过老界王神是主动把千里眼能力提取出来，变成了这颗水晶球。
　　水晶球里呈现的画面，正是地球上的情况。
　　有三个人。
　　第一个是巴比迪，第二个是达普拉，第三个是粉色胖子。
　　莫思看著那粉色胖子，嘀咕道：“魔人布欧！”
　　“什么？！他是魔人布欧？！”杰比特顿时被吓得汗水鼻涕直流。
　　刚刚还跃跃欲试地打算教训莫思一顿的神情，此刻荡然无存。
　　他颤声道：“界王神争夺战不是明天才开始吗？”
　　那魔界之王达普拉说好的是十天之后，而现在才到第十天，按理说明天才会开始所谓的界王神争夺战。
　　莫思轻轻一叹，说道：“界王神争夺战确实没开始，只是他们把魔人布欧放出来了。”
　　邪气如此强大且显眼，在地球上的七大神秘Z战士们估计正在朝巴比迪的所在地赶去的路上。
　　杰比特疑惑道：“既、既然争夺战没开始，那巴比迪怎么会有足够的能量复活魔人布欧？”
　　原本他们是打算让神秘大特兰克斯、神秘孙悟饭、神秘比克、神秘克林、神秘雅木茶、神秘天津饭、神秘饺子——这七大神秘Z战士在明天的争夺战里消灭巴比迪、达普拉。
　　而巴比迪也是想靠明天的界王神争夺战赚取纯净能量，来用于解开封印复活魔人布欧。
　　因此，关键点就在明天的界王神争夺战。
　　只要在明天消灭了巴比迪，魔人布欧就永远无法解除封印。
　　可杰比特百思不得其解，明天还没到，魔人布欧居然在今天就破封复活了！
　　没理由啊！
　　能量从哪里来？
　　老界王神看著面色发白的杰比特，训斥道：“别丢人现眼了，魔人布欧的能量虽然强大，但远不如被我引发了潜在力量的孙悟饭、特兰克斯他们。”
　　杰比特听此，喜出望外，讪笑道：“原来如此，哈哈哈哈，确实没什么好怕的了。”
　　……好丢人的神。
　　莫思腹诽一声，说道：“但是……”
　　有七大神秘Z战士，魔人布欧在力量方面确实没什么可怕的，可是在能力方面上却不得不防。
　　魔人布欧的【吸收】，只要吸收一个人，就能将那人的力量迭加在自己身上，换言之，只要吃吃吃就能不断变强。
　　莫思正想提出这个情报，让杰比特去地球传个话。
　　至于她自己，则留守界王神界。
　　况且只要有了情报，七大神秘Z战士对付一个魔人布欧绰绰有余。
　　她这个第八位神秘Z战士也没必要出手。
　　可就在这时，异变突起！
　　水晶球的画面里出现了一个让她也不得不感到惊讶的事——巴比迪居然对魔人布欧使用了控制魔法。
　　也就是俗称的魔化。
　　原著里的巴比迪为什么不对魔人布欧用控制魔法呢？
　　估计是看到贝吉塔在魔化之后不听话的表现，因此对自己的控制魔法失去了信心。
　　也可能是想著自己掌握著魔人布欧的封印咒语就能拿捏魔人布欧，就没必要再用控制魔法。
　　可现在，巴比迪的见闻与原著不同，再加上或许还有别的什么不明原因，于是做出了这种不同于原著的选择。
　　巴比迪的控制魔法先得激发出邪恶之心，换言之，没有邪恶之心的人能直接免疫这个魔法。
　　刚刚复活的魔人布欧看似天真烂漫，杵在那里乐呵呵的，可其实也具有强烈的邪恶之心。
　　巴比迪可以激发出魔人布欧的邪恶之心。
　　不过魔人布欧的体质与众不同，其邪恶之心被完全激发，就会产生人格分裂，进而导致身体分裂。
　　因此在巴比迪使出控制魔法的下一刻，魔人布欧头上没有出现M，而是分裂成一胖一瘦两个个体。
　　“魔人布欧变成两个人了？！”杰比特目瞪口呆。
　　老界王神没有理会杰比特的一惊一乍，而是皱起了眉头。
　　只见水晶球的画面里，胖瘦两个布欧战成一团。
　　瘦子显然更加强大，三拳两脚把胖子打致跪地，施展魔法把胖子变成一颗巧克力，吞入腹中。
　　接著，瘦子变成壮汉般的体格。
　　俗称——大布欧。
　　老界王神嘀咕道：“比起一开始那个魔人布欧，现在的他在能量方面有些提升，而体格也比之前的胖子更适合战斗。”
　　邪心压过善心，之前被善心压制的能量全部释放出来，因此大布欧无论是能量还是体格，都强于之前。
　　杰比特干笑道：“只是增加一点战斗能力无所谓吧，孙悟饭、特兰克斯一定可以将他解决。”
　　老界王神点点头，认可了杰比特的说法。
　　莫思说道：“魔人布欧有吸收能力，可以借此快速增加战斗力，这一点必须要告诉特兰克斯、孙悟饭他们，否则会吃大亏。”
　　老界王神脸色一变，杰比特满脸惊讶。
　　如果不是莫思，唯一知道此事的还是界王神辛，因此老界王神、杰比特也是第一次得知魔人布欧的吸收能力。
　　与此同时，水晶球画面里的大布欧也开始施展吸收能力——
　　只见大布欧看了一眼天边，然后毫无征兆地朝没有招惹他的达普拉脸上打了一拳。
　　这一拳力道极重，达普拉瞬间被打懵，捂著脸哇哇大叫。
　　那边的巴比迪还没反应过来，这边的大布欧就狞笑著展开双臂，身体变得如水般柔软，变作一张粉色的大肉片，把达普拉包裹在其中，顷刻吸收。
　　紧接著，大布欧身上就多了一件达普拉同款的披风，头上的触须变粗变长，直到腰间。
　　强！
　　“这就是吸收能力？他、他变强了好多！”杰比特呆呆地看著水晶球，只觉得毛骨悚然。
　　老界王神看向莫思，问道：“你也有吸收能力？”
　　“……我是接收魔法。”
　　莫思虽然知道魔人布欧的吸收能力，但还是第一次亲眼看到，觉得这能力与她的接收魔法有几分相似。
　　至少在表面上，确实有些共同点，也难怪老界王神有此一问。
　　水晶球的画面里，巴比迪满脸惊讶。
　　然后，他也被大布欧抓住，顷刻吸收。
　　大布欧外表虽然没有产生新的变化，但却已经获得了巴比迪的魔法，他咧嘴一笑，就走进巴比迪的飞船里。
　　借用飞船里的升降台施展出巴比迪的空间魔法，消失无踪。
　　“他去哪儿了？”杰比特问道。
　　“我找找……”
　　老界王神当即施法让水晶球搜索大布欧的位置，很快就在天津饭、饺子的附近看到了大布欧的身影。
　　二人虽然拥有了神秘形态，但在大布欧面前，仍旧显得贫弱。
　　转眼之间，他们就被大布欧吸收。
　　“再这么下去，他会进化成超级布欧！”
　　莫思已经明白了大布欧在成型之后就吸收了达普拉的原因。
　　是因为大布欧感应到了七大神秘Z战士的能量，更是感应到其中有能够威胁他的存在。
　　所以他必须快速变强，便干脆利落地吸收了达普拉。
　　这是大布欧的战斗智慧，类似的操作在《龙珠Z》里亦有记载。
　　莫思当机立断，对杰比特说道：“带我去地球！”
　　杰比特一怔，颤声道：“你开什么玩笑，我们连之前那个胖子布欧都不如，还要去面对现在这个布欧，不可能赢的！”
　　不久前，莫思表示要切磋的时候，杰比特之所以轻易答应，是因为莫思的战斗力在他看来不值一提。
　　虽然神秘状态拥有让人超越极限的力量，但人与人的潜力不同，神秘状态当然也不能一概而论。
　　他只用一只手就能打败莫思。
　　这样说不好听，可就是事实。
　　莫思抿唇一笑，美好又自信：“会赢的。”
　　“！”杰比特一呆。
　　先是觉得莫思疯了，但紧接著又察觉到莫思是认真的。
　　杰比特心中一沉，平日里他只觉得莫思的笑容无异于恶魔之笑，可此时此刻，他忽觉得这抹微笑如同无边黑暗里不灭的阳光。
　　光明的微笑！
　　就连老界王神见此，也略感诧异。
　　基于这些天里莫思的种种表现——压榨杰比特的治愈之力来积蓄能量的手段，这显然是个工于心计，爱占小便宜的人。
　　不过因为把小聪明用在正道上，所以老界王神是睁一只眼闭一只眼，没有理会，只是心里对莫思评价不高。
　　可现在，他不禁有些改观。
　　在面对越来越强的大布欧，原以为莫思会不动声色地留在界王神界以求自保，却没想到居然会身先士卒。
　　“原来你是真正的战士。”老界王神哑然失笑。
　　虽然有些小缺陷，但战士终究是战士。
　　(本章完)

第82章 胜者是我莫思哒！
　　大布欧吸收了天津饭、饺子之后，又去先后吸收了雅木茶、克林。
　　比克头冒冷汗，暗道：“天津饭、克林他们的气怎么都感觉不到了？”
　　霎时间，他只觉得风声鹤唳，草木皆兵。
　　唰！
　　忽然，他感应到有什么东西出现。
　　他当即抬起手，对准那个方位，手中凝聚气息，蓄势待发。
　　杰比特连忙道：“别动手，是我们。”
　　来者不是大布欧，而是莫思和杰比特。
　　比克看清来者，却没有半点喜悦，大怒道：“你们来干什么，现在地球上有个怪物在四处狩猎，你们快点躲起来！”
　　在他看来，别说是莫思，就连更强的杰比特也帮不上什么忙。
　　莫思说道：“我就是为此而来的。”
　　“我先回去了。”杰比特说罢，就施展瞬间移动回到界王神界，然后和老界王神一起紧张地盯著水晶球上的画面。
　　“……”比克瞅著莫思。
　　弱！
　　虽然莫思的身体素质不在任何一个战士之下，但是这都什么年代？谁战斗比单纯的身体素质啊？
　　气功！气功！
　　气功才是强弱的关键！
　　你的体质再强，力量再大，大到能打飞我一百次，也伤不到我半分，因为你的气功太弱了！
　　而我只需一拳，就能让你不省人事，因为我的气功在你之上。
　　比克强行保持冷静，说道：“虽然你也经过潜力开发，但现在的你比起二十年前的我都远远不如，你明白吗？”
　　莫思当然明白自己的情况，如果按照武侠的术语来说，自己这是外功顶尖，内功不济。
　　真正的高手都是内功厉害的，因为内功更唯心一点，相较之下外功就偏唯物……
　　莫思没有回答比克的话题，而是自顾自地说道：“我有一个计划。”
　　比克见莫思没有退意，心中无奈，没问所谓计划的具体内容，只是问道：“如果失败了呢？”
　　莫思沉默片刻，道：“如果失败了，你们都会死，而我不会，将来有机会的话，我会为你们报仇的。”
　　如果她不来，七大神秘Z战士被大布欧吸收的概率是百分百！
　　哪怕其中的孙悟饭、大特兰克斯比目前的大布欧更强，可他们依旧会被大布欧吸收。
　　因为他们是好人。
　　好人不该被枪指著，这是谁都知道的道理，可道理和实际还是有一定差距的。
　　好人与恶人相遇时，先受伤的往往是好人。
　　大布欧的能力恰恰是初见杀，一旦中招，就没有第二次机会了。
　　为了避免那种状况，莫思来了。
　　其实她的加入带来的胜率也不大，可能连百分之一都没有，但也比原本百分百的失败要好。
　　“……”
　　比克没再说话，而是警惕地看向另一处。
　　有一股毫不掩饰的强大的邪气在那里，循著气息感应望去，却见一个身形高大的粉色人影。
　　大布欧！
　　那张粉色的脸上挂著一丝诡邪的笑容，一双绝不寻常的眼睛直勾勾地盯著比克，就像是捕食者看著被捕食者。
　　“！”比克瞳孔一缩，双手交迭，瞬间打出数百掌。
　　每一掌都有一个凝聚了高密度能量的气功弹飞出，几百颗气功弹如雨点般袭向大布欧。
　　轰轰轰——！
　　烟尘滚滚。
　　待尘埃落定，大布欧完好无损地显出身形。
　　“？！”比克震撼不已。
　　“虽然开发了潜力，但你还不够看，比克。”
　　大布欧讥讽地笑道，吸收了天津饭、饺子、雅木茶、克林之后，虽然没有吸收全部记忆，但他还是借此得知了比克等人的名字，以及老界王神的潜力开发。
　　潜力开发确实厉害，可最终获得多少力量还是看个人的资质。
　　比克的资质是Z战士里除了赛亚人之外最高的，然而这种程度在大布欧眼里仍旧不算什么。
　　贫弱！
　　唰！
　　在大布欧话音落下的一刹那，他闪身来到比克面前。
　　速度极快，快到比克都没反应过来，身上就已经被大布欧打了一拳。
　　呯！
　　比克倒飞出去，两眼翻白，嘴角淌血。
　　若是论起体质，顶尖的战士的体质不会差太多；
　　可是论起气功，他与大布欧差太远了。
　　因此只是一拳，带著大布欧那强大气息的一拳，就打穿了他的防御，伤到了他的肉身。
　　“你的力量归我了！”
　　大布欧咧嘴一笑，展开身体。
　　柔软的身体变成一张粉色的“布”，铺天盖地般的朝比克抓去。
　　从始至终，大布欧都没有在乎不远处的莫思。
　　他吸收了巴比迪、天津饭等人，当然也认识莫思，可那又如何？
　　终究只是个可有可无的小虫子，不必管她。
　　说时迟，那时快！
　　就在大布欧要抓住比克的一瞬间，莫思飞身过去，把比克撞开，自己被大布欧包裹吸收。
　　“莫思！”比克见此情形，目眦欲裂。
　　虽然莫思很弱，但终究是让他复活的救命恩人，眼看莫思被大布欧吸收，比克心中的怒火无以复加。
　　如果他是赛亚人，这样的愤怒已经可以变成超级赛亚人了。
　　可惜，他是那美克星人。
　　“她尽力了。”
　　大布欧也不生气，淡笑道：“终究是只小虫子，拼尽全力也只能给你争取一秒钟而已。”
　　虽然在吸收莫思后，他的力量没有增加，但他也不在意，毕竟吸收对象是那么弱小的虫子，没什么提升很正常。
　　“你特么！”
　　比克身上爆发出熊熊烈火般的气焰。
　　大布欧笑道：“哦？愤怒了，你又不是赛亚人，愤怒又能让你增加几分力量？”
　　比克越强，他越开心。
　　因为那意味著他吸收比克后，得到的力量也越强。
　　你的力量，就是我的力量！
　　……
　　界王神界。
　　“莫思被吸收了！”杰比特通过水晶球看见莫思被大布欧吸收，顿时失魂落魄，“完了！这下全完了！”
　　老界王神眉头紧锁：“别吵。”
　　杰比特一个激灵，连忙捂住自己的嘴巴。
　　老界王神盯著水晶球，心想：“莫思，你应该知道自己在力量方面不可能是魔人布欧的对手，那么你的计划也不会是靠力量的吧？”
　　念及至此，他控制水晶球往大布欧体内探去。
　　水晶球展现的画面一变，变成了一个阴森森的地方，到处遍布著邪气，与深蓝色的血肉墙壁。
　　这是大布欧体内！
　　莫思也在其中，完好无损。
　　“她没事！”老界王神、杰比特见此，皆是一喜。
　　只要在被吸收的时候打开防护罩，即便被吸入布欧身体里，也能避免被真正的吸收。
　　此事在《龙珠Z》里已有记载。
　　这是吸收能力的弱点，连布欧自己都不知道。
　　莫思知道此事，她的计划也基于此。
　　她甚至给自己释放的防护罩镀了一层蛇符咒之力，使其更难察觉。
　　其实不这么做，计划也可以成功，不过为了确保万无一失，她还是让防护罩隐形了。
　　“先找到被吸收的人。”
　　莫思集中精神，感应著气的流动。
　　大布欧体内到处都是邪气，寻常Z战士的气感应到了这里，相当于普通人置身于迷雾之中，与瞎子无异。
　　莫思并不寻常，虽然她的气功很弱，但无论是正气黑气善气邪气，她都能感应得到。
　　“找到了！”
　　莫思当即施展舞空术加兔符咒，转眼间就来到大布欧的吸收区域，这里存放著所有被吸收的人。
　　包括天津饭、饺子、克林、雅木茶、巴比迪、达普拉……
　　甚至还有胖布欧！
　　每个人都如同被一颗巨大肉瘤包裹，仅仅露出一个脑袋。
　　咕噜～
　　就在这时，又多了一个肉瘤，肉瘤里的人是比克。
　　“……”
　　虽然预料到比克迟早会被吸收，但没想到会这么快。
　　莫思摸了摸肉瘤的强度，确认是自己可以切开的，不过他没有立刻行动，而是等待时机。
　　“我是魔人布欧，你准备受死吧！”
　　这是大布欧的声音。
　　因为身处大布欧体内，而且还是位于脑部的位置，所以大布欧说的话在这里听来犹如雷鸣般震耳欲聋。
　　“现在是我更强了！”
　　也不知此刻大布欧是在和谁战斗？
　　莫思集中精神，仔细感应，透过邪气，察觉到与大布欧作战的气是大特兰克斯。
　　同时，还有另一股气正在赶来，是孙悟饭。
　　“时机已到！”
　　莫思抖擞精神，开始行动。
　　“气圆斩！”
　　无往不利的气圆斩飞射而出，将一颗颗肉瘤与肉壁的连接处斩断。
　　大布欧在吸收了比克之后，虽然已经强于神秘形态的大特兰克斯，但差距不算大，因此他打算尽快吸收大特兰克斯。
　　否则一旦孙悟饭赶来，与大特兰克斯联手，他就完了。
　　反之，只要他先吸收大特兰克斯，等孙悟饭来了也不是他的对手，就能一把抓住孙悟饭，顷刻吸收。
　　届时他将拥有宇宙第一的力量和宇宙第一的魔法！
　　天上天下，再无敌手！
　　他将成为超级布欧哒！
　　大布欧构思著自己的美好未来，然而下一刻就乐极生悲，身上因为吸收比克而变出的披风忽然变成达普拉的斗篷。
　　这还没停，紧接著就变成天津饭的服装、克林的服装、雅木茶的服装、饺子的服装……
　　伴随著衣服的变化，大布欧的力量也开始断崖式下降。
　　“怎么回事！？”
　　超级布欧满头问号，还没弄清楚来龙去脉，就看到自己变成了还没吸收达普拉的大布欧状态。
　　“谁在我身体里捣鬼！”
　　大布欧一边戒备著大特兰克斯，一边分出心神沉入体内。
　　在大布欧体内，吸收区域里，地面上冒出了一个大布欧模样的分身，他看到了一切变化的原因。
　　“居然是你！”
　　大布欧盯著莫思，万万没想到自己的超级布欧进化计划，居然被这么个不起眼的小虫子毁了。
　　“你这卑鄙的家伙，竟然在我体内捣乱！”
　　大布欧气急败坏。
　　莫思一手抓住束缚著胖布欧的肉瘤，一手举起气圆斩。
　　大布欧见状，惊慌失措地叫道：“不要！”
　　失去比克、达普拉那些吸收对象，顶多只是力量下降，可如果失去胖布欧，大布欧会失去自我。
　　失去自我，对他而言就等于死了！
　　唰！
　　莫思斩断了束缚胖布欧的肉瘤。
　　她知道失去胖布欧，大布欧会变成小布欧，小布欧虽然是最凶恶的布欧，但没有脑子，比起会耍计策的大布欧好对付多了。
　　“你……”
　　失去胖布欧的瞬间，大布欧身子一软，逐渐融入体内的肉壁之中。
　　最后的清醒让他紧盯著莫思，不甘地叫道：“居然会败给你这种……”
　　如果是败给比自己更强的人，虽然愤怒，但也没办法。
　　可偏偏败给这种不值一提的小虫子，大布欧只觉得千万个不舒服，不甘心，好不甘心啊！
　　“你的狂妄自大也帮了我不少忙。”莫思莞尔一笑。
　　胜者是我莫思哒！
　　“！”
　　愤怒与不甘让大布欧目眦欲裂，终究还是彻底融入肉壁。
　　(本章完)

第83章 一块碎片
　　“啊！”
　　外界，大布欧抱著脑袋，痛苦地大叫。
　　孙悟饭赶到此地，朝大特兰克斯问道：“怎么回事？”
　　大特兰克斯也是一脸茫然，说道：“不知道，他忽然就变成这样了。”
　　大布欧头上冒出阵阵热气，在热气之中飞出九个身影，正是莫思、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子、胖布欧、巴比迪、达普拉。
　　其中只有莫思是清醒状态，其他人都是昏厥的，是被她用翅膀抓著，加上鸡符咒漂浮之力带著才一起从大布欧身体里逃出来。
　　莫思一出来，就指著大布欧，朝大特兰克斯、孙悟饭二人喊道：“快用气功消灭他！一个细胞都不能留！”
　　经历过二十多年末日洗礼的Z战士们比主线的Z战士更加杀伐果断，大特兰克斯、孙悟饭闻言，便毫不迟疑地使出自己的最强气功。
　　“龟派气功！”
　　大特兰克斯双手合拢，在双掌之间凝聚出一颗蓝白色的能量球。
　　“龟派气功！”
　　孙悟饭只有一条手，因此只能用单手凝聚能量。
　　轰——！
　　两道世上最强的龟派气功激射而出，如冲天而起的洪流，先是融为一体，接著顷刻间将正在朝小布欧变化的布欧吞没！
　　经过潜力开发，获得神秘形态的两人在力量方面都远在小布欧之上，而龟派气功还能将他们的力量以数倍的形式释放出去，两道龟派气功合二为一，威力更是倍增。
　　因此，小布欧死了。
　　死得干干净净，一个细胞都没留下。
　　“魔人布欧被消灭了！”
　　界王神界，看到魔人布欧粉身碎骨的老界王神、杰比特手舞足蹈，高兴得像两个得到小红花的孩子。
　　考虑到身为界王神和界王神神仆的面子，他们压制住跳舞的冲动，不过脸上的喜悦之色却半点不少。
　　这时，杰比特注意到胖布欧，说道：“这个胖子布欧还在。”
　　老界王神沉吟道：“莫思应该有她的考量，而且这个胖子的气已经不邪恶了。”
　　杰比特闻言，松了一口气。
　　既然不是邪恶的气，那就随他去吧。
　　接著，他们通过水晶球看见莫思用气圆斩把昏迷的巴比迪砍了。
　　杰比特见此，又是一阵窃喜。
　　这个该死的邪恶魔导师终于没了！
　　老界王神提醒道：“现在魔人布欧被消灭了，巴比迪也被杀掉了，杰比特，你还在等什么，快去救界王神啊。”
　　“是！”杰比特一个激灵，立刻使出瞬间移动前往地球，进入巴比迪的飞船里寻找界王神辛。
　　地球上，莫思杀掉巴比迪之后，就施展出神圣气泡，七彩的光芒照射在莫思、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子、胖布欧、达普拉等人身上，将他们唤醒。
　　其他人是被治醒的，达普拉是被疼醒的。
　　因为神圣气泡释放的光芒对邪恶有克制效果，对其他人来说是治疗，对达普拉来说是电击。
　　大特兰克斯惊讶道：“原来你还会治疗啊！”
　　莫思微笑以对。
　　“计划成功了么。”比克看向莫思，心中感慨不已，没想到这么弱的莫思居然真的可以扭转乾坤。
　　克林指著胖布欧，心有余悸地问道：“这家伙和之前那个吸收我们的怪人是什么关系？”
　　胖布欧，或者说布欧先生歪了歪头：“在说我吗？”
　　莫思说道：“可以理解为魔人布欧的善面。”
　　比克不禁咂了咂嘴，他对这个可太理解了。
　　因为他的父亲就是天神的恶面——比克大魔王。
　　孙悟饭对与比克有关的事也略有了解，问道：“所以我们之前消灭的那个，是他的恶面？”
　　莫思点点头。
　　比克心想：“善恶两面居然不是共享一条生命，真是便利啊。”
　　既然是善面，而且布欧先生的气息里也没有邪恶的感觉，众人也就不再敌对，气氛也缓和了许多。
　　“莫思，又被你救了一次，谢了。”从雅木茶开始，众人纷纷向莫思表示感谢。
　　上次从阴间复活是因为莫思，这次如果不是莫思，他们都会被大布欧吸收，连去阴间都不可能。
　　莫思承受了众人的感谢，然后对已经清醒却一言不发的达普拉说道：“我有些事想问你，作为我帮你摆脱巴比迪控制以及布欧吸收的报答，怎么样？”
　　“哼。”达普拉冷笑一声，神情轻蔑。
　　我堂堂魔界之王，岂能任你这个小小神使摆布？
　　救了我又怎么样？
　　我魔界之王看起来是那种会知恩图报的人吗？
　　天真！
　　几分钟后，达普拉被揍得鼻青脸肿。
　　他之前的桀骜不驯一扫而空，态度也好了很多。
　　莫思问道：“界王神争夺战还没开始，你们应该没有足够的能量复活魔人布欧，可魔人布欧还是复活了，能量从哪里来？”
　　布欧先生听到自己的名字被提及，问道：“在说我吗？”
　　虽然没有经过原著那般的感化过程，但物理意义上消灭了邪恶之心，布欧先生变得很好说话，仿佛一个懵懂大胖子。
　　“是的。”莫思先朝布欧先生点点头，然后回头继续看著达普拉。
　　达普拉看了一眼莫思左右两侧的“护法”，一个是比他强的孙悟饭，一个是也比他强的大特兰克斯。
　　前者的注意力在布欧先生那儿，后者的注意力则完全在达普拉身上。
　　大特兰克斯的眼神继承自贝吉塔，没有表情时看起来颇为凶狠。
　　尤其是达普拉刚刚被大特兰克斯揍了一顿，现在看到这双凌厉的眼睛，更是心惊胆寒。
　　“事情是这样的……”
　　为了避免再被痛打，达普拉知无不言。
　　“巴比迪大人，不，巴比迪那混蛋有个叫做‘也戈’的部下，那是一只魔兽，它在外出觅食的时候吃掉了一颗珠子，结果被珠子的能量撑爆身体，巴比迪发现那颗珠子具有庞大的纯净能量，就用那个来复活魔人布欧了。”
　　珠子？
　　众人面面相觑，克林讪笑道：“该不会是龙珠吧？”
　　“龙珠有那么庞大的纯净能量吗？”
　　“……”
　　莫思也想到了龙珠。
　　可她接收了许愿神龙之魂，如今的龙珠应该只是七颗石头，就算不是石头，也不该拥有能够让魔人布欧复活的能量。
　　难道是负能量？
　　负能量能用来复活魔人布欧吗？
　　百说不如一见，莫思问道：“那颗珠子现在在哪里？”
　　达普拉说道：“在巴比迪的飞船里，不过那珠子里的能量已经用尽了。”
　　莫思点点头，说道：“带我们去拿。”
　　达普拉不敢不从，只好带路，刚到巴比迪飞船入口处，便与把界王神辛带出来的杰比特撞了个正著。
　　“达普拉！”界王神辛、杰比特顿时吓得脸色发白。
　　达普拉见二人的反应，顿时心生歹念，箭步上前劫持了界王神辛，用魔法变出一把利刃，横在界王神辛的脖子上。
　　“界王神大人！”杰比特惊慌失措。
　　达普拉转头看向莫思等人，嘿嘿笑道：“如果不放我走，我就立刻杀掉这个界王神！”
　　“……”
　　莫思、大特兰克斯、孙悟饭、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子、布欧先生等人一言不发。
　　全场寂然。
　　唰！
　　大特兰克斯闪身到达普拉身后，比闪电还要快，手中的利剑更是寒光凛凛。
　　“啊？”达普拉一愣。
　　与此同时，他那条持刀的胳膊连根断掉。
　　“啊，我的手！”
　　急痛攻心，达普拉这才反应过来，他气急败坏：“可恶，你们全都给我去死！”
　　磅礴的气从他身上喷涌而出，他要自爆。
　　唰！
　　剑光一闪，达普拉人头落地。
　　大特兰克斯平静地收起利剑。
　　他原本留著达普拉的性命是想寻找那颗让魔人布欧复活的珠子，可既然达普拉要自爆，为免波及地球，只好将其枭首。
　　用来自爆的能量，最终也变成了一阵有温度的风。
　　界王神辛逃出生天，长吁一口气。
　　紧接著，他注意到人群里的布欧先生，更是吓得涕泪横流，倒吸一口凉气：“魔人布欧？！”
　　孙悟饭解释道：“魔人布欧的邪心已经被消灭了，他是魔人布欧的善面。”
　　“善面？”界王神辛听此，稍稍松了一口气。
　　不过他还是有心理阴影，一时间不敢直视布欧先生。
　　因为没了达普拉的指引，所以众人费了半个小时的功夫才找到那颗珠子，那是一颗拳头大小的透明球体。
　　“果然不是龙珠。”
　　龙珠要么是白色石头，要么是橙色水晶球，而不是这种透明球体。
　　而且龙珠内部是数量不一的五角星，这颗珠子内部却是……
　　一根手指？！
　　莫思拿著这颗球，端详内部的手指，心想：“龙珠世界里应该没有这种物品吧，这个手指是……”
　　忽然，她有种似曾相识的感觉。
　　这根手指她曾是见过的！
　　她没有过目不忘的强大记忆力，但却意外地记得这根手指，记得这是她前世身体的左手食指。
　　可前世的左手食指为什么会在这里？
　　又为什么会拥有足以让魔人布欧复活的能量？
　　莫思心想：“我的前世绝对是个普通人，可这根手指却不普通……”
　　难道前世与今世之间还夹著一段隐情？或者她的灵魂穿越后，身体产生了某种异变？
　　又或者……
　　可能性太多了，莫思一时间都想不完。
　　她干脆放弃了这方面的思考，换了个方向：“世界无穷无尽，我在这个世界遇到这个前世碎片，是不是巧合？”
　　如果只是巧合，也没什么可说的。
　　如果不是巧合，那可能意味著她每一次穿越的世界里，都存在这种前世碎片，只是前几次没遇到。
　　莫思心想：“等回到《数码宝贝第五部》的世界后试著找一找吧，只剩下十几天了。”
　　如果这猜测是真的，那么今后穿越世界就不只是旅游，还要试著找一找这些前世碎片。
　　虽然不知道有什么用，但总归是前世碎片，有点纪念价值。
　　就当是旅行时的小爱好吧。
　　“不过，这玩意儿我能带走吗？”
　　莫思盯著前世碎片，除了看出这是前世碎片外，没有任何异常，也许是因为碎片里的能量耗尽。
　　可她还是觉得自己与这前世碎片的联系并没有想像中的那么高。
　　迄今为止的穿越里，从未带走任何一个实体道具，这个联系不高的前世碎片能破例吗？
　　(本章完)

第84章 孙悟饭的请求
　　“非常感谢诸位的帮助！”
　　界王神辛从杰比特那儿得知了事情的来龙去脉，先是惊讶于自己被抓后居然发生了这么多事，甚至出来了一个老祖宗，接著就对莫思等人表示诚挚的谢意。
　　莫思听到界王神辛的感谢，也从前世碎片的思考里回过神来，说道：“如果要回界王神界的话，把布欧先生也带上吧。”
　　“为、为什么？”界王神辛声音一颤。
　　虽然知道这布欧先生是魔人布欧的善面，但那个模样是他心里萦绕了五百万年的梦魇，只是看著就让他心里发憷。
　　莫思微笑道：“害怕吗？战胜恐惧的方法就是面对恐惧。”
　　杰比特眉头一挑，这笑容又让他想到了恶魔的微笑。
　　界王神辛说道：“话虽如此……”
　　莫思补充道：“而且布欧先生体内说不定有大界王神的意识，界王神界的环境或许可以将大界王神的意识唤醒。”
　　在五百万年前，界王神界有五个界王神。
　　分别是大界王神、东界王神、西界王神、南界王神、北界王神。
　　可魔人布欧闯入界王神界，杀死了西界王神、北界王神，又先后吸收了南界王神、大界王神，变成了胖子布欧的模样。
　　最后余下一个东界王神，也就是现在的界王神辛。
　　界王神辛看向体型与大界王神极为相似的布欧先生，回想起大界王神当初对自己的谆谆教导，惊喜道：“真的吗？”
　　莫思说道：“我只是说有可能。”
　　起码龙珠超里是这样的，不过这个世界线是否可行，那就是未知数，世事无常，因此她也不能给出肯定回答。
　　“即便不能让大界王神的意识苏醒，现在的布欧先生也如同白纸般单纯，将他导向正途，这也是神该有的仁爱与慈悲。”
　　莫思捧著双手，一副虔诚的样子。
　　界王神辛讪笑道：“说、说的也是。”
　　克林、雅木茶等人惊叹道：“莫思简直跟圣母一样！”
　　【神圣天女兽：80%】
　　神圣之力+知识+慈悲+……=神圣天女兽
　　就差一点了。
　　莫思面露微笑，明亮且美好。
　　“……”杰比特却腹诽不已，你们难道忘了她对我做了什么？一百二十万次治愈之力啊，世上哪有这种压榨人的圣母？
　　虽然她拯救了世界，但并不代表她不恶劣。
　　杰比特欲言又止，止而又欲，最终还是什么都没说。
　　保持安静，降低存在感。
　　“杰比特。”
　　忽然，不知是谁叫了一声，把杰比特吓得浑身冒汗。
　　循声望去，哦，原来是界王神大人。
　　“怎么了？”杰比特小心翼翼地问道。
　　界王神辛不知杰比特为何这么拘谨，但也没在意，说道：“当然是回界王神界。”
　　他虽然不确定大界王神能否复苏，但对布欧先生也不再心怀恐惧，与众人告别后，便让杰比特带著自己和布欧先生回界王神界。
　　【莫斯提兽：31%】
　　莫思看著另一个进化概率大幅提升的方向，也就是她很期待的莫斯提兽。
　　在灭世级的危机下，对立的天女兽、妖女兽合体进化而成的莫斯提兽，换言之就是为了对抗灭世级危机才会出现。
　　魔人布欧算灭世级危机吗？
　　当然算。
　　太算了！
　　莫思解决了这个危机，相当于达成了需要进化成莫斯提兽都未必能达成的功绩，就算是妖女兽在她面前也得给几分面子，因此进化概率就提升了。
　　……
　　魔人布欧事件结束后，地球又恢复了和平。
　　莫思本想继续去西都学习，不过在那之前，她先去了一趟天神殿。
　　“那个少年原来是界王神啊。”天神一直在用千里眼观察地面，但他只能看见，却听不见，因此是第一次得知辛和杰比特的身份。
　　没想到居然是自己的顶头上司，界王神！
　　天神擦了擦头上的汗水。
　　少年？
　　那个少年少说五百万岁了。
　　莫思心里嘀咕，不过那性格确实不像是五百万岁的人，也许这就是长生种吧，不仅是外表，连心态也不会变老，或者说老得很慢。
　　否则的话，无论是心比身老，还是身比心老，都挺难受的。
　　莫思定了定神，进入正题：“天神，有没有能让人快速入眠的招数？”
　　天神思索道：“催眠术。”
　　莫思说道：“我的意思是，让自己入眠。”
　　只有她入眠之后，天女兽才能掌控身体去学习，她想给天女兽更多的学习时间，因此想学一学自由控制入眠的方法。
　　“这个……”天神摇了摇头。
　　让别人快速入眠的招数有不少，可让自己快速入眠的招数，他倒是没见过。
　　天女兽倒是明白了莫思的心意，说道：“其实可以试试羊符咒。”
　　“呃，我倒是把这个给忘了。”莫思哑然失笑。
　　灵魂出窍就相当于入眠，只要让天女兽的灵魂单独回到身体里就行了。
　　她虽然拥有七大符咒之力，可是除了虎符咒之外，其他符咒的使用频率很低，尤其是羊符咒，存在感更是最低。
　　“智者还真是需要向内求取力量。”
　　莫思最近一直在向外学习力量，毕竟龙珠世界那爆星的气功实在是让她印象深刻，而且相继得到了大量技能，甚至还有一个神秘形态。
　　龙珠世界给她的回馈太多，因此让她忽略了自己体内的力量。
　　现在想想，自己所求的就在体内。
　　于是，莫思告别天神，去了西都。
　　布尔玛家的书房被毁，学习资料也没了，想学也没东西可学。
　　不过时光机器即将完成，布尔玛提议道：“你可以到二十年前的我家，那时候我爸还活著，有他指导的话，你可以学得更快。”
　　说话间，就带著莫思来到新的时光机器面前。
　　模样与之前的时光机器一样，就如同一个小型火箭。
　　莫思与布尔玛来到时光机器旁时，看到了两个意外之人，一个是孙悟饭，一个是大特兰克斯。
　　“布尔玛阿姨，莫思小姐，能不能让我也回去一趟？”孙悟饭真切地请求道，旁边的大特兰克斯也面露恳求之色。
　　莫思看向孙悟饭那断掉的左臂，说道：“你是想用那个时候的龙珠恢复手臂吗？”
　　无论是地球龙珠，还是那美克星龙珠，都暂时不能用了，虽然卡林塔里的猫仙人也复活了，但仙豆也还没生长出来。
　　就算有仙豆，也不能恢复这种陈年旧伤。
　　就像雅木茶那脸上的疤痕，吃了仙豆也没有复原。
　　“呃，这个其实无所谓。”孙悟饭已经习惯了独臂的日子。
　　莫思一怔，只觉得这孙悟饭身上有股豪气。
　　时势造英雄，绝望的未来世界也造就了这个果敢坚毅、不拘小节的孙悟饭。
　　让这个未来悟饭去见见小悟饭，或许挺有趣的。
　　莫思想到这里，嘴角露出一丝笑意。
　　大特兰克斯听到孙悟饭无所谓的话语，激动地说道：“这怎么行，悟饭哥，你一定要治好手臂！”
　　孙悟饭正想对大特兰克斯说些什么，布尔玛却先一步说道：“时光机器里只有一个位置，改造成双人座需要一些时间。”
　　莫思说道：“把座位拆掉就可以了。”
　　布尔玛说道：“那样乘坐起来会不舒服的。”
　　“……这个无所谓吧。”众人一阵无语。
　　布尔玛嘀咕道：“所以你们才只会战斗。”
　　布尔玛家的人总是有些奇怪的偏执，比如她爸布里夫博士就喜欢在发明里增加音响设备，也许这就是天才吧，没有任何偏执的人往往只能是普通人。
　　大特兰克斯就没有这种偏执，因此他只会战斗，没有科研才能。
　　在莫思、孙悟饭、大特兰克斯的强烈要求下，布尔玛只好不情不愿地拆了时光机器里的座位，使得驾驶舱里的空间扩大。
　　挤一挤的话，塞下三五个人都不成问题，甚至放得下一阶沙鲁！
　　哪怕是一阶沙鲁也能放得下，可惜当时的沙鲁没有拆除座椅的智慧，只想到把自己缩小。
　　次日，时光机器完工。
　　布尔玛忽然朝莫思问道：“距离你回到异界应该还有十几天吧，您是打算在二十年前的过去回去，还是打算回到这里之后回去呢？”
　　莫思说道：“我这个人不习惯告别，所以我打算直接在过去回去。”
　　“那么现在就是我们的告别了。”布尔玛抱住莫思。
　　莫思一怔，轻轻拍了拍布尔玛的后背。
　　耳旁响起布尔玛的声音：“谢谢你。”
　　片刻之后，两人分开。
　　“先等一下！”
　　大特兰克斯阻止了打算出发的莫思，飞上天空释放气息，把世界各地的Z战士们呼唤过来，然后对莫思说道：“莫思小姐，既然你要一去不回，就请收下我们最后的礼物吧。”
　　大特兰克斯、比克、克林、雅木茶、天津饭、饺子等人纷纷抬起手，手心浮现出一团团纯净的生命能量。
　　“那我就不客气了。”
　　莫思心中一暖，抬手释放出一个金色光环：“神圣气泡！”
　　众人若有所感，纷纷把生命能量投入那金色光环之中，经由光环转化，莫思将这些生命能量吸收，存入大魔王封印里。
　　个、十、百、千、万、亿、十亿……
　　百亿！
　　百亿能量储备！
　　沙鲁，等死吧你！
　　(本章完)

第85章 沙鲁的末日到了！
　　龙珠第一平行世界，也就是俗称的主线。
　　艾纪785年。
　　这一天，天朗气清。
　　“世界各地的人们，早安！”
　　新闻直播里忽然出现了一个绿色的怪人，他的相貌也算俊朗，可浑身上下却长著昆虫般的甲壳。
　　沙鲁！
　　这个来自未来的人造生命体乘坐时光机器回到过去，经过三年多时间的重新孵化、潜伏，终于在机缘巧合下吸收了人造人十七号、人造人十八号，成为了完全体。
　　“现在要向诸位借一点时间……”
　　沙鲁语气温和，彬彬有礼，就像一个绅士。
　　他当然不是绅士，只是对自己的实力充满信心，在他看来，做任何事都已经是游刃有余，自然也没必要露出凶狠的样子。
　　他杀了电视台原本的主持人，以及来阻止他的保安，然后若无其事地继续宣布：“我有一个好消息要告诉一直和平生活的诸位。”
　　与此同时，地球的某处。
　　一部全新的时光机器矗立在那儿，其旁边有两个人，一个是八翼天使，一个是独臂男子。
　　正是莫思和未来悟饭。
　　他们看著街道上那本该播报新闻却变成沙鲁直播的大屏幕。
　　只见屏幕里的沙鲁有条不紊地说道：“我的名字是沙鲁，大家应该听说过几天前那个众多人类被怪物消灭的事件，我就是那个怪物进化而成的，在此我表示由衷的感谢。”
　　沙鲁重新孵化后，需要吸收人类的生命精华用于成长，然后才能获得制服并吸收人造人十七号、十八号的实力。
　　全球各地，听到沙鲁发言的人们，无不毛骨悚然。
　　这是个吃人的怪物！
　　沙鲁继续道：“谢谢诸位提供了大量生命精华，不过你们不用担心，我已经不需要生命精华了。
　　“那么，我要宣布的好消息就是九天后的五月二十六日正午，我要举办一场名为【沙鲁游戏】的武道大会，地点是在……”
　　沙鲁在电视里先后宣读了沙鲁游戏的时间、地点以及守则，表示希望挑战者越多越好。
　　莫思摇头笑道：“虽然说了这么多，但是除了时间地点，别的什么用都没有，一旦开始战斗，守则就不复存在了。”
　　未来悟饭点头表示赞同，道：“确实，这根本不是武道大会，只是沙鲁的一场游戏。”
　　莫思在时光机器表面找到一个按钮，敲了一下。
　　嘭~
　　时光机器被烟雾包裹，等烟雾散去，原地只剩下一个藿香正气水大小的胶囊。
　　莫思勾了勾手，用漂浮之力将胶囊捡起来，扔给未来悟饭。
　　她已经用不著这个时光机器了，但未来悟饭还需要时光机器回到未来。
　　未来悟饭接住胶囊，默默地将其收入腰间的一个小袋子里。
　　莫思问道：“你有什么打算？”
　　未来悟饭说道：“先去消灭沙鲁吧。”
　　莫思早有所料，说道：“我先攻，在我喊出‘悟饭救我’之前，你只要看著就行了。”
　　“……没问题。”未来悟饭额角流下一滴汗水。
　　虽然他来到这个时代，也有想助莫思一臂之力的因素，但是听到那一句“悟饭救我”，还是觉得有点戏剧化。
　　不过既然莫思这么说了，他还是选择尊重莫思的选择。
　　“走吧。”
　　二人施展舞空术飞上天空，朝沙鲁游戏的地点飞去。
　　与此同时，世界各地的人们因为沙鲁的宣言而陷入不同程度的恐慌，这个世界线的Z战士们纷纷聚集到天神殿。
　　有来自第二平行世界的大特兰克斯，以及这个世界孙悟空、孙悟饭、贝吉塔、比克、天津饭、波波先生等人。
　　孙悟空、孙悟饭刚刚从精神时光屋里出来，在大特兰克斯的叙述下，二人得知了沙鲁游戏之事。
　　“武道大会么，亏他能想到这种有趣的主意！”孙悟空不禁笑了一下，有些怀念。
　　“有趣？”比克、大特兰克斯愕然。
　　在听闻沙鲁游戏时，全世界没人不感到恐慌，而孙悟空居然觉得有趣！
　　贝吉塔观察孙悟空，见其浑身散发的轻松之态不是假装的，便问道：“卡卡罗特，你有信心打败沙鲁吗？”
　　孙悟空淡笑道：“不知道，我没见过沙鲁的完全体，所以现在就去看一看。”
　　话音落下，他便抬起右手，食指中指并拢，点在眉心上，正要感应沙鲁的气息来施展瞬间移动。
　　“咦？”忽然，孙悟空惊咦一声。
　　“怎么了？”比克问道。
　　孙悟空说道：“沙鲁周围还有两股气，其中一个是……悟饭。”
　　众人面面相觑。
　　“我？”孙悟饭疑惑道。
　　比克当即朝沙鲁游戏的地点看去，使出千里眼。
　　这个世界线的比克已经与天神同化，因此继承了天神的部分能力，比如天神用于观察地面的千里眼。
　　“确实，那个人看起来就像是成年的悟饭……”比克皱著没有眉毛的眉头，“不过少了一条手。”
　　“什么？！”
　　大特兰克斯惊呼一声。
　　众人疑惑地看向大特兰克斯，叫得这么大声干什么？
　　大特兰克斯不顾失态，颤声道：“我那个世界的悟饭哥……在与人造人战斗的时候丢失了一条手臂。”
　　“难道那也是来自未来的悟饭？”比克心中有了猜测。
　　他本就是善于思考的类型，尤其是同化了天神之后，获得了天神的记忆与知识，智慧进一步提高。
　　孙悟空笑道：“一起去看看吧。”
　　他带著孙悟饭、比克、大特兰克斯、贝吉塔、天津饭一起施展瞬间移动，来到未来悟饭身侧。
　　“爸爸么。”未来悟饭也不惊讶。
　　“果然是悟饭！”孙悟空看著未来悟饭，只觉得其气息深不可测，“你的气好平静啊！”
　　未来悟饭微微一笑，神秘形态都是这样的。
　　他看向人群里的大特兰克斯，以为是自己那个世界线的大特兰克斯，疑惑道：“特兰克斯，你怎么也来了？”
　　“悟饭哥……”大特兰克斯热泪盈眶。
　　贝吉塔撇了撇嘴，对自家儿子哭哭啼啼的样子有些不满，不过也没说什么。
　　“欸？”未来悟饭却懵了。
　　好端端的哭什么？
　　比克简单地解释道：“你们并不是来自同一个世界，在特兰克斯的世界里，悟饭你已经死了。”
　　“原来如此。”
　　未来悟饭也明白了来龙去脉，指著擂台上的沙鲁说道：“我来自那个沙鲁出现的世界。”
　　比克闻言一惊，道：“那个世界的你应该已经死了吧？甚至连特兰克斯都被沙鲁杀了。”
　　未来悟饭点头道：“没错，在我那边，包括特兰克斯在内的所有战士都死了，是莫思复活了我们。”
　　说著，他指向同样在擂台上的莫思。
　　“她？”
　　众人细细感应，察觉到莫思的气息很弱，不如他们之中的任何一人，这种程度的实力也敢挑战沙鲁？
　　只能说……勇气可嘉。
　　未来悟饭看向孙悟饭——这个小时候的自己，却已经是一头金发，气息也相对平和，叹道：“超级赛亚人全功率么……真厉害！我在这个年纪的时候比你差远了。”
　　孙悟饭腼腆地笑了笑：“谢谢夸奖。”
　　擂台上——
　　沙鲁听到了台下众人的对话，看著莫思，笑道：“你是来自我那个世界的人。”
　　莫思淡淡地说道：“还记得我吗？在你偷袭特兰克斯之后……要是不记得的话，那就太无聊了。”
　　不仅是无聊，而且是找错了报仇对象。
　　“原来是你。”
　　沙鲁也想起来了有这么回事，又感应莫思的气息，很快就有了判断，冷笑道：“以你的功力居然能在我的气功弹下存活，已经很了不起了。”
　　莫思莞尔，道：“记得就好。”
　　沙鲁嗤笑道：“哦，既然捡了一条命，非但不珍惜，居然还敢向我追过来……”
　　莫思道：“如果不追过来，怎么还你那一击呢？”
　　“就凭你？找死！”沙鲁冷笑不迭。
　　“沙鲁，成为完全体的你，有胆接我一炮吗？”莫思抬起双手，左手盖在右手上，拇指相对，围成一个菱形。
　　“那是……”台下的天津饭立刻反应过来。
　　虽然有些变化，但那个起手式毫无疑问是气功炮！
　　沙鲁也看出这是气功炮的起手式，而且他昨天才在气功炮上吃了一亏。
　　可昨天是昨天，现在是现在！
　　昨天他还只是二阶沙鲁，现在的他可是完全体沙鲁！
　　比克头冒冷汗，朝未来悟饭问道：“她能行吗？”
　　“莫思的战斗方式和我们不太一样。”未来悟饭这么说著，也同时绷紧了神经，随时准备出击。
　　“区区气功炮就让你觉得能战胜我？”沙鲁不以为意，成为完全体的他几乎把狂妄自大写在了脸上。
　　“来吧，拿出全力让我看看。”
　　沙鲁勾了勾手，他既要验证自己的实力，也要洗刷昨天被气功炮压制的耻辱。
　　昨天他不仅是没有成为完全体的二阶，而且还是背后遇袭，这才无力抵御气功炮。
　　可现在，他成了完全体，而且还是正面对敌。
　　满满的优势，这怎么可能输呢？
　　莫思嘴角微扬，锁定沙鲁的位置，立刻从大魔王封印里调取能量，在这瞬间，她身上的气息强度暴增！狂增！劲增！
　　强！
　　Z战士们大吃一惊。
　　“不好！”沙鲁面色骤变。
　　“气功炮！”
　　莫思立刻把能量注入双手，不给沙鲁躲闪的机会，气功炮瞬间轰出，势如破竹！
　　(本章完)

第86章 回归
　　万里晴空之下，沙鲁游戏的擂台之上。
　　一道金色的菱形的能量洪流直奔这场游戏的主办方——沙鲁。
　　除了未来悟饭，没人能预料到莫思能释放出如此强大的能量，就好比蚂蚁喷出原子吐息一样不可思议。
　　“？！”
　　这是沙鲁诞生以来第二次面对气功炮。
　　不同于上一次，这次是直面，可以出手抵挡。
　　轰！！！
　　大地震荡。
　　哪怕是在地球的另一边，也能感受到这股震动。
　　这股惊天动地的力量源头，正是沙鲁游戏所在之地！
　　沙鲁精心设计的擂台已经被吹飞，然而沙鲁自己却并没有被气功炮击毁，他抗住了。
　　“哈啊！”沙鲁双手发出金色的能量，抵挡气功炮。
　　天津饭惊讶道：“沙鲁也会气功炮？”
　　比克眉头紧锁，咬牙道：“那家伙不只有我们所有人的基因，还有我们所有人的招数！”
　　沙鲁嘴角一扬。
　　我可是电脑花了二十多年才制造出来的完美生命体，拥有所有强者基因、技能。
　　我，是无敌的！
　　不就是气功炮嘛，谁不会啊！
　　两道菱形的金色能量波撞在一起，轰鸣声响彻天地，对撞之处产生恐怖的能量场，任谁落入其中，都会被顷刻撕裂。
　　而这个能量场正在朝莫思的方向移动过去，这意味著沙鲁释放的能量更高，他占据了上风。
　　“那个女孩要输了！”孙悟饭、大特兰克斯焦急道。
　　孙悟空、比克、贝吉塔、天津饭等人眉头紧锁，以他们身经百战的经验来推断，也觉得莫思没有胜算。
　　除非……莫思还能释放出更强的能量。
　　这可能吗？
　　当然可能！
　　未来悟饭知道莫思有充沛的能量储备，因此没有担心，反而笑道：“沙鲁中计了。”
　　在莫思刚刚发出气功炮的时候，沙鲁还是有躲闪的机会；
　　可现在双方都发出气功对撞，就再也没有躲闪的选项了！
　　就好比武侠世界里的高手过招，到了拼内力、真气的阶段，谁先扛不住少说得一个重伤。
　　莫思此刻释放的气功炮不是她的全力气功炮，因为她的能量储备高达百亿，而现在只是动用了一亿。
　　这一切都是为了避免沙鲁闪避，让沙鲁产生一个错觉——“这个气功炮我是能接下的”。
　　只要对波，就是必胜！
　　此时此刻，沙鲁真的接下了气功炮，便没有了逃跑之路。
　　“九十九亿能量·气功炮！”
　　莫思心念一动，释放出大魔王封印里所有的后备能量，手里的气功炮威力狂增近百倍，瞬间碾碎了沙鲁的气功炮。
　　“什么！？”
　　沙鲁脸色大变。
　　下一刻，天崩地裂！
　　“没可能……没可能啊啊啊——！”
　　沙鲁拼尽全力抵抗，却还是被九十九亿能量的气功炮吞没，摧枯拉朽般的力量把他的身体碾成碎片，碎片又变成齑粉……
　　金色的光芒沿著冲向地平线，冲上天空，穿透大气层，涌入宇宙空间。
　　“沙鲁……死了？”
　　众人皆是目瞪口呆。
　　贝吉塔额角冒汗，难以置信地盯著莫思，心想这个女人的气明明那么弱，怎么会有这么恐怖的能量？
　　这不只是他的疑惑，而是除了未来悟饭之外，在场所有人共同的疑惑。
　　“她应该不是单纯的隐藏气。”孙悟空嘀咕道。
　　未来悟饭是隐藏气，表面上看起来与普通地球人无异，可孙悟空仍旧能隐约察觉到未来悟饭体内那深不可测的力量。
　　然而这个方法放在莫思身上却完全不适用了。
　　以孙悟空的见解，那绝非单纯的隐藏气。
　　“没错。”未来悟饭刚说完，忽然瞳孔一缩。
　　“——！”
　　众人也是一个激灵，纷纷抬头看去。
　　“不可能吧。”
　　“居然……”
　　“沙鲁居然没死！”
　　映入众人眼里的是一个虽然气喘吁吁，但完好无损的沙鲁。
　　他如何能活著？
　　原来沙鲁在被九十九亿能量气功炮打中之前，使出一招“分头行动”，把自己的脑袋甩了出去。
　　虽然身体被粉碎，但脑袋还在，他靠著继承自弗利萨的超强生命力在气功炮的余宝莱坞了下来，又靠著比克的再生能力长出新的身体。
　　这消耗了他不少的体力。
　　沙鲁的进化吸收了两个无限能量型的人造人——十七号、十八号，可他本身并没有无限能量。
　　因为是分头保命，而非在酣畅淋漓的战斗之后自爆重生，所以也没有半点进化成闪电沙鲁的趋势。
　　“要是孙悟空出手的话，现在的我大概不是他的对手。”
　　念及至此，沙鲁快速朝远处的孙悟空瞥了一眼，心中一沉。
　　接著，他又把视线转移到莫思身上，心想：“这个奇怪的女人虽然力量很弱，但能量却意外的充沛，只要吸收她的生命能量，我就能恢复巅峰状态！”
　　莫思也注意到沙鲁的存在。
　　她不禁感慨沙鲁那顽强的生命力，同时心想事到如今，只能让未来悟饭出手了，她已经还了沙鲁一炮，心愿已了。
　　唰！
　　树欲静而风不止，沙鲁可不想放过莫思这个能量包，施展高速移动来到莫思身侧，背后探出一条尾巴。
　　这条尾巴尖端如同针头，在一阶时他用这尾巴扎入人类身体里，吸收人类的生命精华。
　　而在吸收人造人十七号、十八号时，则需要打开尾巴，使针头变成吸盘。
　　成为完全体之后，这条尾巴就缩了起来，沙鲁没想到尾巴在此时此刻还有使用的机会。
　　“——！”
　　看著尾尖如闪电般刺来，莫思只好用左一翅膀抵挡。
　　噗嗤！
　　针管刺破翅膀，后力不减，继续朝莫思的本体而来。
　　“反抗是没有用的，我已经看穿了你，不用招数的话，你就像蚂蚁一样贫弱！”沙鲁狞笑著，尾巴使劲刺去。
　　“哈哈哈，终究是我沙鲁更胜一筹！你输了！”
　　沙鲁大笑、狂笑。
　　“不，输的是你。”莫思使出牛符咒带来的巨力抓住尾尖，淡淡地说道。
　　羊符咒！
　　魔力瞬间蔓延，沙鲁灵魂离体。
　　原本莫思没想用这招，只想用气功炮打死沙鲁，不过沙鲁居然靠著分头行动躲开了气功炮。
　　如果沙鲁没有接近她，而是发出王子战法之类的远程攻击，那她反倒是只能喊一声“悟饭救我”。
　　可既然沙鲁靠近她，那就可以用出第二方案。
　　“这是……什么？”沙鲁的灵魂愣住。
　　这状况完全超出了他的认知范围。
　　不仅是他，Z战士们都是一脸困惑。
　　大特兰克斯惊讶道：“怎么多了一个沙鲁？”
　　比克有著天神的知识，立刻就明白了，说道：“那是沙鲁的灵魂！”
　　寻常人看不见羊符咒激发出来的灵魂，可在场众人皆是掌握了气的战士，因此看得见。
　　莫思没有给沙鲁灵魂反应短时间，抓住沙鲁肉身的尾巴，将其整个身体抛上天空。
　　然后，左手凝聚暗紫色的黑暗之力，右手凝聚亮紫色的神圣之力。
　　“光暗合一·混沌气功炮！”
　　莫思已经耗尽了大魔王封印里的后备能量，此刻也只能使出这股光暗二力，两股对立的能量碰撞迸发出强大的破坏力，再加上气功炮的技巧……
　　“不要！”
　　沙鲁瞪大眼睛，撕心裂肺地喊道。
　　然而，他喊破喉咙也没用！
　　紫色光芒冲上云霄，如巨龙般吞没了沙鲁的肉身。
　　失去灵魂的驾驭，肉身里的能量再强大，也只是砧板上的肉，在高破坏力的混沌气功炮里顷刻间变成飞灰。
　　莫思转头对著沙鲁的灵魂竖起大拇指，指尖朝向地面，冷笑道：“下地狱去吧。”
　　“你特么……”
　　肉身毁灭后，沙鲁的灵魂目眦欲裂，在无尽的愤怒中消失。
　　确切的说，是进入阴间。
　　“下地狱！”
　　阎王扫了一眼沙鲁的罪孽，毫不犹豫地做出审判，虽然沙鲁的灵魂想反抗，但是灵魂状态根本无法反抗阎王。
　　沙鲁受到了终极的羞辱！
　　然后，他就带著强烈的不甘堕入地狱。
　　……
　　沙鲁游戏还没开始，就已经结束了。
　　他之所以能进化成完全体，是因为赛亚人的傲慢，而现在之所以被杀，还是因为赛亚人的傲慢。
　　如果他不是小看莫思，选择对波，也不会死在莫思手里……只会死在未来悟饭手里。
　　“结束了！”
　　大特兰克斯、孙悟饭、比克、天津饭等人松了一口气。
　　贝吉塔心情复杂。
　　他自知不敌沙鲁，可看到沙鲁不是败在绝对强势的力量之下，而是输给魔法、超能力之类的手段，心中不免五味杂陈。
　　他想沙鲁死，却不希望是这种死法。
　　孙悟空则是感到遗憾，他亲眼看到沙鲁之后，就自知不是沙鲁的对手，但是他的儿子孙悟饭可以。
　　他拍著孙悟饭的肩膀，干笑道：“可惜没让悟饭你大展拳脚，原本还想靠你打败沙鲁的。”
　　“啊？我？”孙悟饭愣住。
　　他是强而不自知，完全没想过自己有能打败沙鲁的能力。
　　众人闻言一惊，尤其是比克，悟饭现在这么强吗？
　　“！”贝吉塔听得眼角一抽。
　　之前他在天神殿看到卡卡罗特时，就知道自己可能又被卡卡罗特这家伙超越了。
　　可卡卡罗特这番话的意思……莫非是连孙悟饭这小子也超越他了？
　　虽然承认这小子潜力很强，但毕竟只是个小孩子，真有打败沙鲁的能力吗？不会吧？
　　未来悟饭说道：“以后有机会施展的。”
　　“难道……”比克眼角一抽，“悟饭，你回来的目的不会是和特兰克斯一样，告诉我们未来又出现敌人了吧？”
　　“对。”未来悟饭点点头。
　　随即说出界王神、巴比迪、魔人布欧之事，让众人小心。
　　比克听到界王神之名，同化了天神的他顿时头冒冷汗，道：“他们会在艾纪788年出现吗？”
　　那样的话，还有十几年时间可以做准备。
　　莫思走了过来，说道：“不，时间未必是那个时候。”
　　大特兰克斯恍然大悟道：“原来如此，虽然是同样的事情，但不同世界还是存在一些差异，就像人造人一样。”
　　未来世界的人造人姐弟就是两个恶魔，把地球杀得只剩下几万活人；而这个世界的人造人姐弟干的最坏的事就是抢了一辆车。
　　抢车固然是不好的，可凡事就怕对比，与未来的人造人相比，现在的人造人简直就是大好人。
　　比克沉声道：“所以他们随时可能出现么。”
　　……其实不出意外的话是七年后，可世事无常，大肠包小肠。
　　莫思这么想著，便没有说出七年后这个时间点。
　　之后，众人离开了沙鲁游戏现场，先去了西都。
　　孙悟空从布尔玛那里借来龙珠雷达，去地球各地收集龙珠，来恢复因为沙鲁造成的伤亡。
　　莫思则表明自己的目的，也就是学习。
　　灵魂出窍让天女兽操控身体，就能进入全天候的学习状态，如海绵般快速摄取著各种知识。
　　几天后，Z战士们小聚了一下，办了个赏花大会，莫思想著劳逸结合，也带著沉迷学习的天女兽去参加了。
　　当时有个飞船从天而降，从中走来一个名为“帕拉伽斯”的赛亚人，邀请贝吉塔前往新贝吉塔行星登基。
　　莫思心知是布罗利事件，但她没有参与。
　　而且她已经耗尽能量储备，想参与没法参与。
　　时间飞逝，十天之后。
　　这天莫思没有进入学习状态，而是独自走到一处空地，右手握著一颗珠子，正是那前世碎片。
　　“莫思。”
　　未来悟饭从包子山来到西都，感应气息来到莫思面前，问道：“你的时间到了吗？”
　　莫思点点头，指向未来悟饭身后，说道：“是啊，你看看后面。”
　　“哦？”未来悟饭疑惑地转头看去。
　　没什么异常。
　　未来悟饭神情一顿，因为他已经感应不到莫思的气了，心知莫思已经离开这个世界。
　　他回过头来，看到莫思原本矗立的地方只剩下一颗珠子。
　　“这个不带走吗？”
　　未来悟饭嘀咕一声，俯身拾起珠子，将其收了起来，然后望著天际，微笑道：“再见，莫思。”
　　……
　　“果然带不回来啊。”
　　莫思看著空空如也的右手，腹诽不已，但也没太在意，她已经习惯了现在，曾经的碎片就随风而去吧。
　　转过身去，抬起大长腿迈向前方，与宇宙脑魔、哥布林兽等数码兽们汇合，挥手道：“我回来了！”
　　(本章完)

第87章 抽卡！进化！
　　这次龙珠世界之旅，莫思收获颇丰。
　　于天神殿接收许愿神龙之魂，又学得一套龙珠气功，在界王神界获得神秘形态，获得超越极限的力量。
　　此刻的她心情相当美好，就好比西游记里刚从方寸山学成归来的孙悟空，富贵还乡，意气风发！
　　宇宙脑魔见莫思出现，好奇道：“为什么你每个月都要消失三十个小时？而且完全找不到你。”
　　……这话说的，好像月事似的。
　　不过确实每个月都有一次。
　　莫思不与宇宙脑魔计较此事，只是微笑道：“这是秘密。”
　　然后问：“找我有什么事？”
　　宇宙脑魔说道：“为了促进两个世界的共同发展，有人提出从今年开始每年举办一场【世界数码大赛】，已经成立了数码理事会。
　　“个人赛以数码兽及其搭档作为最小的报名单位，争夺世界第一组合的头衔，此外还有团体赛的项目。”
　　莫思懂了，简单的来说就是类似于天下第一武道会的套路，而团体赛就相当于世界杯。
　　此举能在一定程度上推动两个世界的共同发展。
　　对数码世界而言，得到人类的数码之魂能够加速数码兽的进化，变相加速数码世界的进化。
　　对人类世界而言，世界数码大赛能产生一个产业链，增加就业岗位，缓解矛盾……
　　总之，世界数码大赛的好处确实不少。
　　坏处当然也会有，不过也不能因噎废食。
　　莫思想到这里，问道：“这和我有什么关系？我又不能参加。”
　　她是数码兽，不可能带著数码兽参加这个世界数码大赛，虽然她在能力上没问题，但守则上是不可能允许的。
　　如果为她打破守则，那就失去了赛制的公平。
　　任何赛事都要在相对公平的条件下才有可看性，否则就是个形式主义的东西，没有实际意义。
　　至于让别人带她参赛，那更不可能。
　　就算搭档是世界第一美少女也不行。
　　宇宙脑魔说道：“不是作为参赛选手，数码理事会是想邀请你作为形象大使之一，可以的话他们还希望你作为裁判员、评委、特邀嘉宾。”
　　数码兽有各种各样，有人形的、非人形的。
　　莫思是数码世界的外交官，而且在一个月前带领全世界那些激发出数码之魂的人们消灭贝尔菲兽，因此她这个天女兽就是现在在人类世界里人气最高的一个数码兽。
　　在全球DATS的“最想要搭档数码兽排行榜”里，她已经是断崖式的排行第一。
　　简而言之，她热度高，数码理事会要蹭热度，只要有她参与，可以节约很多宣发经费。
　　莫思又问道：“既然是形象大使之一，那除了我，还有谁？我只想知道数码兽这边的形象大使。”
　　至于人类那边的形象大使，她没兴趣。
　　宇宙脑魔说道：“数码兽这边的形象大使除了你，还有管狐兽、番长狮子兽、墨丘利兽。”
　　管狐兽出现在其中，莫思并不意外。
　　她没想到的是，番长狮子兽也会出现在其中。
　　不过转念一想，番长狮子兽常年跟著大门英为人类和数码兽的和平共处而四处奔波，参与此事倒也在情理之中。
　　可墨丘利兽是什么情况？
　　虽然从原著里来看，墨丘利兽确实也是偏向鸽派的一边，但莫思真没想到墨丘利兽会参与这种活动。
　　莫思沉吟道：“裁判员、评委什么的就算了，形象大使倒是可以去一趟。”
　　“好的，那我就去办理了。”
　　宇宙脑魔就像管家、经纪人一样，处理著莫思的各种人际关系以及延生业务，而且做得还不错。
　　还有哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽同样跟了莫思两个月，也有不少苦劳。
　　是不是该给他们一些回馈呢？
　　莫思用心电感应对天女兽说道：“用我的数码之魂让他们进化，你觉得怎么样？”
　　天女兽思索道：“你的数码之魂应该不能和他们契合，这样的话需要的量就很大了。”
　　数码之魂讲究契合度，契合度高的话，一点数码之魂就能让数码兽进化。
　　否则可能得投入千百倍的数码之魂才能起到相同的效果。
　　莫思说道：“这个倒是不成问题。”
　　不就是千百倍的数码之魂嘛，投了！
　　她的数码之魂已经达到了可以进入爆裂的程度，质量上就足以很大程度的弥补数量。
　　而且平日里积累的数码之魂也都储存在大魔王封印里，数量也很充沛。
　　再加上她自己现在不用数码之魂来“抽卡”，而是等到百分百后必中，既然如此，用来给小弟们“抽卡”也不错。
　　小弟们得到体验卡，她得到抽卡的快乐，双赢！
　　天女兽说道：“你没有问题那就没问题了。”
　　莫思又想到数码之魂带来的进化只是暂时的，又说道：“传授接收魔法，让他们把体验卡变成半永久，有没有可能？”
　　天女兽沉吟道：“他们缺乏我们学魔法时的环境，而且就算有相同的环境，他们应该也没有这方面的资质。”
　　学习魔法是需要资质，或者说智慧的。
　　莫思不得不承认，自己的这个数码兽队伍比起历代主角团的搭档来说，简直是一群歪瓜裂枣。
　　能达到魔法学习要求的，估计也就宇宙脑魔了。
　　不过宇宙脑魔好像更偏向科幻、超能力，与魔法还是有些差异的。
　　至于哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽……有学魔法的才能吗？估计是没有的。
　　不过，世事无绝对。
　　就算是亚古兽那种不太聪明的数码兽里都有可能冒出亚古兽博士那种特殊品种，自己这群歪瓜裂枣里也未必没有人才。
　　莫思心想。
　　休息了一天，次日清晨，天刚蒙蒙亮。
　　莫思在DATS的天台召集了宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽。
　　哒哒哒~
　　数码兽们听到高跟鞋敲击水泥地的声音，清脆明快。
　　莫思背负双手，酝酿了一会儿气氛，说道：“你们追随我的时间不短了，尤其是你，宇宙脑魔。”
　　宇宙脑魔眼睛一亮。
　　莫思说道：“你劳苦功高，我决定给你一点奖励。”
　　宇宙脑魔惊喜地搓著手，说道：“真的吗？我希望能要一个神奇的石头，最好是有历史感的。”
　　莫思笑道：“你可以继续保持希望。”
　　言下之意就是——我没有神奇的石头。
　　“呃……”宇宙脑魔顿时失魂落魄。
　　莫思话锋一转，说道：“我要给你的是所有数码兽都渴望的……进化！”
　　哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等数码兽一阵惊呼。
　　宇宙脑魔对此表示鄙夷，说道：“确实大多数数码兽都有这种进化本能，但是我不一样，我已经战胜了这种本能。”
　　莫思惊讶道：“哇哦，没想到你还有这么厉害的一面。”
　　克服进化本能，某种意义上真的很厉害。
　　“哼~”宇宙脑魔骄傲地挺胸抬头。
　　“那么，谁要进化？”莫思转头看向哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽。
　　它们纷纷举手，兴奋非常。
　　进化本能在它们身上体现得很好。
　　莫思环顾四周，最终把注意力落在古尼兽身上，说道：“就从古尼兽开始吧，希望你进化后能说话。”
　　古尼兽是一条黄色的毛毛虫，面相还很凶恶，这模样很难成为主角团的搭档，多数情况下属于前期小怪的定位。
　　“数码之魂，充入！在我面前进化吧，古尼兽！”
　　莫思指著古尼兽，调取出储存在大魔王封印里的数码之魂，经由指尖注入古尼兽身体里。
　　不同于莫思这个成分复杂的天女兽，古尼兽是个纯粹的古尼兽，没有复杂的思维，在吸收数码之魂后的进化也很顺畅。
　　唰！
　　巨蛋般的茧将古尼兽包裹起来，并没有维持多久，转眼间这个茧就消失了，随之消失的还有古尼兽。
　　取而代之的是一只巨大黄蜂。
　　黄蜂兽！
　　成熟期昆虫型数码兽，拥有四片不祥的红色大翅膀。
　　可用其红色大翅膀以超高速飞翔，飞行时产生的巨大噪音会麻痹听者的听觉。
　　全身覆盖著坚硬的外壳，可以用巨大钩爪夹住敌人并用尾部毒针致其死亡。
　　——这一看就不是什么良善之辈。
　　最重要的是，变成黄蜂兽之后，还是不会说话。
　　“下一个。”
　　莫思还有不少数码之魂储备，用来给成长期的数码兽进化绰绰有余。
　　于是她把注意力转移到了蝌蚪兽身上。
　　“在我面前进化吧，蝌蚪兽！”
　　数码之魂，充入！
　　通常情况下，蝌蚪兽会进化成怪蛙兽，但这只蝌蚪兽仿佛是做了个违背祖训的决定，居然变成了一条大海蛇般的数码兽。
　　海龙兽！
　　莫思心里嘀咕：“满门忠烈啊……”
　　先是非良善之辈的黄蜂兽，又是满门忠烈的海龙兽，这是要凑齐一群反派小喽啰吗？
　　莫思看向怪蛙兽，心想它八成会变成怪蛙皇。
　　“数码之魂，完全充入！”
　　果不其然，怪蛙兽变成了怪蛙皇。
　　然后是蘑菇兽。
　　“数码之魂，充入！”
　　蘑菇兽进化成了朽木兽。
　　又是一个反派小喽啰。
　　莫思顿了顿，看向哥布林兽。
　　“大姐头，我准备好了。”哥布林兽摩拳擦掌。
　　这样子八成要变成奥加兽啊。
　　小弟是一群反派，那我不就成了反派头子，那算什么？魔王？
　　莫思一怔，魔王？
　　为什么莉莉丝兽的进化概率达到百分之五十后就停滞不前了，再怎么弹琵琶行也无济于事。
　　这一刻，她仿佛明白了什么。
　　莉莉丝兽除了涩，更重要的还是一个魔王啊！
　　“原来如此，魔王需要爪牙。”
　　莫思嘴角一扬，把一道数码之魂充入哥布林兽身上。
　　下一刻，绿油油的哥布林兽消失，取而代之的是一个金光灿灿的猴子。
　　哈努兽！
　　“啊？”莫思差点以为自己见到了超级赛亚人。
　　哈努兽，原型是印度神话里的哈奴曼，拥有一身金黄色体毛的传说中的兽人型数码兽。
　　总的来说，这是个正义的数码兽，而且还是个稀有的品种。
　　“……”可莫思现在想要魔王的爪牙。
　　就在莫思心情惆怅的时候，宇宙脑魔说道：“大姐，看了这么多进化，我好像也被激发出进化本能了。”
　　莫思定了定神，说道：“我剩下的数码之魂不多了，只能让你稍微看看进化后的样子。”
　　宇宙脑魔说道：“来吧，我准备好了。”
　　宇宙脑魔是完全体，因此需要究极体的当量。
　　“数码之魂充入，超越极限！”
　　一个巨大影子出现在宇宙脑魔身后。
　　那是……
　　莫思看清了那个进化姿态的模样，心头一跳，有些小激动。
　　(本章完)

第88章 奥林匹斯十二神族内战！
　　第88章 奥林匹斯十二神族·内战！
　　五天后，世界数码大赛的发表会正式开始。
　　数码理事会的代表郑重宣布：“今后每年都将举办一次世界数码大赛，祝愿人类与数码兽友谊天长地久！”
　　“天长地久！”
　　“天长地久！”
　　现场众人欢呼雀跃，掌声雷动。
　　莫思顺著节奏鼓了个掌，环顾四周，只见包括大门大、托马、淑乃在内的DATS成员在充当保安维持现场秩序。
　　因为现场不只有人类，还有不少数码兽，一旦出现意外，可不是寻常的人类保安能处理的，所以必须要DATS成员来充当安保人员。
　　发表会无惊无险地结束，不过具体的大赛要先从地区选拔赛开始，到全国大赛，然后再到世界大赛，过程预计需要三个月。
　　莫思正要离开时，听到了不远处的一段对话。
　　“郁人，在回数码世界之前，我想带你去见两个人。”
　　循声望去，看见说话的人是大门英。
　　对象则是个十来岁的少年，打扮就如同一个部落勇士。
　　郁人！
　　墨丘利兽参加这场发表会时，还带来了一群数码兽随从，其中却有这么一个怎么看都是人类的少年。
　　可这个名为“郁人”的少年却自称是数码兽。
　　事实上，这是一个婴儿时期就流落在数码世界的人类少年，因为养母雪人獣被仓田杀害，所以极度厌恶人类。
　　按照原著发展，他早该接触到亲生父母，然后成为主角团的追加战士。
　　可莫思的干涉改变了这个世界线的发展，使得郁人一直没能接触到人类世界。
　　墨丘利兽此行特地带著郁人，不知是否是打算帮他寻找父母。
　　“我不想见，墨丘利兽大人，我们快回数码世界吧。”郁人看向墨丘利兽，恳求道。
　　墨丘利兽并非以原本的十几米的巨人身形出现，而是变成了两米多，虽然仍旧高大，但至少可以正常落座。
　　为了参加这场发表会，他特地缩小了体型。
　　“郁人……”
　　墨丘利兽想劝一句，却不知该如何开口。
　　就在这时，一个声音响起：“我能插一句吗？”
　　众人循声望去，只见莫思款款走来。
　　“是天女兽啊。”大门英笑著打了个招呼。
　　莫思微笑以对。
　　墨丘利兽看向天女兽，说道：“你想说什么？”
　　莫思蹲下来，平视著郁人，说道：“你很讨厌人类，是吗？”
　　郁人撇过头去，也算默认了。
　　他在数码世界自由自在，在这里只感觉浑身不自在。
　　莫思理解郁人的心情，说道：“数码兽和人类共同的敌人就是两个世界都存在的败类，而败类是不分物种的。”
　　郁人闻言一怔，只觉得这话不明觉厉。
　　周围的大门英、番长狮子兽、墨丘利兽等闻言，则是若有所思，心想：“这个天女兽不愧是世界树指定的外交官，有两把刷子。”
　　莫思继续对郁人说道：“去见一见他们吧，如果那是两个不好的人，悬著的心就可以彻底死了，你也可以自由自在地在数码世界继续生活。”
　　大门英听得一阵无语，说道：“那个，天女兽小姐，郁人的父母其实很不错。”
　　十年前，数码世界还是都市传说的时候。
　　郁人的父母——野口夫妇制造出了能够打开数码世界通道的机器，却在一次实验意外中导致还在襁褓里的郁人被吸入数码世界。
　　为了找回孩子，野口夫妇也参加了当初大门英所在的探险队，当时那个探险队所要面临的风险，可是远在进入亚马逊雨林之上。
　　结果众所周知，因为仓田招惹到数码兽，探险队的任务中道崩殂，只能返回人类世界。
　　大门英把来龙去脉告诉众人，说道：“……事情就是这样，所以郁人的父母绝对不是坏人。”
　　莫思看向郁人，问道：“这么看来，当年是个意外，所以你要不要见他们？”
　　虽然野口夫妇在做实验的时候居然把婴儿放在附近，实在是太粗心大意了，但这件事的决定权终究是在郁人身上。
　　“我、我……”郁人支支吾吾。
　　如果不想去，他会断然拒绝。
　　可现在却是犹豫，就是有想去的意思。
　　他的搭档数码兽——夜鹰兽站在一旁，担忧地看著郁人。
　　就在这时，一个洪亮的声音响起：“你在犹豫什么啊，世上哪有不想见父母的孩子啊！想去就大声说出来，这样才是男子汉！”
　　原来是大门大。
　　郁人被这大嗓门吓了一跳，愣了好一会儿，才点头道：“是！我、我想见他们。”
　　大门大竖起大拇指，笑道：“别害怕，我们陪你一起去。”
　　旁边的淑乃翻了个白眼，你小子又不能开车，结果肯定还要我跟著去当司机。
　　她的想法……完全正确！
　　“果然是我开车。”
　　半个小时后，握著方向盘的淑乃一副闷闷不乐的表情。
　　副驾驶座上是大门英，指著通往野口夫妇家的道路，后排则坐著大门大、郁人、夜鹰兽。
　　至于亚古兽S，被收到大门大的数码暴龙机里了。
　　车外，会飞的数码兽飞在天空中，比如莫思这个天女兽，不会飞的就靠双腿跑，比如墨丘利兽、番长狮子兽。
　　其中的墨丘利兽是以速度著称的数码兽，若非不知道野口夫妇的家在哪里，他早已跑没影了。
　　“嗯？”
　　忽然，墨丘利兽若有所感地朝后方望去。
　　番长狮子兽朝车子里的大门英说了一声：“英，有个不速之客来了。”
　　淑乃闻言，停下车子。
　　众人纷纷下车，看向后方。
　　亚古兽S见此，就从数码暴龙机的储存空间里跳了出来，能靠自己从数码暴龙机里跳出来的数码兽，也真是奇葩。
　　咻！
　　望向天边，只见一道白光由远及近，白光之中是一条长有羽翼的白色大蛇，来势汹汹。
　　墨丘利兽嘀咕道：“羽蛇兽？”
　　大门英说道：“不，那是生化羽蛇兽。”
　　正常的羽蛇兽脑袋是白色的，而眼前这个羽蛇兽的脑袋是红色的，且脑后还插著一根注射仪器，这是生化数码兽的特征。
　　“总算是找到你了，天女兽……”
　　生化羽蛇兽目光如炬，紧盯著莫思。
　　“原来是找天女兽的。”
　　大门大、亚古兽S、大门英、番长狮子兽、墨丘利兽、郁人、夜鹰兽、淑乃等人见生化羽蛇兽目标明确，便静观其变。
　　莫思平静地问道：“米拉，有什么事？”
　　生化羽蛇兽怒道：“我不叫米拉……混蛋！我要把你给我的羞辱通通还给你。”
　　莫思歪了歪头，疑惑道：“我羞辱过你吗？”
　　“败给你就是羞辱！”生化羽蛇兽吼道。
　　莫思说道：“败给我有什么可羞辱的？”
　　连沙鲁、布欧都败给我了。
　　生化羽蛇兽高声道：“败给区区数码兽，败给一团数据，这就是莫大的羞辱！”
　　莫思轻笑几声，道：“你现在不也在用数码兽的力量嘛，况且，数据又怎么了？你也只是一坨蛋白质而已。”
　　大门大、大门英、淑乃、郁人等几个人类听到后半句话，眼角一抽。
　　虽然知道现在是战前的嘲讽阶段，互飙垃圾话在所难免，但这话还是让他们有种躺枪的感觉。
　　而且还无法反驳。
　　一坨这个量词更是侮辱性极强。
　　“住口！”生化羽蛇兽吼道。
　　莫思淡笑道：“冷静点，有机体，不如我们坐下来喝杯茶吧。”
　　一个狂怒暴躁，一个温柔儒雅。
　　在众人看来，云泥之别已经出现。
　　极其擅长战斗的番长狮子兽见此情形，说道：“虽然战斗还没开始，但生化羽蛇兽就已经输了。”
　　墨丘利兽点了点头：“没错。”
　　众人哦了一声，一副原来如此的表情。
　　这些点评和反应让生化羽蛇兽更加愤怒，气急败坏。
　　“啊！！！”
　　生化羽蛇兽周身涌现阵阵数码之魂，浓郁的数码之魂变成蛋壳模样，将其包裹起来。
　　“啊，她要进化了！”
　　众人目光一凝。
　　蛋壳顷刻消失，生化羽蛇兽不见了，取而代之的是……
　　一个小女孩。
　　及腰的蓝色长发编成两条麻花辫甩在身后，头上戴著与羽蛇兽头部颇为相似的头盔，并且遮住了上半张脸。
　　身著蛇皮制的软甲，左手握著一面与脑袋差不多大的盾牌，右手则拿著与其身高接近的大剑，犹如一个野蛮战士。
　　密涅瓦兽！
　　“啊？”墨丘利兽面露惊讶。
　　郁人、夜鹰兽问道：“墨丘利兽大人，你怎么了？”
　　墨丘利兽说道：“那是密涅瓦兽，和我一样同属于数码世界的奥林匹斯十二神族，虽然个头小，但实力不在我之下。”
　　密涅瓦兽对应的原型资料是雅典娜！
　　众人闻言一惊，这看起来比成年人体型还娇小的数码兽，竟然拥有不在墨丘利兽之下的实力。
　　简直不可思议！
　　“居然会变成这个样子。”莫思也略感诧异。
　　原著里，奈奈美的究极体状态是生化莲花兽，与眼前这个密涅瓦兽相差甚远。
　　前者是网袜大姐姐，后者是小女孩。
　　不，还是有个共同点的。
　　二者身上都有黑白双蛇的元素，生化莲花兽手持黑白双蛇法杖，而密涅瓦兽的那柄大剑剑身上有黑白双蛇图案。
　　“哼哼哼，没想到吧，我获得了究极体的力量！”密涅瓦兽重获自信，咧嘴露出一抹雌小鬼般的恶劣笑容。
　　上一次，奈奈美败给莫思之后，痛定思痛，本想去找仓田获取更强的力量，没想到仓田事发了，跑数码世界去了。
　　她只好靠自己捣鼓，在天才大脑的加持下，历经一个月，终于有所突破，让自身数码之魂注入生化羽蛇兽，成功进化成了密涅瓦兽。
　　确切的说，是生化密涅瓦兽。
　　她头上的蛇头头盔是红色的，这是生化数码兽的特征之一。
　　生化密涅瓦兽嘴角一扬，说道：“现在，我要一雪前耻！”
　　莫思轻笑一声。
　　生化密涅瓦兽怒道：“你笑什么？”
　　“没什么。”莫思摆了摆手，随即施展出接收魔法。
　　“全身接收·维纳斯兽之魂！”
　　魔法阵一闪而逝，莫思的模样也变成了接近维纳斯兽的姿态，微笑道：“对付你的话，用这个样子比较合适。”
　　她这一笑，姿容动人。
　　现场无论男女老少，人类还是数码兽，见到此情此景，不是眼睛发亮，就是脸红心慌。
　　墨丘利兽看到先是生化密涅瓦兽，又是天女兽·维纳斯兽之魂，哑然失笑：“十二神居然会以这种形式相遇。”
　　(本章完)

第89章 爱神？不，是战神天女兽哒！
　　碧空万里，太阳高悬于天，微微向西倾斜。
　　大门大、亚古兽S、大门英、番长狮子兽、淑乃、郁人、夜鹰兽、墨丘利兽矗立在一条前往郊区的公路上。
　　除了脚下这条水泥路，周围只有田野、树木。
　　他们微微抬头，看著悬浮在半空中的两个身影——
　　一个是身披蛇皮甲、手持盾牌和巨剑的少女战士，蓝色长发编成两条麻花辫，尽显青春活力。
　　一个是穿著白裙的美丽大姐姐，小臂、小腿覆盖了银色铠甲，一头金色卷发的长度还在她高挑的身形之上，真是娇艳无双。
　　莫思左手托著右肘，右手捏起耳畔的一缕金发，淡笑道：“神与神，很有趣吧。”
　　虽然她是换皮版，而对面是改造版，但也算是十二神。
　　而且不远处还站著一个货真价实的十二神——墨丘利兽，某种意义上确实是数码世界的奥林匹斯十二神族聚会。
　　生化密涅瓦兽见对面是抬手之间似有万种风情，谈吐之中更是勾魂夺魄，好一个女神中的明星。
　　好美啊！
　　仿佛启明星般闪亮，这就是爱与美之神！
　　生化密涅瓦兽定了定神，以决定意志抵抗究极魅力，冷哼道：“这个姿态不是战斗型的数码兽，这里可没有全世界的数码之魂给你用，再怎么能说会道，你也输定了！”
　　说话间，她右手单手举起大剑，剑尖指著莫思，战意涌现！
　　此剑名为“奥林匹亚”，其大小与持有者差不多。
　　一把有名字的武器，势必不凡。
　　这把奥林匹亚大剑也是如此，密涅瓦兽可用它施展两大技能——强袭旋斩、疯狂旋转木马。
　　前者可分裂大地，后者可掀起巨大龙卷风！
　　“呵~”莫思轻笑一声，伸出右手的食指。
　　下一刻，这根葱白且精致的手指上燃起火焰状的金色能量。
　　众人见此情形，皆是一怔。
　　这个举动是什么意思？
　　身经百战的番长狮子兽笑道：“原来如此，她的意思是只要一根手指，就能收拾对面那个丫头了。”
　　墨丘利兽眉头一皱，考虑著是否应该出手阻止。
　　那生化密涅瓦兽的力量不在他之下，而维纳斯兽根本不是擅长正面战斗的类型。
　　原本就没有胜算，现在居然还打算只用一根手指，未免太狂妄了！
　　“……你瞧不起我？”生化密涅瓦兽又急又怒，“混帐，我要让你付出代价！”
　　话音落下，她便冲向莫思，快如闪电，眨眼间就出现在莫思面前，手里的奥林匹亚大剑高高举起。
　　“呀啊！”
　　奥林匹亚大剑光是看著就有几吨重，能将其轻易挥舞起来的生化密涅瓦兽当然也是有一身怪力。
　　此刻，奥林匹亚大剑的质量加上重力势能再加上生化密涅瓦兽的怪力，三者合而为一。
　　这一剑，势大力沉！
　　这一击，开山破石！
　　“不好。”墨丘利兽面色微变，正要出手搭救。
　　番长狮子兽拦住墨丘利兽，说道：“别担心，那是一个特别的天女兽，可不是你认知里的维纳斯兽。”
　　墨丘利兽闻言一怔，这有什么区别吗？
　　很快的，他看到了区别所在。
　　叮！
　　“什么！？”生化密涅瓦兽顿时呆住。
　　公路上观战的众人也是面露错愕之色。
　　只见奥林匹亚大剑在距离莫思的脑袋还有十厘米的时候，就停了下来，难以寸进，因为一根食指抵住了大剑剑刃。
　　那根白皙且纤细的手指，任谁看了都会觉得是个精致脆弱的艺术品。
　　在奥林匹亚大剑之下，必然犹如火车轮子前的一朵白花，顷刻间被碾成碎片。
　　可现在的一幕，完全违反众人的常识。
　　纤细的手指竟挡住了大剑！
　　“不可能！我不信！”
　　生化密涅瓦兽难以置信，愤怒地收回奥林匹亚大剑，连续挥砍三次，力道一次比一次强。
　　呯！呯！呯！
　　只听三声清脆的金铁交鸣，奥林匹亚大剑的三次攻击尽数被抵挡，而且仍旧是被那根手指抵挡。
　　“好厉害！”
　　“简直就像是用手指在周围构建了一层牢不可破的盾牌！”
　　观战的众人惊叹连连。
　　番长狮子兽沉吟道：“不仅能够把血肉之躯强化到抵挡大剑的程度，而且完全看穿了对面的招式，用的还是心眼……”
　　强化身体加上心眼，化为一层防护网，无论生化密涅瓦兽的攻击多么迅捷、刁钻，都无法击破。
　　这一点，连身经百战的他也做不到！
　　番长狮子兽哑然失笑，道：“事到如今，如果还把她视为只有外表的花瓶，那真是愚蠢至极！”
　　墨丘利兽感叹道：“你说得对，她是强大的战士。”
　　大门英也说道：“没想到她已经到了这种程度。”
　　遥想当初，也就是两个月前，向他请教究极体奥秘时，天女兽（莫思）还只是个有点特别的完全体数码兽。
　　而现在，居然能够轻松对抗究极体数码兽。
　　这成长速度在数码世界，与坐火箭没什么区别。
　　“啊！”
　　生化密涅瓦兽见自己的攻击无用，气急败坏地怒吼一声，挥舞起奥林匹亚大剑，把宽大的剑身当成扇子，猛地一挥。
　　呼！
　　霎时间，狂风大作。
　　一黑一白两条大蛇在狂风中若隐若现，彼此交织化为一道龙卷风，张牙舞爪地朝莫思飞扑过来。
　　这正是生化密涅瓦兽的绝技之一：疯狂旋转木马！
　　大风吹起莫思的发丝与裙摆，可她却并没行动，因为她看出这龙卷风并非攻击她，而是封锁她的四周。
　　“你无处可逃了！”
　　生化密涅瓦兽大笑著举起奥林匹亚大剑，自上而下地劈下去，这次她那娇小的身体随著奥林匹亚大剑高速旋转起来。
　　强袭旋斩！
　　生化密涅瓦兽与奥林匹亚人剑合一，如同一个圆锯般朝莫思砍过来，奇快无比。
　　莫思微微侧身，身前的山峰与强袭旋斩的锋芒仅有不到三厘米的距离，却仿佛无法越过的天堑。
　　她右手探出一抓，握住了生化密涅瓦兽的一条麻花辫，借此将其抡了起来，破解了强袭旋斩，也击碎了疯狂旋转木马。
　　可谓是一虎杀两羊！
　　“……扯、扯头发？”
　　观战的众人看得目瞪口呆，一方面是惊讶于莫思抓时机的强大战斗意识，另一方面是惊叹于这个招数。
　　怎么说呢……扯头发这种招数就好像扇耳光、踩脚趾，难登大雅之堂。
　　不过，效果似乎不错。
　　“这样下去我根本无法反击！”生化密涅瓦兽念及至此，当机立断地用奥林匹亚大剑切断一条麻花辫，才得以逃脱。
　　“居然用扯头发这种下三滥招数，你……”
　　生化密涅瓦兽正要嘲讽，可她才说出半句话，就见一个白色的身影飞速接近，快如疾风。
　　咚！
　　白皙的膝盖如同重锤般砸在生化密涅瓦兽的腹部。
　　“哇啊！”
　　生化密涅瓦兽惨叫一声，口吐酸水。
　　整个身子也在这撞击之下弓了起来，如同一只大虾，又被这膝顶里携带的巨大力道轰得倒飞出去。
　　可她还没飞出一米，脑袋上就传来一阵拉扯感。
　　原来是莫思探出左手，抓住了生化密涅瓦兽另一条还完好的麻花辫，不同于上一次，这次她没有借此把生化密涅瓦兽抡起来。
　　而是……
　　光！
　　生化密涅瓦兽看见了一道亮紫色的光芒，聚集在莫思的右手掌心，凝聚成拳头大小的球形。
　　天堂紫光！
　　下一刻，这颗天堂紫光凝聚而成的能量球飞射而出，直直地撞在生化密涅瓦兽的脸上。
　　轰——！
　　能量球爆炸，激起的烟尘吞没生化密涅瓦兽。
　　咻！
　　奥林匹亚大剑从天而降，唰地一下扎入地面，只剩下一个剑柄露在外面。
　　“……她简直是战神！”众人倒吸一口凉气，觉得有点脸疼。
　　尤其是那一套连招，快准狠，寻常数码兽根本做不到。
　　莫思解除了维纳斯兽之魂的接收状态，变回天女兽的模样，提著已经动弹不得的生化密涅瓦兽降落到地上。
　　大门英见此，上前说道：“我稍微了解过仓田的生化数码兽技术，要解除生化数码兽状态，只需要将其彻底打败，这样一来，数码兽就能以数码蛋的形式与人体分离。”
　　简单的来说，再给生化密涅瓦兽补上最后一击。
　　这种进化到究极体的数码兽变成数码蛋重生后，虽然需要重新开始进化，但因为有前世数据，所以只要走前世的老路，进化速度就会远远快于其他数码兽。
　　“我想试试另一个方法。”
　　莫思当然知道解除生化数码兽的方法，可她之所以给生化密涅瓦兽留一口气，是为了做一个测试。
　　“另一种方法？”大门英心生好奇。
　　他刚刚说是稍微了解，其实只是谦虚的说法。
　　事实上，他看完了仓田的全部研究成果，除了打败生化数码兽之外，确实还有另一种解除方法。
　　那就是靠改造舱把人体里的数码兽转移出来。
　　不过转移出来的数码兽也无法恢复原状，甚至不会变成数码蛋，而是变成生命能量。
　　后者导致数码兽无法重生，因此大门英是提也不提。
　　“莫思应该不会这种方法，难道她有第三种方法？”大门英想到这里，心底产生浓厚的兴趣。
　　莫思把生化密涅瓦兽提到自己面前。
　　生化密涅瓦兽看到莫思脸上那冰冷的铁面具，顿时惊慌失措，颤声道：“你、你不要过来啊！”
　　莫思笑道：“呵呵呵，你叫破喉咙也没用的。”
　　“……”众人一阵无语。
　　这话太反派了吧。
　　生化密涅瓦兽更加惊恐：“你、你要干什么？”
　　“给你一点惩罚。”莫思抬起左手，挪到生化密涅瓦兽额头前，屈指一弹，发动羊符咒之力。
　　灵魂出窍！
　　两个灵魂从生化密涅瓦兽身上飞出，一个是个身著哥特服饰的金发少女，满脸错愕；一个是羽蛇兽，正呼呼大睡。
　　“……灵魂？”墨丘利兽、番长狮子兽大吃一惊。
　　大门英、大门大、淑乃、郁人则是满脸疑惑。
　　因为他们看不见那两个灵魂。
　　原来在场只有数码兽们看得见这两个从生化密涅瓦兽身上出现的灵魂，而普通的人类看不见。
　　不过，在场的人类也不算普通。
　　大门英思索片刻，然后激发出数码之魂，笑道：“原来如此，只要把数码之魂释放出来就可以看见了。”
　　淑乃、郁人二人当即释放出数码之魂，果然也看见了那两个灵魂。
　　“呃……”大门大却尴尬了。
　　(本章完)

第90章 穿越异次元，遇见迪路兽
　　众所周知，大门大与众不同。
　　他虽然拥有强大的数码之魂，但却无法做到自由地释放出来，必须先全心全力地揍数码兽一拳，才能点燃自身的数码之魂。
　　可现在又没有可以作为敌人，让他全力出拳的数码兽……
　　他心念一动，转头看向亚古兽S，嘿嘿笑道：“亚古兽，你让我揍一拳吧。”
　　亚古兽S捂著头，退后半步，叫道：“不要！我凭什么非得给大哥揍一拳不可啊？”
　　作为大门大的驯兽师……搭档，亚古兽S还清楚要激发出大门大的数码之魂，需要全心全力的一拳。
　　这可不是普通一拳，而是全心全力的一拳。
　　很痛的！
　　而且还可能一拳把它打晕过去。
　　“别那么小气，帮帮忙嘛。”大门大双手合十。
　　“不要！”亚古兽S不为所动。
　　大门大说道：“今晚的煎蛋卷都给你吃。”
　　亚古兽S得意洋洋地说道：“小百合的煎蛋卷……嘿嘿，我会靠自己抢到手，才不需要大哥你给。”
　　大门大眼角一抽：“你小子，不要直呼我妈的名字！”
　　“……”
　　众人没理会大门、亚古兽S的胡闹，而是翘首以盼，看著莫思怎么处置从生化密涅瓦兽身上弄出来的两个灵魂。
　　那个人类女孩模样的灵魂就是曾在仓田手下的数码兽猎人，而那个羽蛇兽的灵魂是被植入女孩体内的数码兽。
　　金发少女——奈奈美惊讶地看著自己的双手，发现身体居然是半透明的，然后怒视著莫思，质问道：“你对我做了什么？”
　　莫思微笑道：“我让你脱离了肉身的束缚，从此你既不是有机物，也不是数据，高兴吗？少女。”
　　高兴？
　　高兴个屁啊！
　　奈奈美气恼不已，扑向被莫思提著的生化密涅瓦兽：“把身体还给我！”
　　莫思轻轻出了一口气，化作一道无形的墙壁，将奈奈美挡住。
　　同时，又一把抓住羽蛇兽的灵魂，将其塞进生化密涅瓦兽的身体里，使出神圣气泡使其清醒过来。
　　“啊？好痛啊！”生化密涅瓦兽苏醒，感受到浑身上下仿佛被车碾过般的剧痛，呲牙咧嘴。
　　奈奈美见此情形，怒道：“你居然把我的身体给一个数码兽！”
　　那个生化密涅瓦兽体内可是还有她的身体！
　　其实她现在还是可以回到身体里，生化密涅瓦兽的身体可以同时容纳两个灵魂，只是她不知道这一点，以为羽蛇兽占据了那个身体，自己就回不去了。
　　莫思也故意不提此事，而是说道：“你之前占用羽蛇兽的身体，现在只是把你对它做的事放在你身上而已，怎么……你竟然接受不了？”
　　以彼之道，还施彼身！
　　奈奈美脸色一白，天才如她瞬间明白了什么，哀求道：“我知道错了，求你把身体还给我吧。”
　　真是能屈能伸啊。
　　莫思轻笑道：“真的吗？我不信。”
　　奈奈美脸色一僵，问道：“你怎么样才能相信我？”
　　莫思说道：“先去好好反省吧。”
　　话音落下，她反手一挥，卷起一道绿色的怪风。
　　正是魔封波的第一阶段。
　　“啊——！”
　　奈奈美只觉得自己掉进滚筒洗衣机里，天旋地转。
　　莫思并不是打算把奈奈美封印起来，而是用这阵怪风把奈奈美吹到天边。
　　接著，她转头看向生化密涅瓦兽。
　　原本她还想去看看郁人与亲生父母见面的场面，不过现在有个更重要的事要处理，便与众人告别，带著生化密涅瓦兽返回DATS总部。
　　路途里，生化密涅瓦兽身体里属于奈奈美的数码之魂逐渐耗尽，就退化成生化羽蛇兽的模样。
　　“也就是说，我被那个叫做仓田的人植入一个人类的身体里，所以才会变成现在这样。”
　　在莫思的解释下，生化羽蛇兽明白了自己身上发生的事，并对莫思表示感谢。
　　莫思收下这份谢意，然后问道：“你能更进一步收起数码兽的模样吗？”
　　“收起数码兽的模样？”生化羽蛇兽愣了一下。
　　作为以羽蛇神作为原型的幻兽型数码兽，生化羽蛇兽的智慧还是相当高的，很快就理解了莫思的意思，并进行尝试。
　　过程出乎意料的顺利，收敛了数码兽的姿态后，就变成了一个金发少女，身著黑底红边的哥特服饰。
　　“这就是那个人类的身体吗？”羽蛇兽的意识控制著奈奈美的身体，原本高冷的脸蛋上满是孩童般的好奇。
　　莫思可以理解羽蛇兽的这种心情，大概与她刚刚变成天女兽时差不多，只是更加单纯一些。
　　片刻之后，她又问：“你还能变回数码兽吗？”
　　羽蛇兽操控的奈奈美之躯，简称为羽蛇兽奈奈美，点头道：“可以，那很简单。”
　　话音落下，她的身体发出光芒，转眼间就变成一条长有羽翼的白色大蛇，正是生化羽蛇兽。
　　莫思心想：“能自由地在人类形态与数码兽形态之间切换么……”
　　仿佛是附体在人类身上的数码兽，而非数码兽被植入人类体内。
　　羽蛇兽奈奈美是人类的身体加上数码兽的身体和灵魂，这种情况与莫思的不一样。
　　莫思说道：“如果想安全地与人类身体分离的话，还需要进一步研究生化数码兽的技术。”
　　羽蛇兽奈奈美变成人类形态，说道：“这个样子的我好像更聪明了，如果用这个头脑的力量，研究那个生化数码兽技术应该更简单吧。”
　　莫思听此，就叫来宇宙脑魔，帮助羽蛇兽奈奈美安排一个适合研究的地方，任由她去释放天才大脑的潜力。
　　“作为形象大使的任务结束，可以开始那件计划了。”
　　话说五天前，莫思看到宇宙脑魔的究极体姿态后，就想到了一个计划。
　　因为宇宙脑魔的究极体姿态是异次元兽。
　　顾名思义，这是个能够穿梭于异次元的特殊数码兽，究极体，突然变异型。
　　登场于《数码兽大冒险V驯兽师01》的第一个特别篇。
　　虽然穿梭到妖尾、成龙、龙珠等太遥远的异世界是没可能的，但穿梭于数码世界的平行世界应该不成问题。
　　于是，莫思就想出了一个“数码世界大冒险”的计划。
　　简单的来说，就是带著自己的数码兽小弟们去各个数码世界走走看看，见见世面。
　　次日，宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽也都背著大包小包的行李聚集在莫思面前。
　　莫思轻咳一声，说道：“人员到齐，第一次数码世界大冒险即将打开，你们准备好了吗？”
　　“准备好了！”数码兽们齐声道。
　　“很好。”
　　莫思指著宇宙脑魔，将这六天里积攒的数码之魂发射出去：“数码之魂充入，超越极限！”
　　数码之魂凝聚成茧，瞬间将宇宙脑魔包裹。
　　当这层茧散去之时，就出现了一个高大的数码兽，粉色的身躯，穿著白色盔甲，盔甲上带有蓝色纹路。
　　异次元兽！
　　它展开双手，释放出耀眼的白光，将周围的数码兽覆盖。
　　……
　　夜晚，荒漠。
　　莫思感应著空气里的成分，嘀咕道：“这里是数码世界，还是一个荒凉的地区。”
　　虽然都是数码世界，但并非第五部的数码世界。
　　一个全新的数码世界，意味著异次元兽的能力发动成功。
　　异次元兽也因此消耗巨大，变回宇宙脑魔的姿态。
　　“大姐，那里有火光！”哥布林兽指著远处的一点红光说道。
　　“还有两个数码兽。”
　　学会了龙珠气功后，莫思无论是在感应距离方面，还是感应精度方面，都已经远超一般的数码兽。
　　“过去看看。”
　　莫思领著宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽浩浩荡荡地朝火光的方向走去。
　　没多久，就看到了火光旁边的两个数码兽。
　　一个像只白猫，双足站立，手上戴著来自黄金剑狮兽数据的爪套，尾巴细长且戴著神圣环。
　　迪路兽！
　　另一个头戴深蓝色魔法帽，身著遮住大半张脸的高领魔法袍，手持一根太阳形状的法杖。
　　巫师兽！
　　(本章完)

第91章 两个天女兽
　　“是迪路兽啊，真怀念。”
　　天女兽的声音在莫思脑海里响起，因为她曾经也是一个迪路兽，历尽千辛万苦才进化成天女兽。
　　莫思微笑著向迪路兽、巫师兽，抬手打了个招呼：“晚安。”
　　“居然是天使么……”迪路兽神情警惕，浑身肌肉紧绷。
　　巫师兽站在一旁，紧握著法杖。
　　迪路兽沉声道：“来找我麻烦的吗？”
　　天女兽见迪路兽对自己这么大的敌意，不由心生困惑。
　　要是黑迪路兽这种态度，还能理解，可这分明是个白色的迪路兽，不出意外会进化成她的同类。
　　莫思劝道：“我们是同族，别那么生气嘛。”
　　迪路兽哼了一声，露出尖牙，道：“谁跟你是同族！”
　　莫思说道：“你是迪路兽，今后大概率会变成和我差不多的样子，你不知道吗？”
　　“什么！？”迪路兽闻言一惊。
　　巫师兽的目光在莫思与迪路兽之间徘徊。
　　宇宙脑魔见此情形，说道：“看来这个数码世界的发展程度比较低。”
　　第五部的数码世界里，生活在数码世界的数码兽应该不会不知道迪路兽能进化成天女兽。
　　数码世界的发展程度不是看顶级战斗力，而是看普通数码兽的知识储备。
　　“这个数码世界？”
　　巫师兽眼里精芒一闪，问道：“你们不是出身于这个数码世界，难道是来自异次元的数码兽？”
　　“可以这么说。”宇宙脑魔点点头。
　　这也不是什么值得隐瞒的秘密。
　　巫师兽连忙问：“是威彻尔尼吗？”
　　迪路兽不禁侧目，巫师兽平常沉默寡言，此刻却显得有些激动，就因为对方来自异次元吗？
　　“不是。”
　　宇宙脑魔摇摇头，然后感叹道：“原来还有一个叫做‘威彻尔尼’的异次元吗？数码世界的平行世界真多啊。”
　　在进化成异次元兽时，它感应到了异次元的复杂。
　　哪怕是以“异次元”这个概念为名的异次元兽，也没法对此进行操控，更多是像海面上的小船，在不同岛屿之间穿梭。
　　每一个岛屿都象征着一个平行世界。
　　莫思说道：“威彻尔尼是个钻研魔法的世界，居住在那里的数码兽都以魔导士为目标，对吧？”
　　巫师兽点头道：“没错！”
　　莫思心想贤者兽与威彻尔尼也有联系，如果想取得贤者兽的进化可能，那么威彻尔尼是绕不开的。
　　她问道：“你还能回到威彻尔尼吗？”
　　靠著异次元兽寻找威彻尔尼，无异于大海捞针，如果巫师兽能作为引路人直接给她带路，那就再好不过了。
　　巫师兽摇头道：“我回不去了。”
　　“这样么……真可惜。”莫思轻轻一叹，然后就坐下问起一些魔法的问题。
　　巫师兽虽然只是个成熟期数码兽，但在魔法方面却相当博学，还精通火系、大地系魔法。
　　宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽也纷纷坐下来倾听，只是都听不懂。
　　于是它们打开随身携带的行李，就地安营扎寨，然后取出数码兽饲料大快朵颐。
　　“给你。”哥布林兽给了迪路兽一包袋装数码兽果冻。
　　原本数码兽饲料的样式和狗粮差不多，只注重营养，不注重外观、口感等。
　　可随著两个世界建交，数码兽地位提升，饲料在外观上也做出了改良，更接近太空人的食品。
　　这个袋装数码兽果冻，顾名思义口感和果冻差不多，还带吸嘴。
　　“……谢谢。”迪路兽接过袋装果冻，瞥了一眼哥布林兽的操作，学会了打开方法，开盖一吸。
　　水果味，真好吃！
　　迪路兽一边吃著果冻，一边见巫师兽与新来的天使相谈甚欢，自己反倒是成了外人，心中顿时怅然若失，嘴里的果冻也味如嚼蜡。
　　明明是我先的……
　　消沉了片刻，她立刻把这些乱七八糟的念头抛之脑后。
　　既然巫师兽遇到了比她更适合的伙伴，应该为巫师兽感到高兴才对。
　　而不像她，一直觉得自己在等待，却连在等待什么都不知道。
　　还身处于黑暗的城堡里，身边都是些黑暗系数码兽，常常感到格格不入，随之而生的是强烈的孤独感。
　　之前她在巫师兽身上看到了相同的孤独，因此才会在巫师兽遇险时伸出援手。
　　现在巫师兽已经找到了适合的同伴，已不再孤独。
　　想到这里，迪路兽有了决定，把最后一口果冻吃了，然后说道：“巫师兽，我们应该分道扬镳了。”
　　巫师兽闻言一惊：“为什么？”
　　“你有你的道路，我有我的道路，这是两条不同的道路。”迪路兽说著，转过身去，朝著黑暗走去。
　　可不管她怎么迈动脚步，就是前进不了半分。
　　“……”
　　迪路兽低头一看，目光越过小肚腩，发现自己的脚底与地面的间隔超过了十厘米。
　　“……你干嘛！”
　　迪路兽恼怒地转过头去，就看见莫思抬著右手对著她，显然是一种施法动作。
　　鸡符咒，漂浮之力！
　　莫思说道：“先别急著走，迪路兽，我还有很多事想问你。”
　　“哼，我没什么好说的。”迪路兽瞥过脸去。
　　莫思说道：“虽然现在不一样，但你将来也会进化成天女兽，那时候我们就是货真价实的同族，所以笑一笑吧。”
　　斯麦路~斯麦路~
　　迪路兽脸色一沉，说道：“我不会变成天女兽。”
　　此话一出，全场寂然。
　　迪路兽自认为身处黑暗的自己不可能变成天使，巫师兽见气氛有些尴尬，想出言打破。
　　莫思忽然道：“稍微有点痒，你忍耐一下。”
　　“什么？”迪路兽闻言一愣。
　　紧接著，她就感受到一股力量接触到皮肤，就像是温暖的水流。
　　啊，进来了！
　　这股暖意涌入迪路兽体内，激发出她体内的某种潜在能力，这股力量拉长了她的躯干、四肢，头上长出金发，背后长出翅膀……
　　片刻之间，迪路兽只觉得脱胎换骨。
　　她低下头，目光略过山峰，看著自己的双手，已不再是带著爪套的猫爪，而是纤长的十根手指。
　　左手戴著白色手套，右手则没有。
　　脑海里同时浮现一段信息——天女兽，完全体，绝招是神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡……
　　莫思微笑道：“现在你也是天女兽了。”
　　原本想测试一下，到底能不能用数码之魂让这个世界的数码兽进化还是个未知数。
　　如今看来，虽然数码世界各有不同，但数码兽仍旧是数码兽。
　　那么新的问题来了——这个世界的人类能不能产生数码之魂呢？
　　莫思心想：“找机会去传个火。”
　　就在这时，莫思脑海里响起了天女兽的声音：“她的神圣之力在曾经的我们之上。”
　　似乎有些羡慕。
　　莫思闻言一怔，转移话题道：“现在有第二个天女兽了，为了避免混淆，你需要一个属于你的名字。”
　　“……露西，以后就叫我‘露西’吧。”天女兽·露西在思索片刻后，给出了一个名字。
　　莫思感慨道：“真是个充满光明与智慧的名字！露西，以后就请多指教咯。”
　　天女兽·露西哑然失笑，都处了这么久了，还说这些。
　　不过人生若只如初见，那感觉也不错，于是她也应了一声请多指教。
　　同时，巫师兽看见迪路兽进化，祝贺道：“恭喜你，迪路兽，不，现在应该说是天女兽了。”
　　“……不！”
　　刚从迪路兽进化而来的天女兽没有多少喜悦，反而是惊慌失措，嘀咕道：“如果被吸血魔兽大王看到这个样子，他会杀了我的！”
　　吸血魔兽大王？
　　果然！
　　莫思本就有些七八分的猜测，听到吸血魔兽大王一词，顿时确定了眼前这个天女兽就是第一部里的天女兽。
　　难怪一进化就有这么强的神圣之力，原来是主角数码兽，潜力比起普通数码兽大了许多。
　　这个世界就是《数码宝贝第一部》的数码世界。
　　“真不像话。”莫思见这天女兽仿佛看到琴酒的雪莉般瑟瑟发抖，当即起身上前，抬手甩在天女兽脸上。
　　巴掌降临！
　　啪！
　　天女兽被打翻在地，摔了个屁股蹲。
　　“……”宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽左看看右看看，保持缄默。
　　巫师兽劝道：“那个，你们都是天女兽，不要再打了。”
　　天女兽没有在意屁股疼，只是捂著火辣辣的左脸，怔怔地看向这个外表与此刻的自己差不多的数码兽。
　　沉默片刻，她问道：“为什么？”
　　“让你冷静一点。”
　　莫思说道：“你现在和吸血魔兽一样是完全体的数码兽，就算不敌，也不必害怕。”
　　天女兽说道：“你根本不懂吸血魔兽大王的恐怖！”
　　不幸的人要用一生来治愈童年。
　　迪路兽对吸血魔兽太过恐惧，在遇到命中注定的搭档八神嘉儿并明悟自身使命之前，哪怕是提前变成天女兽，也无法战胜这份恐惧。
　　莫思说道：“我们这里皆是精兵良将，吸血魔兽要是赶来，就叫他有来无回！”
　　宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等听到这话，都骄傲地挺起胸膛。
　　天女兽看向这群歪瓜裂枣，嗤笑道：“就这些数码兽，连我招募来的士兵都不如。”
　　莫思反问道：“你既然手握重兵，还不造反？”
　　天女兽一怔，低头说道：“……你不懂。”
　　气氛再度陷入寂静。
　　巫师兽欲言又止。
　　宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽继续沉默。
　　天女兽·露西见天女兽这副颓废的样子，于心不忍，说道：“莫思，你帮帮她吧。”
　　莫思沉吟片刻，朝天女兽说道：“喂，看著我。”
　　天女兽抬起头来，接著发生的一幕让她呆若木鸡。
　　只见一道魔法阵浮现，巫师兽看得眼睛一亮。
　　没见过的魔法！
　　待魔法阵消失，莫思的形象发生了巨大变化。
　　“吸血魔兽！？”
　　天女兽声音发抖。
　　莫思用接收魔法变成血之女王的姿态，箭步上前，挑起天女兽的下巴，双方距离近得呼吸可闻。
　　连唇上的褶子都清晰可见。
　　虽然同为天女兽，但两人的褶子并不一样。
　　“你、你做什么？”天女兽脑子里一团乱麻，她无法理解，为什么同为天女兽，对方忽然就变成类似吸血魔兽的样子。
　　难道世上还有吸血魔女兽这种数码兽？
　　(本章完)

第92章 战！暗中观察的恒常性
　　“战胜恐惧的方法就是直面恐惧。”
　　莫思的指尖从天女兽下巴处滑下去，沿著右臂的肌肤滑到天女兽的右手手腕处。
　　“唔……”天女兽感觉怪怪的。
　　天女兽·露西无奈道：“莫思，别欺负她了。”
　　莫思嘴角微扬，将天女兽的手腕抓住，一把将其拉起来，继续道：“走吧，用战斗忘却那些恐惧。”
　　“啊？”天女兽一愣，下意识想把手收回来。
　　然而，她的手就好像被铁钳固定住似的，任她如何挣扎也挣脱不了。
　　虽然拥有强大的神圣之力，但论起身体素质，还是莫思更胜一筹。
　　况且莫思有牛符咒之力的加持，力量远在天女兽之上，后者当然无法反抗，只能被乖乖地拉著走向远处。
　　一黑一白，相对而立。
　　莫思抬手一握，一条血色长鞭从掌心延伸出去。
　　“那是……”天女兽浑身一颤。
　　恶魔血鞭！
　　她对这个鞭子并不陌生，她就是从小被这恶魔血鞭抽到大的，因为吸血魔兽讨厌她的眼神，动不动就抽她一鞭子。
　　“我要开始了。”
　　莫思飞身上前，手持恶魔血鞭使出一招横扫千军。
　　啪！
　　天女兽竟然不躲不闪，被恶魔血鞭击中，身体倒飞出十米开外，腰腹部更是出现了一道红痕。
　　莫思笑道：“很好，看来你已经明白了直面恐惧的含义，那就继续吧！”
　　天女兽腹诽不已，什么明白直面恐惧？我根本就是怕得不敢动啊。
　　不躲就一鞭子，躲的话就翻倍甚至更多。
　　这是她从小到大被打出来的经验。
　　唰！
　　破空之声，恶魔血鞭又来了。
　　在第一鞭之后，天女兽的恐惧已经散了一些，心想：“原来恶魔血鞭也不过如此。”
　　飞刀在没有发出时威胁最大，因为不知道它会瞄准什么地方，这种未知将人们对飞刀的恐惧放大。
　　恶魔血鞭也是同理，在没有打出时才最恐怖，一旦打出，一旦命中，源于未知的恐惧就会消失。
　　那么总体的恐惧也会下降。
　　此刻面对来袭的第二鞭，天女兽也做出了反应，只见她展开背后的八片翅膀，飞身上天，险险地避开了第二鞭。
　　莫思飞身追过去，第三鞭蓄势待发，喊道：“不要跑，朝著恶魔血鞭冲过来！”
　　天女兽无语凝噎，被打不跑，你当我是傻子吗？
　　……是啊，我不是傻子吗？
　　天女兽心想：“现在我的力量就算不如吸血魔兽，也不用害怕，为什么不反抗呢？我又不是傻子。”
　　反叛之心，如种子般开始生根发芽。
　　她转过身去，不再闪躲。
　　莫思挥出第三鞭。
　　天女兽承受住这一鞭，同时也用左手抓住恶魔血鞭，借此把莫思拉到面前，右手甩了出去。
　　巴掌降临！
　　啪！
　　天女兽说道：“谢谢你，让我告别了懦弱的我。”
　　莫思轻笑一声，散去恶魔血鞭，轻抚著被抽了一下的脸颊，道：“力道不错，可是这种程度想战胜吸血魔兽，还差得远！”
　　“啊？”天女兽一愣。
　　接著就看见漆黑的能量在莫思胸前的深渊中涌现，凝聚成一只只蝙蝠，释放著血腥之气。
　　这……来真的啊？
　　“夜魔飞袭！”
　　千百只蝙蝠如枪林弹雨般冲向天女兽，天女兽连忙把神圣之力聚集在双手上，形成护盾以作抵挡。
　　呯呯呯——！
　　仿佛枪林弹雨打在钢铁盾牌上，发出阵阵脆响。
　　莫思并未使用比天女兽更高的力量，而是维持在差不多的水平，这样才是享受战斗。
　　在天女兽抵挡蝙蝠攻击的同时，莫思闪身来到天女兽身侧，伸手一抓，抓住天女兽那及腰的金发。
　　“啊！”
　　天女兽痛叫一声，接著只觉得天旋地转，自己被抡了起来，在空中甩了三圈，然后被扔向地面。
　　嘭！
　　砸出一个人形的凹痕。
　　她爬起身来，愤怒地看著莫思，攥紧拳头喊道：“好啊，你居然有这种招数！”
　　莫思摊了摊手，撩起自己耳旁垂下的一缕金发，笑道：“我的头发和你是一样的长度，只要你能抓住的话，也可以抓住它们。”
　　“你以为我不会吗！”天女兽飞身上前，抓向莫思的头发。
　　莫思甩动头发，那头发竟如一群金蛇般缠住天女兽的手臂，又把天女兽抡了起来，然后砸向地面。
　　嘭！
　　又是一个人形凹痕。
　　天女兽不放弃，第三次发起冲锋。
　　嘭！
　　片刻之后，地面上出现了第三个人形凹痕。
　　巫师兽、宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽时而抬头，时而低头。
　　每当它们低头时，地上就会多出一个人形凹痕，都是被天女兽用身体砸出来的。
　　如此反反复复，地面上出现了第十个人形凹痕。
　　“可恶……”天女兽摇摇晃晃地爬起来，身上已是伤痕累累。
　　就在这时，异变突起。
　　她的身体缩小，变回了迪路兽。
　　“怎么会这样？”迪路兽惊讶地看著自己的双爪。
　　莫思落在地上，变回天女兽姿态，说道：“因为数码之魂消耗完了。”
　　说罢，先释放出神圣气泡，给迪路兽疗伤。
　　进化退化无法让伤害消失，比如黄金剑狮兽被金属猿猴兽打出致命伤之后，即便退化成狮子兽，也死了。
　　战斗暴龙兽秒了无限龙兽之后，即便退化成滚球兽，脸上仍旧出现了一道血痕。
　　此事记载于《数码宝贝第一部》。
　　甚至在迪路兽那爪套之下的手背上，仍然保留著被吸血魔兽打出的疤痕。
　　进化只能将疤痕遮盖，不能让疤痕真正的消失。
　　“我的数码之魂与你的契合度挺高的，况且只是让你进化到完全体，一天十次也没问题。”
　　莫思给迪路兽补充好体力之后，又朝迪路兽注入了一道数码之魂。
　　迪路兽得到这股数码之魂，再度变成天女兽。
　　莫思微笑道：“来吧，继续战斗。”
　　这次并没有变成血之女王，因为已经没有必要了。
　　恐惧已经克服，接下来就是实力的问题。
　　“还来啊？”天女兽退后半步。
　　她并非好战的数码兽。
　　就算是，刚才她已经连续十次被打至跪地。
　　屡败屡战是需要很大勇气的，她知道自己没有那种勇气。
　　莫思训斥道：“你这是什么样子？你退半步的动作算什么！你的神情又是怎么回事？你这样能打败吸血魔兽吗？”
　　“！”天女兽一个激灵。
　　对，我要打败吸血魔兽！
　　那就再来吧！
　　战！
　　天女兽箭步上前，就像是挑战魔王的勇者般，挥拳攻向莫思。
　　……
　　每一个数码世界都有一种被称之为神的管理者，比如世界树。
　　而在这个《数码宝贝第一部》的数码世界之神，其名为“恒常性”。
　　恒常性顾名思义，推崇平衡之道，在正邪力量处于平衡时，祂就会让数码世界自行发展，相当于放养。
　　只有在黑恶势力变强并侵略整个数码世界时，恒常性才会选择干预。
　　最新的干预方案是八个被选召的孩子及其数码兽搭档。
　　不过这个方案在进行时出了点意外，导致其中一个被选中的搭档数码兽流落在外，那就是迪路兽。
　　祂很久以前就找到了迪路兽，可并没有引导迪路兽回到正道。
　　一方面是因为祂没有实体，不能直接干涉数码世界；另一方面是祂比起直接干涉，更愿意顺其自然。
　　不过祂仍旧关注著迪路兽。
　　这一天，迪路兽遇到了来自异次元的数码兽。
　　很正常，数码世界经常有来自异次元的访客，有的来了一定时间就会离开，有的来了就走不了了。
　　恒常性对此是无所谓的。
　　直到祂看到那个特别的天女兽，不仅不靠神圣计划就能让迪路兽进化，而且还能变成吸血魔女兽？
　　这……这不对吧！
　　你是光明的天使，怎么能变成吸血鬼呢？
　　恒常性都有点混乱了，祂见过异次元的数码兽，却没见过这么特别的，这个异次元的天女兽到底是黑是白，是正是邪？
　　祂无法断定，只好暗中观察……
　　(本章完)

第93章 天女兽的地狱四十八小时
　　夜幕之中，在巫师兽、宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等数码兽的视野前方，有两个身影正在激战。
　　一个是天女兽，另一个还是天女兽。
　　同样钉著逆时针的钢铁面具，同样婀娜多姿的好身材，同样镂空的不对称白色战衣……
　　乍一看几乎分不清谁是谁。
　　不过仔细对比的话，还是能靠肉眼分辨出二者的区别。
　　一个天女兽身高两米多，一个天女兽身高一米八。
　　前者是这个世界被选召的迪路兽在得到数码之魂后进化而成的天女兽，后者则是来自异世界的莫思·天女兽。
　　大约是这个迪路兽资质高，体内的神圣之力更多，因此进化而成的天女兽也更高些。
　　而莫思……
　　虽然经过老界王神的潜力开发，得到神秘形态，体内的神圣之力也突飞猛进，比起此刻迪路兽进化而成的天女兽有过之无不及。
　　但是神秘形态的特点就是不改变外表，她体型也不会因神圣之力提升而产生变化。
　　巫师兽惊叹道：“太厉害了！天女兽（莫思）的翅膀就像手臂一样灵活，在周围形成了一个防御圈，完全把天女兽（迪路兽）的攻击格挡在外！”
　　哥布林兽哈哈笑道：“大姐是无敌的！”
　　莫思并未使用超过天女兽的力量，而是用同等的力量施展出从四妖拳衍生而来的招数——八翼拳。
　　她灵活得操控著背后的八片翅膀，将天女兽的拳打脚踢尽数格挡下来。
　　“这招的速度和力道都不错，差一点点就能突破八翼拳，打中我了，就差一点点。”
　　时不时给出这样的一句激励。
　　——你放屁！
　　天女兽差点破口大骂，每次都差一点点，可永远都打不到。
　　而且这是什么招数啊！
　　居然能这么灵活地操控八片翅膀，挥使如臂。
　　天女兽心想：“难道这是天女兽的隐藏技能？因为她是比我更加资深的天女兽，所以才能掌握这样的技能吗？”
　　她暂停了攻击，沉下心来，在脑海里搜寻著天女兽的隐藏技能。
　　神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡、神圣巴掌……
　　无论她怎么搜寻，都找不到八翼拳这个隐藏技能，反倒是发现了另一件事，一件早已被她忘却的事。
　　“嘉儿……”天女兽喃喃道。
　　莫思见天女兽忽然停了攻势，本想催促一声，却没想到听到了天女兽吐出“嘉儿”一词。
　　“你想起来了吗？”
　　没想到会在这种时候，而且还是没有任何外部刺激的时候。
　　不，也不能这么说。
　　用数码之魂让迪路兽进化成天女兽，本身就是一种外部刺激。
　　天女兽欣喜地说道：“我想起来了，一直以来，我一直在等待的人是嘉儿！”
　　“既然如此……”莫思正要说些什么。
　　天女兽忽然面色一变，嘀咕道：“嘉儿是被选召的孩子，吸血魔兽要对付被选召的孩子……”
　　如果她是幼年期、成长期，那么她会非常期待搭档的出现。
　　可是她已经是成熟期的迪路兽，现在更是暂时变成完全体的天女兽，成熟的思维模式让她产生了另一种想法。
　　“如果我有能力打败吸血魔兽……那么就不需要嘉儿以身犯险了！”
　　搭档数码兽要守护被选召的孩子，而在天女兽成熟的思维模式下，这份守护之心变成了责任心。
　　这份责任心让她不希望把嘉儿卷入危险之中。
　　莫思笑道：“不错的想法。”
　　“前辈，请训练我吧！”天女兽语气坚定。
　　虽然被钢铁面具遮挡，但莫思还是感受到了灼热的目光，这种为了守护而迸发出的热忱之心，是何等甜美。
　　而且还叫我前辈啊，那种清冷的声音，恳求的语气……真是让人兴奋。
　　天女兽·露西提醒道：“克制点莫思，有股邪气从丹田下冒出来了。”
　　莫思做了个深呼吸，平复心情，对天女兽笑道：“我已感受到你的霸念，已明白你的野心，好，我来帮助你！”
　　天女兽闻言一愣，霸念？野心？算了，愿意帮就好。
　　莫思说道：“所有生命都有潜在能力，可以靠某些方法瞬间将潜在能力引导出来，比如超能力、魔法、X抗体之类的。”
　　瞬间引导出潜力！
　　天女兽听到这话，激动得喜笑颜开：“前辈你？”
　　巫师兽、宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等数码兽也纷纷翘首以盼。
　　莫思说道：“我都不会。”
　　引导出潜力是那美克星大长老的超能力，引导出潜力并超越极限的是老界王神的魔法，激发出潜力的是X抗体。
　　虽然距离最近的是X抗体，但也不知在哪个异次元里。
　　“呃……”天女兽面色一僵。
　　巫师兽等数码兽也是一副期待落空的表情。
　　莫思继续道：“除了这些超能力、魔法、X抗体之外，还有一种最为普遍的方法，那就是战斗。”
　　天女兽听此，面无表情。
　　战斗，这谁不会？
　　从小在周围都是黑暗系数码兽的地方成长，她不战斗就没法生存。
　　“等等，你的意思是……”
　　“对，我们继续战斗吧。”莫思微笑道。
　　天女兽那钢铁面具下的双眼里不禁闪过无语之色，觉得莫思就是为了战斗而找了个冠冕堂皇的借口。
　　莫思补了一句：“为了更大程度的激发出你的潜力，接下来我会使出更多力量，记得要躲开哦，虽然我会帮你疗伤，但受伤的感觉可不好受。”
　　话音落下的一刹那，莫思的身影如风般消失了。
　　“！”
　　天女兽心中一凛，连忙朝左侧闪躲。
　　撕拉！
　　右脚的靴子被撕开一个口子，露出白皙的右踝，切口相当平整，就像是被刀子切开。
　　天女兽猛地回头看去，只见莫思已经不知何时闪身到那儿了，惊讶地说道：“这就是你真正的力量吗？”
　　莫思笑而不语，双手抱肘。
　　刚才的攻击仍然是靠八翼拳释放的，她本人并未出手，只是负责移动。
　　“刚才只是展示一下，接下来，你还能躲开吗？”
　　莫思话音落下，身形再度如风般消失。
　　八翼拳！
　　翅膀展开时，每一片羽毛都犹如刀刃，更可怕的是每一片翅膀都能如拳头般紧握，发出流星锤般重击。
　　在接下来的二十四个小时里，天女兽对此将深有体会。
　　每当她被打至跪地，打至再起不能，温暖的治愈的七彩光芒就会洒落在她身上，修复她的伤痕。
　　然后，继续被痛打。
　　痛打！
　　痛打！！
　　她的每一块肌肤都被捶打过，每一片战衣都被撕碎过，这一切伤势都会被治愈，然后被捶打、撕裂。
　　二十四个小时里，从夜晚打到黎明，从黎明打到正午，从正午达到黄昏，再到夜幕降临……
　　她不知被打败了多少次，也多次变回迪路兽又被强制进化到天女兽，连脸上的面具都被打碎了好几次。
　　装备在进化时能够修复，这不重要。
　　重要的是，一开始，她还记得次数。
　　渐渐地，她不再去计较那些。
　　现在她只记得战斗，战斗！战斗！！
　　要更快！要更强！
　　“可以了。”莫思忽然道。
　　满心战斗的天女兽闻言一怔。
　　刚到兴头上，怎么就停了？
　　这样的不上不下的感觉让人很难受啊！
　　莫思说道：“作为被选中的数码兽，你是同类数码兽里的天才，这二十四小时里你的成长非常快。”
　　天女兽听到自己被称为天才，忍俊不禁，有些小得意。
　　暗中观察的恒常性点点头，虽然祂并没有实体，也没法做出点头的动作，但还是赞同这个异次元天女兽的说法。
　　隔壁文件夹岛上那些被选召的搭档数码兽加起来，都没这个天女兽在二十四小时里的进步大。
　　“这异次元天女兽看来是个正义之士，或许可以跟她交涉一下，请她担任孩子们的导师。”恒常性心想。
　　更快提升被选召的数码兽们的战斗力，就能更快打败黑暗四天王，然后就能更快让数码世界恢复往昔的平衡。
　　莫思继续道：“但是再怎么天才，也是需要休息的。”
　　“说的也是……”天女兽原本紧绷的神经终于松开，瘫倒在地，丝毫不在乎女神气质。
　　经过二十四小时的磨练，她对自身的掌控已经到了极高水平，只要她想，就能主动变回迪路兽姿态。
　　保留的能量甚至能让她做到再度进化。
　　是的，靠著自己的意志，暂时进化成天女兽。
　　类似的事在《数码宝贝第一部》里已有记载——狮子兽在被神圣计划的光芒照射过后，就能靠自己进化成黄金剑狮兽。
　　如今，天女兽也掌握了一样的能力。
　　就在她要变回迪路兽的时候，忽然看到莫思手里多了根红色法杖，法杖顶端镶嵌著一颗黄色的球形宝玉。
　　天女兽问道：“这是什么？”
　　“这是一个能让人无法动弹的道具。”莫思微微一笑，同时快速用法杖顶端的宝玉在天女兽头上敲了一下。
　　力道不大，却让天女兽感觉浑身被电流淌过。
　　她刚想说些什么，就发觉自己动弹不得，连话也说不出来。
　　莫思微笑道：“让身体休息去吧，接下来是锻炼神圣之力的时候了，用你自身的神圣之力解除异常状态。”
　　说到这里，她把头探到天女兽脑袋旁，低声道：“如果做不到的话，就永远变成我的藏品，嘉儿就是我的了！”
　　热气轻抚著天女兽的耳朵，可她却觉得寒意刺骨。
　　前辈，你开玩笑的吧？
　　天女兽难以置信。
　　“你和你的搭档我都会好好照顾的，你别担心。”
　　莫思把手放在天女兽的大长腿上，低声笑道：“触感真好，我能玩一整年，桀桀桀桀~”
　　天女兽身体疲累，没法看出端倪，只能从那变态的手法意识到莫思绝非之前表现出来的那么单纯。
　　巫师兽看到天女兽动弹不得，急忙道：“这是在干什么？”
　　莫思用法杖在巫师兽头上打了一下，摆手道：“叉出去。”
　　哥布林兽得令，过来把巫师兽扛在肩膀上，运走。
　　“！”天女兽本就心乱如麻，见此情形，更是心生恼火。
　　刚才莫思所言是认真的，嘉儿难道要变成莫思的搭档吗？
　　不！
　　那种事不要啊！
　　嘉儿是我的！
　　啊！！！
　　天女兽拼尽全力地控制体内的神圣之力，企图突破封印。
　　时间一分一秒的过去，莫思捏了二十四小时的大长腿，天女兽终于靠著神圣之力突破了封印。
　　莫思拍手笑道：“恭喜你，经历身心的双重洗礼，成为了真正的强者。”
　　“……”天女兽一言不发。
　　……太可怕了！
　　恒常性远远地看到这一幕，若是祂有实体，必然是目瞪口呆。
　　心想这种修炼方式对那些孩子的身心将造成不可逆的影响，要是变成黑暗八天王什么的就糟了。
　　之前让这个异次元天女兽成为孩子们的导师的想法，赶紧删除！完全删除！
　　(本章完)

第94章 决战前夕
　　莫思为天女兽经历身心锻炼而鼓掌祝贺，却没有得到天女兽的回应。
　　不，其实沉默也是一种回应。
　　就像是暴风雨前的宁静，那是为接下来的狂风骤雨积蓄能量。
　　下一刻，这股能量就爆发了。
　　“你混蛋！”
　　前二十四小时里的身体疲惫不算什么，后二十四小时的精神折磨产生的愤怒、懊悔、急躁、悲愤、舒适等各种感觉、心情交织在一起。
　　天女兽都快疯了。
　　莫思接住天女兽的拳头，意味深长地说道：“只有经过‘刀斩肉身、心斩灵魂’的磨练，才能成为真正的强者。”
　　天女兽看著自己发出的愤怒直拳被轻易接住，又听到莫思这番话，气得笑出声来：“什么变成强者，还不是打不过你。”
　　莫思微笑道：“因为我是更强者，比你强一点点。”
　　“……”天女兽无语凝噎。
　　真的只是强一点点吗？
　　天女兽对此表示怀疑，之前的二十四小时战斗里，莫思全程脸不红气不喘，甚至时不时给她力量。
　　这种程度，绝对不是强一点点！
　　就在这时，哥布林兽兴高采烈地跑了过来，叫道：“大姐，我们发现了一个公馆。”
　　莫思问道：“哦，有澡堂吗？”
　　“有啊。”哥布林兽点了点头。
　　莫思闻言一笑，拉起天女兽的手腕：“走吧，我们去泡个澡。”
　　天女兽没法反抗莫思的力量，只能听之任之地被拉到一处公馆前。
　　莫思凝神感应了一下，这公馆里没有异常气息，进去一看，虽然有不少灰尘，但设施完备。
　　在这荒郊野岭般的地方却有一个公馆，若是在人类世界，这种情况完全不合理，甚至可以是恐怖片的开局。
　　然而，这是数码世界。
　　数码世界的雨林里可以有自动贩卖机，沙滩旁可以有电话亭，沙漠里可以有电线杆，那么荒原上里多个公馆也没什么大不了的。
　　莫思拉著天女兽走进女澡堂。
　　“这又是什么修炼？”天女兽神经紧绷，“该不会是想让我先放松，然后来个忽然袭击？”
　　“不错的建议，可现在是真正的放松时刻。”莫思一边说著，一边开始解除身上的装备战衣。
　　天女兽见此情形，才知道是真的放松，不过她没有学著莫思那样脱衣，而是变成迪路兽。
　　莫思提议道：“保持天女兽的状态，将其当成常态，这样的话就能修炼出全功率。”
　　迪路兽身体紧绷，说道：“修炼不是已经结束了吗？”
　　莫思说道：“修炼是永无止境的，日常生活也是一种修炼，嗯，就是这样，快点变成天女兽，帮我搓背。”
　　如果只是迪路兽，那就不有趣了。
　　“……后面那句才是真正目的吧。”迪路兽眼角一抽，不过还是凝神释放出能量，进化成天女兽的姿态。
　　随即也开始解除装备战衣，片刻之后，除了背后的八片翅膀，便与寻常人类女子没什么区别了。
　　就是身高略高了一些。
　　“你有一颗泪痣欸。”莫思的目光自下而上，最终落在天女兽的左眼眼角，那里有个小黑点。
　　天女兽看了看镜子里的自己，确实有个泪痣，然后看向莫思，那张与自己颇为相似的脸蛋上，却没有泪痣。
　　“这……意味著我来自黑暗吗？”天女兽轻抚著泪痣的位置。
　　“只是个体差异而已，别胡思乱想了，坐下来吧，我给你擦背。”莫思拉了两条凳子过来。
　　“不是我给你擦背吗？”天女兽下意识有些警惕。
　　莫思反问：“你有这方面的经验吗？”
　　天女兽默然。
　　莫思微笑道：“坐吧。”
　　天女兽只好坐下，背对著莫思。
　　莫思拿起一块毛巾，沾水和沐浴露之后，轻柔地贴在天女兽背后，在翅膀根部之间打转，揉搓出洁白的泡沫。
　　在澡堂的水汽里，天女兽逐渐放松心神，说道：“谢谢你，前辈。”
　　莫思动作一顿，微笑道：“我们互相都有收获，你得到锻炼，我也很尽兴。”
　　天女兽沉默片刻，干笑道：“前辈之前说的话，果然只是对我施加心理压力的方法吧。”
　　莫思说道：“也不全是。”
　　“哪个是真的？”天女兽心中一紧，不会是嘉儿那一句吧，唯独这个绝对不可以。
　　莫思说道：“想把你变成藏品的那句。”
　　天女兽讪笑一声，也没当真，只觉得这又是开玩笑。
　　片刻之后，天女兽红著脸说道：“前辈，你不是说只是搓背吗？”
　　双手都越过腋下了啊喂！
　　莫思说道：“这里也需要清洁。”
　　天女兽说道：“这里……我自己就可以了，前辈，接下来到我帮你搓背了。”
　　莫思只好收回手，转身背对天女兽，一边接受搓澡，一边说道：“先前给你造成了不小的精神折磨，其实我的内心也不好受，作为道歉，你也来对我做同样的事吧。”
　　天女兽轻笑道：“我不会客气的。”
　　迪路兽从小跟著一群黑暗数码兽，黑暗的世界里可没有礼貌和谦让，只有果决和抢夺。
　　如今就算进化到天女兽，性格可不会轻易改变。
　　如法炮制地给前辈搓完背部，放下毛巾，然后她那双沾著泡沫的手也学著前辈刚才的做法，穿过前辈的腋下。
　　抓住前辈的大腿……
　　接著，澡堂里响起抑扬顿挫的响动，如泣如诉。
　　天女兽沉吟片刻，说道：“前辈，你好像乐在其中。”
　　莫思躺在天女兽怀里，也不遮遮掩掩，而是直截了当地答道：“的而且确。”
　　天女兽见她如此直接，反倒是不知所措。
　　接著无奈一叹，说道：“前辈，难道你是变态？”
　　数码世界的变态数码兽不在少数，比如各种以大便作为攻击手段的数码兽——鼻涕兽、大便兽、亚伯兽等等。
　　她对这类杂鱼数码兽并不陌生，虽然是不同的方向，但都是变态。
　　而现在，躺在自己怀里的这位前辈，则是另一个方向的变态。
　　作为同类，不仅是外表，连性格都有巨大差异。
　　这一点让天女兽大开眼界。
　　莫思轻笑道：“你太狭隘了，天女兽。”
　　——所以没否认变态这一点吗？
　　天女兽腹诽一声，然后问道：“怎么说？”
　　莫思说道：“有人曾经说过：一个勇士，也战斗，也休息，也饮食，当然也会星交……对了，你应该不懂最后那个词的含义吧。”
　　“确实不懂。”天女兽道。
　　数码兽的繁衍方式与人类世界的生物不一样，因此没有这方面的需求，自然也就没有这方面的研究。
　　莫思微微一笑，说道：“让我这个前辈来教你吧。”
　　天女兽表示拒绝：“我想还是不用了。”
　　虽然不懂，但还是能猜测一二。
　　“这样么，真遗憾。”
　　莫思让天女兽去接一盆水，把她们身上的泡沫冲洗掉，又让天女兽用公主抱的方式抱著自己，走进浴池里。
　　天女兽依言照做，垂眸看著前辈的表情，总感觉前辈在享受著某种她所不知道的快乐。
　　但这个快乐估计涉及到了那个词，还是不要了解吧。
　　走进浴池，被温水包围，怀里搂著一个前辈，因为身形比自己小一些，天女兽感觉前辈就像妹妹一样。
　　如果一直这样，该有多好啊。
　　天女兽这么想著，展开双手靠在浴池边缘，经历四十八小时的严酷修炼后，终于得到了前所未有的放松。
　　接下来，就要去找吸血魔兽了！
　　(本章完)

第95章 吸血魔兽：优势在我！
　　半个小时后~
　　天女兽靠著泡澡洗刷了疲惫，便从浴缸里走出来，把身上的水渍清理干净，接著走到放衣服的架子前。
　　架子上有两个篮子放著衣服，且最上面都是一对金色翅膀状的盖子。
　　“前辈，我的比较大一点哦。”天女兽忍俊不禁，自己终于有一点能赢过前辈了。
　　莫思的目光在两个篮子上扫过，轻笑道：“你的格局还是太小了。”
　　天女兽微愣，问道：“什么意思？”
　　莫思扶著车头灯，说道：“要打开格局，除了这个地方，还有腰部、臀部、腿部、脚部等整体的线条比例，大家好才是真的好，一枝独秀是畸形的。”
　　……格局可以这么用的吗？
　　天女兽心里一阵嘀咕，道：“可是整体线条比例的话，我们是一样的吧。”
　　嗯？还真是。
　　虽然细节上有些差异，但整体比例是一样的高挑、修长、浑圆。
　　“……”
　　莫思见自己挑起的话题，自己居然没能占据上风，便假装无事发生地跳过这个话题，拿起篮子里的装备衣物逐一穿戴起来。
　　天女兽也开始穿戴装备衣物，同时换了个话题：“前辈，你那里写著‘大魔王封印’，是什么含义？”
　　该不会真的封印著大魔王吧？
　　“那是来自异次元的纪念品，这个纹章也是。”莫思指了指左肩的妖尾纹章。
　　天女兽惊讶道：“前辈经常前往异次元吗？”
　　“没错。”莫思点点头。
　　天女兽感叹道：“那种自由自在的感觉吧，真是让人羡慕。”
　　莫思微笑道：“等你完成你的使命后，你可以这样，在数码世界里寻找穿越异次元的方法，想找应该可以找得到。”
　　天女兽心想何必寻找，等完成自己使命后，可以跟著莫思一起去别的异次元，比如巫师兽的故乡什么的。
　　二人穿好衣服，系上皮带，缠上飘带后，相视一笑，便一起走出澡堂。
　　目标——吸血魔兽所在的黑暗之城！
　　……
　　夜幕降临。
　　矗立于丛林深处的神秘古堡，其名为黑暗之城。
　　在黑暗之城内的一个书房里，仅有书桌上的烛火提供照明，书桌旁的座椅上端坐著一个人影。
　　他金发蓝眼，皮肤就像尸体一样发白发青，脸上带著仅能遮住眼眶的面具，面具的形状犹如红蝙蝠。
　　身著靛蓝色的服饰，颇具贵族风格，背后披著一件内红外黑的高领斗篷。
　　这就是吸血魔兽！
　　完全体，不死型。
　　“不死的数码兽之王……君临天下……”
　　他看著一份手稿，嘴角微微扬起。
　　就在这时，门外传来一个焦急的声音：“吸血魔兽大王，不好了！”
　　吸血魔兽收起笑意，把手稿放在桌面上，走到门前，把木门拉开，映入眼帘的是个球形生物。
　　长著两个眼睛一张嘴，一对爪子一对蝙蝠般的翅膀。
　　小恶魔兽！
　　吸血魔兽看著这个小恶魔兽，心想这小子平常就吵吵闹闹的，实力平平无奇，办事也不如迪路兽靠谱，若非忠心耿耿，加上暂时还有利用价值，绝不会将其留到现在。
　　“……大、大王。”小恶魔兽头冒冷汗。
　　自己难道打扰到大王休息了？可现在这大晚上的，正是吸血鬼最活跃的时候，大王应该不在休息吧。
　　吸血魔兽平淡地问道：“慌什么慌，怎么了？”
　　小恶魔兽说道：“外面来个天使！”
　　吸血魔兽瞳孔一缩，心想：“天使……来得太早了吧，我还没去人类世界呢。”
　　“那个天使手里还提著迪路兽！”说到此处，小恶魔兽一脸奸笑，“一定是迪路兽背叛了我们。”
　　因为迪路兽业务能力太好了，显得小恶魔兽像个废材。
　　所以小恶魔兽早就想把迪路兽除去，现在机会来了，心中的欢喜溢于言表。
　　吸血魔兽听到小恶魔兽的这番分析，不以为意，只是冷笑道：“迪路兽？呵，它没这种胆量。”
　　他相信自己的恐怖统治，没有数码兽胆敢背叛他。
　　否则，就彻底吞噬背叛者的数据，让叛徒连变成数码蛋的可能都没有！
　　在这种彻底死亡的恐怖之下，绝对无人敢背叛。
　　吸血魔兽念及至此，又问：“有几个天使？”
　　小恶魔兽说道：“一个，但是还有巫师兽、宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽。”
　　吸血魔兽听到只有一个天使，其余都是不值一提的小喽啰，脸上露出一抹轻蔑的笑意。
　　“竟敢在夜晚来我的领地，自寻死路。”
　　话音落下，他一挥斗篷，大步迈向前方，一副要去处决入侵者的样子。
　　作为以吸血鬼为原型数据而产生的数码兽，吸血魔兽在阳光下力量会大幅削弱，不过相应的，他在黑暗之中的力量会大幅提升。
　　如果给他足够的时间准备，就算面对究极体数码兽，他也不憷！
　　区区一个天使，又有什么好怕的呢？
　　“既然预言里的天使提前出现，那我就提前将其消灭，这样一来我就高枕无忧了，数码世界、人类世界——都将属于我吸血魔兽，哼，黑暗四天王也将臣服在我的脚下！”
　　想到这些，吸血魔兽嘴角微扬，意气风发。
　　仿佛天上天下，尽在他手里。
　　小恶魔兽崇敬地望著吸血魔兽的背影，只觉得帅气无比，连忙扑腾著翅膀跟上去：“大王，等等我！”
　　一分钟之后，吸血魔兽停下脚步。
　　因为他已经见到了小恶魔兽所说的天使——莫思。
　　他只是瞥了一眼，就把目光转移到领头的迪路兽身上，说道：“迪路兽，你该不会是背叛我了吧？”
　　虽然他的声音平静，语调优雅，但霸气外露，压迫感十足，必然叫迪路兽瑟瑟发抖。
　　然而……
　　他预料中的事并没有发生。
　　迪路兽冷冷地看著他，仿佛看待一个死人。
　　“嗯？”吸血魔兽的脸色冷了下来。
　　迪路兽，你真的背叛了！
　　吸血魔兽转头看向莫思，冷笑道：“这个天使就是你的依仗吧，你们应该白天时来，而不是现在。”
　　不过既然来了，那就永远的沉睡在这里吧。
　　这么想著，吸血魔兽眼里浮现杀意。
　　莫思视若无睹，只是微笑道：“不是现在的话，你怎么会乖乖出来呢？”
　　吸血魔兽瞳孔一震，特地在夜晚来这里，就算是他此刻的天时、地利都是对方的施舍。
　　混帐！
　　这个碧池天使，未免太傲慢了吧！
　　吸血魔兽心中恼火，却没有表露出来，脸上仍旧保持著优雅从容的微笑，说道：“哦，看来你很自信，觉得自己能打败我，是吗？”
　　“错了。”莫思淡笑道。
　　“要打败你的……是我。”迪路兽上前一步。
　　“你？呵呵呵哈哈哈——！”吸血魔兽愣了一下，仿佛听到大笑话般，笑得肩膀都在颤抖。
　　如果是那个碧池天使，虽然傲慢得让出了天时地利，但姑且还有一丝机会，而这个五短身材的迪路兽……
　　不自量力！
　　也正是因此，吸血魔兽才觉得可笑。
　　小恶魔兽也狐假虎威地叫道：“迪路兽，你这个叛徒！竟然还敢对吸血魔兽大王无礼，看我的小恶魔飞镖！”
　　话音落下，三枚针筒般的飞镖朝迪路兽飞射而去。
　　迪路兽随手一拍，把飞镖拍飞。
　　接著也不再废话，目光一凝，释放出体内积蓄的能量，蛋形的茧将其包裹，接著这层茧瞬间破碎。
　　原本的迪路兽不见了，取而代之的是一个长有八片翅膀，闪耀著圣洁光辉的女神。
　　天女兽！
　　“呃……”小恶魔兽倒吸一口凉气，默默退至吸血魔兽身后。
　　吸血魔兽的笑声也戛然而止，嘴角一抽。
　　现在是两个天使了！
　　从体型来看，这个天女兽比之前那个天女兽（莫思）更厉害。
　　因此他忽略了莫思，紧盯著迪路兽进化而成的天女兽，说道：“你居然能进化成天使，早知如此，最初就该把你杀掉。”
　　天女兽发出清冷空灵的声音：“可惜，太迟了。”
　　——不，还不迟！
　　“夺命……”
　　吸血魔兽眼里寒光一闪，双手交叉于身前，凝聚黑暗魔力，化为一只只散发著黑气的蝙蝠。
　　这是他的绝招夺命狂呼，比起夜魔飞袭的威力更加强大。
　　“神圣气泡！”
　　天女兽展开双手，金色光环升上半空，并从中释放出七彩光芒，后发先至地照亮了整个黑暗之城。
　　“啊！”
　　城堡里，包括小恶魔兽在内的所有黑暗系数码兽都痛苦大叫。
　　哪怕是其中最强的吸血魔兽，也动弹不得。
　　因为七彩光芒里充满神圣之力，这股力量与他体内的黑暗魔力冲突，进而产生了类似电流的麻痹效果。
　　天女兽背后的八片翅膀展开，使其飞到半空中，俯视著吸血魔兽，冷淡地宣告道：“觉悟吧，吸血魔兽。”
　　吸血魔兽的脸色顿时难看至极。
　　这可是夜晚！
　　还是在黑暗之城！
　　我这未来的数码兽之王，此刻手握天时、地利双重优势，怎么能输呢！
　　吸血魔兽心中战意涌起，高声道：“我有什么错！我只是做我应该做的事，命运注定我是数码兽之王，注定我要统治世界，你们这些天使才是违背天命的人！”
　　先声夺人，占据正名。
　　命运选择了我吸血魔兽，针对我就是违背命运！
　　“……不知所谓。”
　　天女兽完全听不懂吸血魔兽在说什么，直接抬起左手，手套上的两片翅膀装饰变大变长，化为一把羽翼长弓。
　　“神圣弓箭！”
　　天女兽拉开弓弦，弓弦与弓身只见出现一道白色雷电，凝聚为箭矢的形状。
　　左腿抬起，要记住这一点。
　　“不、不要……”吸血魔兽又惊又急。
　　你听不懂我可以解释给你听，没必要到这种打生打死的地步吧。
　　可恶！
　　动啊，我的身体！
　　快躲开啊！！
　　然而麻痹效果还在，他还是动弹不得。
　　咻！
　　光箭离弦而出，瞬间洞穿了吸血魔兽的身体。
　　原著里，天女兽用神圣气泡收集到机械暴龙兽、兽人加鲁鲁、伽偻达兽、祖顿兽、超比多兽、花仙兽、天使兽的绝招之力，并将其全部注入神圣弓箭里，才将吸血魔兽消灭。
　　而现在……
　　天女兽在莫思的地狱四十八小时特训之下，潜力开发，纵然没有用神圣气泡收集力量，这一箭也不在原著那一箭之下。
　　刚才的神圣气泡也是这个道理，强度在原著的神圣气泡之上，故而才能后发先至的压制住占据天时、地利的吸血魔兽。
　　呯！
　　“啊！”中箭的吸血魔兽发出撕心裂肺的惨叫。
　　明明占据了天时、地利，居然只是一招就让我如此狼狈……
　　好不甘心！
　　“啊——！”
　　光箭变成无数雷电在吸血魔兽身上蔓延，恐怖的破坏力使其顷刻间便化为飞灰，只留下一个红蝙蝠面具。
　　嘭！
　　莫思抬起右手，从食指指尖射出一道紫光，把那红蝙蝠面具击碎。
　　“嗯？”天女兽见此一愣。
　　(本章完)

第96章 预言石板
　　“你还想藏到什么时候？”
　　莫思望著红蝙蝠面具被击碎的地方，虽然她刚才想彻底消灭吸血魔兽，可是对方的不死之力却超出她的想像。
　　想想也是，原著里吸血魔兽被杀了，还能复活成究极吸血魔兽。
　　究极吸血魔兽被消灭了，灵魂还能附体在及川悠纪夫身上，到第二部变成贝利亚吸血魔兽……
　　这份不死之力比起圣主那些不死恶魔也不遑多让！
　　虽然数码兽里有不死型的数码兽，生命力特别顽强，但是一般的不死型数码兽只是不惧身体损伤，如果被击碎数码核，也还是会死。
　　吸血魔兽整个身体都毁了，数码核当然也碎了。
　　到了这种程度居然还没死，灵魂还能复活，这份不死之力远超寻常不死型数码兽。
　　“吸血魔兽还活著吗？”天女兽见莫思这么说，难以置信。
　　小恶魔兽哈哈笑道：“没错，大王可是不死的数码兽之王！是永远不会死的！就算你们这群天使，也杀不死大王！”
　　与此同时，黑暗之城里飞出一群蝙蝠，而红蝙蝠面具的破碎之处凝聚出一道灰雾，二者合而为一。
　　吸血魔兽的影子再度出现。
　　“神圣弓箭！”
　　天女兽张弓搭箭，右腿抬起，一支光箭飞射而出。
　　噗！
　　影子被命中，崩溃成千百个黑点。
　　可是下一刻，黑点凝聚，变回影子。
　　虽然只是尚未变成实体的黑影，但却能开口说话：“呵呵呵，天命在我，没有人能消灭我！”
　　“怎么会……”天女兽咬牙切齿。
　　事到如今，居然无法彻底消灭吸血魔兽，那这家伙一定会复活，而且变得更难对付。
　　怎么办？
　　她的能力最多只能对付普通的吸血魔兽，可是眼前这个吸血魔兽并不普通，他是同类之中的天花板。
　　莫思说道：“既然一般的光明力量无法将其消灭，那就用时间之力吧。”
　　天女兽惊喜道：“前辈有时间之力？”
　　黑影状态的吸血魔兽吓了一跳，这个碧池天使个头不如迪路兽进化而成的天女兽，理当更弱，居然掌握了神秘莫测的时间之力吗？
　　不会吧？
　　若是真的，自己的不死之力也不够看啊。
　　莫思摇头道：“没有。”
　　“呃……”天女兽面色一僵。
　　黑影状态的吸血魔兽暗暗松了一口气，哼，既然没有时间之力，那就没什么可怕的。
　　特么的吓我一跳，等我复活进化，你就死定了！
　　“给我一个瓶子。”莫思朝宇宙脑魔勾了勾手。
　　宇宙脑魔从背包里取出一个袋装果冻：“只有这个可以吗？”
　　“没关系，都一样。”
　　莫思打开瓶盖，吨吨吨地把其中的果冻一饮而尽。
　　“好机会！”黑影状态的吸血魔兽伸手抓向莫思，心想把这个碧池天使抓来当人质，就能给自己争取复活时间。
　　如果天女兽一直朝他射箭，虽然杀不死他，但也会让他无法完全复活，一直处于黑影状态。
　　因此，他需要人质。
　　嘭！
　　莫思使出八翼拳，左一翅膀挥动，把来袭的吸血魔兽黑手拍碎。
　　“什么！”吸血魔兽大吃一惊。
　　那个大个子的天女兽起码用绝招才能击碎我的身体，这个碧池天女兽居然只用翅膀就能做到相同的事……
　　难道这个碧池天女兽的力量其实更强吗？
　　不可能吧？
　　吸血魔兽难以置信。
　　与此同时，莫思左手空掉的果冻包装袋上，右手食指伸出，指尖在空中画出五个字——大魔王封印。
　　最后一笔完成，五个字便印在包装袋上。
　　吸血魔兽不知莫思在干什么，只是意识到这个碧池天女兽的实力深不可测，自己继续留在这里，只怕无法完成复活仪式。
　　他当机立断地抛弃自己的黑暗之城，遁入小树林，急急而奔。
　　只要逃过这一次，复活后以他的能力东山再起不是难事，到时候再来夺回黑暗之城。
　　桀桀桀桀——！
　　“魔封波！”
　　就在他遁入小树林，觉得逃过一劫之时，后方传来一声厉喝。
　　声音清冷，如同寒风。
　　紧接著，他也被一阵寒风捕获。
　　“什么……哇啊！”
　　吸血魔兽只觉得被吸入一道台风之中，身体不由自主地随之晃动、旋转，最后被吸入一个狭小的口子里。
　　莫思把果冻袋子的瓶盖拧紧。
　　“封印？”天女兽先是一愣，继而忍不住笑了出来。
　　那个高高在上、自视甚高的吸血魔兽，被封印也就罢了，而且还是被封印在一个装果冻的袋子里。
　　哈哈哈，羞辱！
　　简直是终极的羞辱！
　　不过反过来看，对吸血魔兽的终极羞辱就是天女兽的终极愉悦。
　　耶！
　　莫思看著鼓鼓囊囊的果冻袋子，说道：“封印里无尽的岁月会消磨他的智慧和力量，或许连不死也会在无尽的岁月里消磨殆尽。”
　　天女兽恍然大悟地点点头。
　　先前说的时间之力是这个意思啊！
　　天女兽转头看向不远处的小恶魔兽。
　　小恶魔兽一个激灵，高举翅膀，行了个法式军礼，连忙道：“我投降。”
　　天女兽变回迪路兽的模样，凝视著小恶魔兽，说道：“你该不会是想假装投降，其实是想救吸血魔兽吧？”
　　虽然这个小恶魔兽实力不行，业务能力也差，但是它忠诚。
　　“这个……”小恶魔兽头冒冷汗，它确实有这种想法。
　　“你真这么想！”迪路兽目露凶光，抬起双爪，指尖寒光凛凛。
　　“不不不……”小恶魔兽瑟瑟发抖。
　　“迪路兽，原谅它吧。”莫思微笑道。
　　迪路兽闻言一愣，你认真的吗？
　　小恶魔兽只觉得劫后余生，感动得涕泪横流，天使啊，你真是恶魔的救世主！
　　迪路兽疑惑道：“为什么？”
　　莫思说道：“它对吸血魔兽的忠诚日月可鉴，为了吸血魔兽，就算是死也在所不惜，是吗？”
　　小恶魔兽连连点头：“对对对。”
　　莫思说道：“真是让人感动的忠诚，为了吸血魔兽，你可以做任何事。”
　　小恶魔兽点头。
　　莫思强调道：“任何事~”
　　小恶魔兽继续点头。
　　不过听起来怎么感觉哪里怪怪的？
　　莫思没给小恶魔兽思考的时间，说道：“如果你表现良好的话，我可以把吸血魔兽交给你，吸血魔兽的自由就看你的努力了，小恶魔兽。”
　　小恶魔兽大吃一惊，吸血魔兽大王的自由，居然取决于它的努力吗？
　　莫思温柔地问道：“这份重责大任，你觉得你背负得起吗？”
　　小恶魔兽郑重地点头道：“我可以。”
　　“……”迪路兽与巫师兽面面相觑。
　　什么情况？
　　莫思微笑道：“很好！就是要这样有精神，你距离解救出吸血魔兽的目标又近了一步哦。”
　　进度条：1%
　　小恶魔兽闻言，喜笑颜开。
　　莫思问道：“吸血魔兽刚才一直说什么命运的，我都不知道他这么相信命运之说，小恶魔兽，你知道怎么回事吗？”
　　小恶魔兽说道：“我知道，因为吸血魔兽大王有一块古代流传下来的预言石板……”
　　迪路兽眯起眼睛，心想我完全不知道这种事，而小恶魔兽这个废物居然知道，看来吸血魔兽那家伙对我完全不信任。
　　片刻之后，小恶魔兽领著众人来到黑暗之城的书房里。
　　莫思环顾四周，书架上有各种古籍、图鉴，甚至还有魔法类书籍，走到书桌前，看到一本厚皮书。
　　其中夹著一张纸，是吸血魔兽留下的预言诗翻译稿——
　　【吸血魔兽将人类世界变成黑暗世界，与数码世界融合，成为世界之王。】
　　【虽然会受到天使们的阻挠，但当蝙蝠会占据天空，人们高呼不死的数码兽之王的名号，数码兽的数量达到六六六时，吸血魔兽便可复苏，君临天下。】
　　莫思脑海里，响起了天女兽·露西恍然大悟的声音：“难怪吸血魔兽自称天命在他。”
　　莫思用心电感应说道：“可是这个结局和我所知的预言诗不一样。”
　　天女兽·露西问道：“莫思也知道预言诗？那你所知的是什么样子？”
　　莫思说道：“我所知的结局是天使们朝他们守护之人所爱的人射出箭，奇迹就会发生。”
　　所谓奇迹就是战斗暴龙兽、钢铁加鲁鲁的进化。
　　此事在《数码宝贝第一部》里亦有记载。
　　如今看来，主角团和吸血魔兽都见了预言，然而看到的内容却有细微差异，同时也是关键差异。
　　话说回来，这个写著预言诗的石板是谁留下来的？数码世界古代拥有预言能力的数码兽吗？
　　(本章完)

第97章 黑暗之城里的收获
　　“吸血魔兽被封印了。”
　　作为这个数码世界的管理者——恒常性远远地看到了莫思把吸血魔兽封印到一个果冻袋子里的场面。
　　好！
　　就算是莫得感情的恒常性，也为之喝彩。
　　这吸血魔兽野心勃勃，堪称黑暗四天王里的第五人，如今被封印起来，相当于黑暗势力少了一员大将。
　　恒常性就像祂的名字一样，推崇动态平衡。
　　而现在，黑暗势力过于强大，强大到破坏了动态平衡，甚至把那个东西招来了，导致时空扭曲。
　　人类世界的一分钟相当于数码世界的一天，这种不正常的时间流速就是扭曲造成的影响。
　　如果这种扭曲长期持续下去，数码兽将失去进化能力，数码世界也会变得死气沉沉，最终走向毁灭。
　　这是恒常性不能接受的，祂推崇动态平衡，也是为了进化，促进数码兽的进化，从而推动数码世界的进化。
　　为了避免数码世界被扭曲毁灭，保护进化的概念，恒常性打开了神圣计划，扶持光明势力。
　　可惜——
　　就算是持有神圣计划的被选召的孩子们，失败了一批又一批，目前这一代是最有可能成功的。
　　“如果能得到这个异次元天女兽的辅助，相信一定会轻松不少！接下来……就毁掉黑暗之城这个据点吧。”
　　恒常性这么想著。
　　虽然这个据点对黑恶势力不算什么，但对光明势力来说却是前进了一大步。
　　然而，祂所期待的事并未发生。
　　只见莫思挟吸血魔兽以令小恶魔兽，借此控制了黑暗之城。
　　“这个天女兽不抵触黑暗吗？”恒常性有些难以置信。
　　从光明中诞生的圣洁的天使，应该天然就排斥黑暗才对，接受黑暗就是要堕落的前奏……
　　恒常性转念一想：“她能变成吸血魔女兽，肯定不排斥黑暗……这么看来，事情的发展也许并不乐观。”
　　一个拥有神圣之力和黑暗之力的数码兽，真是奇葩。
　　不过，这会不会也是一种动态平衡呢？
　　恒常性思索著这种可能性。
　　……
　　小恶魔兽虽然能力不行，但是对黑暗之城的各个角落都很熟悉。
　　不到半个小时，它就召集了担任安保的邪龙兽、担任巡逻的猛鬼兽们，以及负责统领猛鬼兽的死神兽。
　　“吸血魔兽大王呢？”
　　死神兽作为众兽的代表，朝小恶魔兽问道。
　　小恶魔兽欲言又止。
　　莫思走了过来，微笑道：“是我让小恶魔兽召集你们的。”
　　死神兽见来者是个天使，心中一紧，怒视著小恶魔兽，厉声道：“你这家伙，竟敢背叛大王！”
　　小恶魔兽辩解道：“我不是，我没有！我做的这一切都是为了大王。”
　　莫思拍了拍手，引起众兽注意，说道：“大家不要紧张，该巡逻的继续巡逻，该安保的继续安保，一切如旧。”
　　“哼，区区天使，去死吧！”
　　死神兽恶狠狠地高举镰刀，朝莫思斩去。
　　嘭！
　　莫思也没动手，只是扇动翅膀，使出八翼拳。
　　看似轻盈的翅膀如钢铁般坚硬，如巨锤般沉重，那死神兽被一击命中，两眼一瞪，惊讶之色才浮现，身体便顷刻崩溃。
　　原地只余下成百上千个沙粒般大小的数据碎片，随风飞上天空。
　　“……”小恶魔兽目瞪口呆。
　　死神兽就这么死了？
　　虽然先前也看到这翅膀把吸血魔兽大王的黑手拍碎，但那时候的吸血魔兽大王毕竟只是个黑影，连实体都没有。
　　可现在，亲眼看到一个强大的完全体数码兽——死神兽被一翅膀顷刻打碎，震撼程度直线飙升。
　　“吼！”
　　邪龙兽们、猛鬼兽们见死神兽被消灭，竟然丝毫不怕，纷纷伸出利爪、鬼爪，朝莫思攻来。
　　“勇气可嘉。”莫思点评一句。
　　八翼拳！
　　八片翅膀变长，如金蛇狂舞。
　　每一片羽毛都如同利刃般，顷刻间便将所有向她进攻的邪龙兽、猛鬼兽斩成两段或三段。
　　接著，它们逐一变成数据碎片，随风而去。
　　转瞬之间，原地就只剩下三五个反应慢和想逃跑的猛鬼兽，它们瑟瑟发抖，不敢妄动。
　　“真遗憾，我原本不想消灭它们。”
　　莫思看著瞬间变得空荡的前方，轻轻一叹，随即转头望向小恶魔兽。
　　小恶魔兽脸色惨白，紧张得大汗淋漓。
　　莫思一本正经地说道：“它们看起来对吸血魔兽十分忠诚，但其实是愚蠢的，但是你不一样，小恶魔兽，你才是真正的英雄。”
　　小恶魔兽先是一愣，继而讪笑道：“是吗？”
　　莫思点头，用肯定的语气说道：“当然！是谁在为拯救吸血魔兽而付出真正的努力？回答我士兵，马上！”
　　小恶魔兽想也不想地说道：“是我！”
　　莫思朝小恶魔兽竖起大拇指，说道：“恶人也有恶人的救世主，而你，小恶魔兽，就是吸血魔兽的救世主。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　小恶魔兽喜不自禁，得意洋洋地把翅膀放在脑袋两侧。
　　这是一个以它的体型而言相当于叉腰的姿势，看起来有些滑稽。
　　“……”迪路兽、巫师兽面面相觑。
　　黑暗之城很快就要换一个主人，就是莫思。
　　残余的几个猛鬼兽继续负责巡逻、打扫的工作。
　　小恶魔兽对吸血魔兽忠心耿耿，再加上作为黑暗系数码兽的优势，也获得了吸血魔兽的信任。
　　因此它掌握著吸血魔兽的许多秘密。
　　有小恶魔兽作为向导，黑暗之城里的秘密现在都对莫思完全打开。
　　比如在吸血魔兽睡觉的棺材里的枕头下，藏著光明徽章和进化钥匙。
　　被选召的孩子们需要收集各自的徽章，并嵌入随身的进化钥匙里，才能让各自的搭档数码兽进化到完全体。
　　光明徽章是原著里迪路兽进化到天女兽的必需品……至少在第一部里是必需品。
　　此外，还找到了一盒几十个光明徽章的复制品。
　　迪路兽见此，轻哼道：“吸血魔兽那家伙为了寻找嘉儿真是煞费苦心啊。”
　　巫师兽说道：“通过光明徽章进化而成的数码兽很可能是天使，那是吸血魔兽的克星，他肯定会小心。”
　　迪路兽点点头。
　　幸好现在封印了吸血魔兽，嘉儿也安全了。
　　念及至此，迪路兽便向莫思投去感激的目光。
　　莫思把真正的光明徽章递到迪路兽面前，说道：“虽然你已经掌握了进化成完全体的能力，但姑且还是收著这个吧。”
　　迪路兽接过光明徽章，将其戴在脖子上。
　　莫思把目光转移到那盒光明徽章复制品上，问道：“说起来，吸血魔兽怎么做出这些复制品的？”
　　她想知道复制徽章和进化钥匙的方法，虽然复制品目前只是徒有其表，但如果掌握制作方法并不断提升，未必不能达到真品的水平。
　　届时便可达成【无限徽章制】的成就。
　　尽管目前看来，这个成就没什么用，可是指不定哪一天就用得上。
　　小恶魔兽答道：“吸血魔兽大王和分子兽做了个交易，让分子兽大量复制光明徽章。”
　　“……”
　　莫思有些失望，原本还以为有什么能手搓徽章的高明方法，结果只是找分子兽。
　　说起分子兽，尤其是这第一部世界里的分子兽，可以说是最聪明的数码兽，据说连后期的黑暗龙卷山都是它的设计。
　　“分子兽在哪里？”莫思又问道。
　　她有点想见一见这个历代最聪明的分子兽。
　　小恶魔兽说道：“它太极端了，被猿猴兽抓住，现在已经变成一个失忆的残废。”
　　莫思知道分子兽被猿猴兽打残，因此对小恶魔兽的后半句早有所料，可见现在的时间点应该是在猿猴兽篇时期或者之前。
　　不过小恶魔兽的前半句却让她有些疑惑。
　　莫思问道：“分子兽是怎样的极端？”
　　小恶魔兽说道：“那家伙想毁灭世界！”
　　“什么！？”迪路兽、巫师兽等数码兽皆是大吃一惊。
　　吸血魔兽那么恐怖，动不动就对忤逆者处以极刑，尚且只是想统治世界，而分子兽却想毁灭世界！
　　它图什么呀？
　　迪路兽问道：“分子兽为什么要毁灭世界？”
　　小恶魔兽说道：“不知道。”
　　“……”
　　莫思感叹道：“毁灭世界啊，看来分子兽是个脱离了低级趣味的存在，追求凡人无法理解的自我价值实现。”
　　对分子兽那种聪明人来说，统治世界什么的估计会被视为无聊，将自身才智发挥到极致才是其追求。
　　“！”众兽诧异地看著莫思。
　　莫思补了一句：“不过，确实够极端的。”
　　真是天生邪恶的分子兽！
　　这么想著，莫思也打消了见分子兽的念头，转而问道：“数码大门在哪里？”
　　这黑暗之城里除了光明徽章之外的宝物，也就只有那个能够连接数码世界、人类世界的大门了。
　　“你连这个都知道啊！”小恶魔兽惊讶道。
　　然后就前往书房，打开一条通往地下室的暗道。
　　众兽通过暗道的阶梯，抵达黑暗之城的地下室，只见这里矗立著一道高大石门，门前有个石台，石台上有个九宫格。
　　九宫格对应九张卡片，将九张卡片放进去就能打开连接人类世界与数码世界的大门。
　　莫思问道：“卡片呢？”
　　“我马上去拿。”小恶魔兽惊讶于莫思居然还知道卡片的操作，赶紧扑腾著翅膀去找来卡片，并奉上。
　　莫思接过卡片，微笑道：“很好，你距离解救出吸血魔兽的目标又近了一步哦，吸血魔兽会以你为荣的。”
　　小恶魔兽喜笑颜开。
　　“……”迪路兽、巫师兽、宇宙脑魔等数码兽不禁把目光瞥向它处。
　　莫思拿著卡片，看向石门前的石台。
　　只见石台上按照横向的疫苗种、数据种、病毒种，纵向的完全体、成熟期、成长期排列，组成九个空位。
　　而卡片有十张，因此在象征着疫苗种、成长期的空位上，会有两张卡。
　　一张是亚古兽的卡，一张是哥玛兽的卡。
　　在《数码宝贝第一部》里，黑暗之城因为战斗余波快塌了，八神太一情急之下选中哥玛兽卡片。
　　可是在《数码宝贝第二部》里，被吸血魔兽附体的及川悠纪夫选的最后一张卡却是亚古兽卡片。
　　莫思心想：“两张卡其实都可以吧。”
　　无论那张卡，都可以去人类世界。
　　问题是怎么从人类世界返回数码世界。
　　这个数码世界对应的人类世界可还没有开发出数码世界传输装置，需要靠数码大门才能进出。
　　莫思看向小恶魔兽，试著问道：“你们有回到数码世界的办法吗？”
　　“有。”小恶魔兽点点头。
　　哦？真有啊？
　　莫思暗吃一惊。
　　不过想想也是，第二部里的及川悠纪夫之所以能在人类世界打开数码大门，就是因为附体在他身上的吸血魔兽提供了相关知识。
　　换言之，吸血魔兽必然拥有在人类世界打开数码大门的方法。
　　(本章完)

第98章 天女兽在东京
　　小恶魔兽带著众兽重新回到城堡里的书房，从书架上抓来一本书，封面上有个九宫格标志，与石台上的九宫格如出一辙。
　　书名为《数码大门的钥匙》，作者是分子兽。
　　小恶魔兽说道：“吸血魔兽大王除了让分子兽复制光明徽章之外，还让它解析了那个大门的数据。”
　　又是分子兽，真是万能的分子兽啊。
　　可偏偏之前是个想毁灭世界的疯子，现在又成了脑残……
　　不，其实是从原著来看，残废的分子兽已经变成了一个只想向猿猴兽复仇的疯子。
　　莫思一边思索，一边翻开《数码大门的钥匙》的目录。
　　大约一个小时后，她粗略看完整本书。
　　她只是囫囵吞枣的看，真正把内容看进去的是天女兽·露西。
　　脑海里传来天女兽·露西思索后得出的结论：“我来制造的话，可能需要两年多，我想吸血魔兽应该也差不多。”
　　两年多，够她们经历十几个世界了。
　　莫思沉吟片刻，随口问道：“你们有谁看懂了？”
　　众兽面面相觑。
　　“呵~”
　　就在这时，一声轻笑响起。
　　何人发笑？
　　众兽循声望去，却见笑声来自宇宙脑魔。
　　宇宙脑魔背负双手，说道：“这个时候我不能再隐藏我的能力了，其实我看得懂。”
　　“哦！”众兽惊叹不已。
　　莫思也只是随口一问，见真有收获，笑道：“一看就知道你是科技侧的人才，有没有把握把大门制造出来？”
　　看看宇宙脑魔这幅尊容，典型的章鱼型外星人模样。
　　与在场其余数码兽相比，宇宙脑魔长得最科幻了。
　　宇宙脑魔指著《数码大门的钥匙》，说道：“技术原理和设计图都在书里面，只要材料足够，我可以在两个月内将其制造出来。”
　　莫思抬手捏著下巴，沉吟道：“两个月么……看来我得先去人类世界一趟。”
　　“为什么？”众兽不解。
　　莫思解释道：“人类世界与数码世界的时间流速不一样，在人类世界一分钟，就相当于数码世界的一天，换言之，我只要在人类世界滞留一个小时，就能等到你完成打开大门的机器。”
　　“一分钟相当于一天，这个数码世界的时空扭曲这么大啊！”宇宙脑魔惊讶道。
　　在他们那边，也就是《数码宝贝第五部》的数码世界和人类世界时间流速是一样的。
　　相同的时间流速才是正常且稳定的情况。
　　莫思说道：“虽然扭曲大，但是对现在的我们有利。”
　　某种意义上相当于精神时光屋。
　　“总之就是这么回事，我先去人类世界，可别让我等太久，还有你们……”莫思看向哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽。
　　“在这里好好锻炼身体，争取早日稳定在进化状态。”
　　哥布林等数码兽们虽然可以在莫思的数码之魂辅助下，暂时获得进化状态，可终究只是体验卡，并非永久进化。
　　按照数码兽自身的进化能力，永久进化的前提是长期的锻炼。
　　“是，大姐。”
　　哥布林等数码兽们点头应道。
　　莫思又看向迪路兽、巫师兽，问道：“你们有什么打算？”
　　巫师兽的打算取决于迪路兽。
　　迪路兽说道：“没什么打算，暂时先留在这里好了。”
　　莫思点了点头，又带著众兽来到地下室的石门前，把九张卡片放进石台的九宫格里。
　　石台上的纹路散发出白光。
　　咔~
　　石门缓缓打开，而门的另一边散发著耀眼白光，不知是通往何处。
　　“我先过去咯，两个月后再见。”
　　莫思朝众兽挥了挥手，随即脚尖点地，飞身进入门中。
　　在白光中没走多久，就来到了出口，在一处钢筋水泥形成的楼房之上。
　　莫思使出蛇符咒之力，隐去身形，找到一处车站，看了看站牌上的文字：“光丘……”
　　这是东京都练马区的一个城区，虽然平平无奇，可对于数码兽系列来说，光丘是个特别的地方。
　　因为《滚球兽的诞生》就发生在光丘，第一部的主角团八人小时候就住在这里，不过后来都相继搬走了。
　　“数码世界的两个月，相当于人类世界的一个小时，还有点时间，到处走一走吧。”
　　莫思不想在光丘等一个小时，便保持著隐形状态，朝东边飞出十几公里，抵达御台场。
　　一路上，她看到了不少数码兽的虚影。
　　莫思看向街道上的大屏幕，屏幕里正在播报各地的异常气候。
　　主持人说道：“异常气候产生的具体原因不明，根据专家建议，哪怕是炎热的地区，也随时有可能出现下雪天气，因此大家要做好御寒准备。”
　　播报到这里，画面切换到一处下雪的地方。
　　一个雪人獣的虚影矗立在画面的角落，然而包括拍摄人员、观众在内的所有人，都对雪人獣熟视无睹。
　　因为普通人根本看不见那些虚影。
　　天女兽·露西说道：“那些数码兽释放的力量影响了人类世界的环境，造成异常天气。”
　　莫思说道：“数码世界的扭曲让码兽的虚影出现在人类世界。”
　　有雪人獣在的地方，哪怕是炎炎夏日，也会开始下雪。
　　有火焰兽出现的地方，哪怕是苦寒之地，也会变得犹如身处赤道的感觉。
　　虽然在数码世界里，雪人獣、火焰兽这类数码兽都谈不上强大，但是在对环境的影响力方面，它们比大部分完全体、究极体都要厉害。
　　如果它们在一个区域停留个十天半月，哪怕什么都不做只是站著呼吸，极冷、炙热的气息就足以让那片地区变成荒无人烟的死亡之地！
　　“嗯？”
　　莫思若有所感地看向一处公园，只见那里有个身穿蓝衣、头戴护目镜的少年——八神太一。
　　他手里还抱著一个球——滚球兽。
　　莫思心想：“已经到了这个时间点了么。”
　　原著里，八神太一为了打败猿猴兽，让亚古兽进化到完全体的机械暴龙兽，虽然把猿猴兽打入空间扭曲里，但自身也被空间扭曲转移到了人类世界。
　　莫思保持隐形，悄悄跟著八神太一，找到了八神家。
　　因为隔著很远，哪怕是滚球兽的嗅觉很强，也察觉不到她。
　　她矗立在八神家所在楼房的天台，静观其变。
　　大约半个多小时后，八神太一从家里跑了出来，八神嘉儿紧随其后，滚球兽与一个奥加兽的虚影战在一起。
　　这时候，天空中忽然出现了一道数码大门。
　　滚球兽只能吐出泡泡周旋，根本打不过奥加兽虚影。
　　在战斗中，它进化成亚古兽，喷出一发小型火焰，轰在跳过来的奥加兽虚影身上，刚好借力将其推入数码大门里。
　　然后，亚古兽也随著数码大门的引力飞上天空。
　　八神太一的神圣计划也受到引力吸引，他握住神圣计划与妹妹嘉儿告别，随后进入数码大门。
　　“……”
　　莫思站在八神家的阳台上，解除了蛇符咒的隐形之力，远远地欣赏著那个经典画面。
　　她手里捏著一个神圣计划，这是属于八神嘉儿的神圣计划。
　　八神嘉儿因为与哥哥分别，失神落魄地回到家，一进门就看见莫思的存在及其姿态。
　　“……”
　　也不知是病恹恹的身体没力气露出惊讶，还是别的原因，八神嘉儿的神情竟然格外的平静。
　　甚至，神神叨叨。
　　八神嘉儿轻声问道：“姐姐也是数码兽吗？”
　　“……是的。”
　　莫思走上前，问道：“害怕吗？”
　　八神嘉儿轻轻摇了摇头。
　　莫思微微一笑：“好孩子，这是对勇敢者的奖励。”
　　她抬起手，指尖释放出七彩光芒。
　　八神嘉儿原本感冒了，身体虚弱，走起路来都格外沉重，感受到这七彩光芒，忽觉得浑身一轻，浑身舒畅。
　　感冒就这么好了。
　　“嘉儿，我……”莫思想试著把数码之魂传递给八神嘉儿，就像传火那样。
　　以八神嘉儿这神棍般的体质，最有可能学会数码之魂。
　　可就在这时，异变突起！
　　原本洒落在客厅里的阳光被一个巨大身影挡住。
　　莫思朝窗外看去，只见一个戴著金属头盔的巨兽脑袋，双眼犹如两个红灯笼，正紧盯著她。
　　千年兽！
　　“局外人，消失吧。”
　　伴随著这么一个低沉的声音，周围的空间瞬间扭曲变形，变得一片漆黑，又充满五颜六色的绚烂。
　　“唔，这是哪里？”八神嘉儿惊讶道。
　　身体恢复健康后，她也能正常的表达心情了，其实她第一眼看到莫思时是很惊讶的，只是当时累得露不出惊讶之色。
　　莫思嘀咕道：“居然把你也卷进来了。”
　　如果只是她自己，倒也没什么。
　　可是嘉儿也在的话，就有点难办了。
　　莫思正要对嘉儿说些什么，周围忽然响起阵阵念叨。
　　念叨逐渐强烈，变成一个清晰的声音：“被选召的孩子和她的搭档数码兽，我等你们很久了。”
　　伴随著这个声音出现的，还有一个巨大的多面体。
　　这个多面体上长出一个个触手，最上方更是长出一个人影，身著内红外黑的披风，皮肤发黑，被几根管子连接在身下的多面体。
　　启示录兽！
　　(本章完)

第99章 幕后黑手
　　“虽然现在的时机比我预料的要早一些，但能见到你们，真是太好了！我一直想见见你们……”
　　启示录兽居高临下地俯视著莫思和八神嘉儿，低声笑著。
　　诡异，恐怖。
　　莫思把八神嘉儿护在怀里，出声打断启示录兽的自言自语：“我并不是被选中的搭档数码兽。”
　　听到这话，启示录兽的话音一顿，凝视著莫思和八神嘉儿，又看到莫思手里握著一个神圣计划。
　　一个数码兽、一个人类小孩、一个神圣计划。
　　这种组合还能是什么？
　　哼，想骗我？
　　启示录兽冷笑道：“我看起来像傻子吗？”
　　莫思沉吟道：“也许不是吧，但我怀疑你精神有问题。”
　　八神嘉儿心想初次见面，这样说别人不太好吧。
　　“有问题？呵呵呵……”
　　启示录兽冷笑不迭，没有否认，而是发出一声歇斯底里的怒吼：“当然有问题！”
　　八神嘉儿一怔，有些惊讶。
　　这个人居然会承认自己精神有问题？！
　　启示录兽怒道：“所有数码兽都需要长时间且不断地反复进化，而我们在进化的过程中受到来自外界的干扰，就在进化的过程中消失了！”
　　说到激动之处，启示录兽抓住自己的肩膀，如刀刃般锋利的指甲扎入血肉中，伤口里流出暗绿色的血液，就像垃圾堆里流出来的恶心液体。
　　“噫！”八神嘉儿触目惊心。
　　莫思让八神嘉儿转了个方向，面朝怀里，说道：“我以前经常会进化成大便兽，甚至进化成无，你说的那种心情我也稍微懂一点……”
　　启示录兽恼怒地打断莫思的发言，厉声道：“你这个被选中的数码兽事到如今还敢胡说八道，你根本什么都不懂！”
　　莫思无奈道：“都说了我不是被选中的数码兽。”
　　启示录兽没有理会，继续自顾自地宣泄怨气：“我就是那些被埋葬在冰冷又悲伤的黑暗里的数码兽的怨念集合体！”
　　祂的瞳孔缩成针状，浑身散发著恐怖的气势，紧盯著莫思和八神嘉儿，质问道：“凭什么！凭什么你们能在阳光下欢笑，而我们却只能暗自哭泣！”
　　莫思道：“是啊，为什么呢？”
　　八神嘉儿抬头看向这个天使姐姐般的数码兽，总感觉像是她爱看的搞笑节目里的捧哏。
　　不断接梗，衬托气氛。
　　启示录兽嘶吼道：“我们也是有感情的，我们也想活下去，活著才能拥有友情，拥有正义，拥有爱！”
　　莫思问道：“真的吗？”
　　启示录兽控诉道：“难道我们对世界而言是不必要的累赘，不具有任何意义吗？我们也希望对这个世界有所贡献啊！”
　　气氛是一种很微妙的氛围。
　　虽然启示录兽音量大，但是莫思却在三言两语之中取得了话语权。
　　而接下来，就是这个话语权发挥作用的时候。
　　“当然，你就是英雄！”
　　莫思先声夺人。
　　八神嘉儿一怔。
　　啊？他是英雄？
　　启示录兽一愣。
　　我、我是英雄？
　　莫思继续给启示录兽戴高帽，道：“你为世界负重前行，承担著无数数码兽进化失败的怨念，不至于让它们为祸众生，何等伟大！”
　　“……”八神嘉儿虽然还不明白怎么回事，但以她多年看搞笑节目的经验，忽然很期待启示录兽的反应。
　　于是她回头看去，只见启示录兽把双手从肩膀的伤口处拔出来，那八个血淋淋的伤口也瞬间愈合。
　　再生！
　　启示录兽垂下双手，直勾勾地看著莫思，说道：“还想花言巧语来愚弄我么……这个世界是属于我们的，不该有人闯入，凡是打乱这个秩序的人，我们就要消灭！”
　　邪恶的心露出来了。
　　之前一切冠冕堂皇的话，都是为了击溃被选召的孩子的内心，欣赏那种打不过自己也说不过自己的憋屈表情。
　　然而，这个天女兽不对劲！
　　非但没有惭愧，反而说他是英雄？
　　这光明的天使，花言巧语真是熟练！
　　启示录兽越想越气，怒道：“一切的光明都要受到诅咒！”
　　话音落下，其身下的巨大多面体伸出一条触手，触手身体如同基因螺旋结构，顶端则是五边形，并且长有五根金属利爪。
　　利爪展开，从五边形里伸出一条条纤细且漆黑的手臂。
　　手臂上也长有五根指头，五根指头凝聚，变成锐利的椎体。
　　“妖女魔剑！”
　　这是妖女兽的招数之一，把左手利爪转换成长枪刺穿敌人。
　　启示录兽拥有数码世界里所有黑暗系数码兽的技能，同样是妖女魔剑，妖女兽只有一把剑，而启示录兽有九十九把！
　　它们从四面八方袭向莫思，似乎要将其扎成筛子。
　　“八翼拳！”
　　莫思背后的八片翅膀延伸变长。
　　翅膀表面浮现一层金色之气，与气圆斩有异曲同工之妙，这使得每一片羽毛都如同刀刃般锋利，锐不可挡。
　　唰唰唰——！
　　抖动的翅膀在周围形成天罗地网般的防护层，羽毛切开妖女魔剑如同热刀切黄油，转瞬之间，所有靠近这个防护层的妖女魔剑就变成了碎片。
　　千百个碎片散落四周。
　　“？！”启示录兽见状一惊，那可是九十九把妖女魔剑，就算是究极体数码兽都得退避三舍。
　　结果居然被这个天女兽瞬间破解！
　　这是完全体该有的能力吗？
　　……不过没关系，再怎么抵抗都是无意义的。
　　启示录兽冷笑著操控起另一条触手，使其顶端变成钢铁海龙兽的模样：“究极波浪炮！”
　　碧色的能量洪流涌向莫思。
　　莫思把神圣计划塞进嘉儿手里，低声道：“嘉儿，抱紧我。”
　　八神嘉儿点点头，抱紧莫思的细腰。
　　莫思展开双手，左手手心释放出暗紫色光芒，右手手心释放出亮紫色光芒，然后双手重迭，围成一个菱形。
　　“混沌气功炮！”
　　亮紫色、暗紫色交织的菱形能量光柱激射而出，瞬间撞碎了究极波浪炮，后力不减地攻向启示录兽。
　　“居然同时拥有光明和黑暗之力，怎么可能……”
　　启示录兽难以置信，巨大的身体让祂无法随意移动，躲避更是不可能，因此祂下一刻便被亮紫色、暗紫色两种光芒吞没。
　　轰——！
　　巨响，爆炸。
　　刺眼的光芒照射四面八方，然后是仿佛台风过境般的飓风。
　　莫思合拢八片翅膀，在周围形成防护罩，挡住吹向她的飓风。
　　“成功了吗？”八神嘉儿虽然不清楚来龙去脉，但知道启示录兽是坏蛋，坏蛋就该被消灭。
　　“……不，还没有。”莫思遗憾地说道。
　　尘埃落定后，启示录兽显出身形。
　　多面体上出现了一个巨大的菱形缺口，连身体都没了一大半，脑袋也被炸毁了，换做寻常数码兽，已经是必死无疑。
　　然而，这是启示录兽。
　　祂严格来说都不是数码兽，而是象征着“不进化”的扭曲的黑暗力量，是象征着“进化”的恒常性的对立面。
　　其不死之力更是在吸血魔兽之上！
　　咕噜~咕噜~
　　金属材质的多面体仿佛有生命般长出缺失的部分，启示录兽的身体也快速再生回来，包括脑袋全部恢复如初。
　　尤其是能量部分，一点下降都没有。
　　这个空间位于数码世界的防火墙之外，是不进化之意志的所在空间，启示录兽只是这个意志的显化，而非全部。
　　就算将启示录兽消灭，不进化之意志也不会消失。
　　“嘉儿，要抓紧。”莫思准备好继续战斗，这会是一场苦战，以她的储备能量，怕是对付不了背靠不进化之意志的启示录兽。
　　但即便如此，仍然要战斗。
　　八神嘉儿点点头，她感受到这个天使姐姐的身体微微发热，似乎进入了某种亢奋状态。
　　然而，出人意料的是，启示录兽变得格外平静，似乎没了战意。
　　只是淡淡地说道：“你和那家伙是一样的。”
　　莫思没有放松警惕，问道：“谁？”
　　启示录兽说道：“那家伙和你一样拥有光明和黑暗的力量，不，不只是光暗之力，还有龙兽之力、机械之力、不死之力……不同种族的数码兽力量，那家伙几乎都有。”
　　莫思心想成分这么复杂，是个合成体吗？
　　难道……
　　启示录兽又道：“最重要的是，那家伙具备操控时空的力量。”
　　莫思原本就有些猜测，听到时空之力，便瞬间明了：“千年兽！”
　　启示录兽闻言一怔，继而笑道：“你见过吗？”
　　莫思默认，问道：“你也见过？”
　　启示录兽说道：“千年兽划开了数码世界的防火墙，引导我的力量进入数码世界，可同时他还留下了神圣计划的预言，促使神圣计划的诞生，招来被选召的孩子们。”
　　莫思愕然：“预言是千年兽留下的？”
　　关于神圣计划的预言，其实内容挺丰富的，包括了神圣计划的样式、吸血魔兽的复活和打败吸血魔兽的方法。
　　还提醒了防火墙之外的敌人——启示录兽的存在，甚至还说曾经有被选召的孩子们战胜了启示录兽……
　　莫思本以为这是古代具有预言能力的数码兽留给后代的提示，却没想到居然是千年兽的手笔。
　　虽然千年兽确实有能力这么做，但是这么做又是为什么？
　　玩乐？
　　也不是没这种可能，可如果是有利益相关，那么或者是……
　　莫思脑海里冒出一种可能：“为了诞生。”
　　这回轮到启示录兽困惑，问道：“什么？”
　　细说。
　　气氛有些怪异，两人仿佛成了朋友。
　　莫思当然不会这么认为，但还是保持现在的氛围，做出解释：“千年兽是未来的基米拉兽和现在的无限龙兽合体而成的数码兽，拥有操控时空的能力。”
　　启示录兽若有所思。
　　莫思继续分析道：“千年兽引导你的力量进入数码世界，是为了促使黑暗四天王之一的无限龙兽诞生；
　　“而神圣计划则是确保你被打败，然后让数码世界进入新时代，基米拉兽才能在未来的新时代里诞生；
　　“确保了这二者的诞生，千年兽才能诞生！”
　　虽然有一定的猜测成分，但逻辑上还算说得通。
　　而且这样看来，千年兽针对她的原因也找到了。
　　因为莫思提前封印了吸血魔兽，如果继续干涉《数码宝贝第一部》的世界发展，必然会破坏千年兽的诞生。
　　此外最重要的是，这种千年兽阴谋论会让启示录兽产生“自己被利用”的感觉，进而同仇敌忾，一起对付千年兽。
　　至少，帮她和嘉儿离开这个地方。
　　“……”启示录兽沉著脸，一言不发。
　　莫思说道：“启示录兽，这样被千年兽利用和抛弃，你甘心吗？帮我离开这里回到数码世界，我帮你消灭千年兽。”
　　其实她自己是无所谓离不开的，反正再过二十来天她就能穿越到另一个世界。
　　然而她的穿越不能带人，八神嘉儿会被留在这里。
　　不管怎么样，她都无法对这种事置之不理。
　　启示录兽静静地看著莫思，说道：“很遗憾，连我自己都无法抵达数码世界，更不可能帮你过去。”
　　莫思疑惑道：“既然无法前往数码世界，那你怎么知道这么多事？连千年兽留下的预言都知道。”
　　启示录兽仿佛有问必答星人般说道：“告诉你也没关系，我在数码世界有一个朋友，把那里发生的一切都传达给我了。”
　　你居然还有朋友？
　　而且数码世界谁敢和你交朋友？
　　莫思问道：“那是谁？”
　　“分子兽。”
　　哦，又是这个疯子。
　　难怪小恶魔兽说分子兽想毁灭世界，看来是千真万确。
　　幸亏猿猴兽把分子兽打得脑残失忆，只剩下对猿猴兽的复仇之心，否则完整状态的分子兽还不知道会搞出什么事来。
　　聪明人造成的灾难，只怕不会比千年兽的小。
　　“你是绝对不可能回到数码世界的！”
　　启示录兽笑了起来：“安心地留在这里吧，作为一个数码兽，你相当的有趣，哼哼哼……我们以后的日子长著呢。”
　　在阵阵诡邪的低笑声中，启示录兽收起触手和身形，化作最初出现时的多面体，然后隐入无尽的黑暗之中。
　　预告——
　　下一章，莫斯提兽来了！
　　(本章完)

第100章 光暗一体，莫斯提兽！
　　“天使姐姐，我们回不去了吗？”
　　怀里传来一个不大的声音。
　　莫思低头看去，只见一对略红的双眸，那是八神嘉儿的眼睛，忍耐著恐惧，还勉强挤出了笑容，坚强得让人心疼。
　　这次事发突然，八神嘉儿身上甚至还是穿著睡衣。
　　——不能让这孩子忧虑。
　　莫思这么想著，轻抚八神嘉儿的后背，柔声道：“别担心，能回去的。”
　　八神嘉儿轻轻地嗯了一声，把头埋入莫思怀里，大概是知道这只是一句安慰，却不想让莫思太著急，便藏起自己的眼神。
　　与此同时，莫思脑海里传来天女兽·露西的声音：“真的可以吗？”
　　莫思用心电感应回答道：“让我想一想。”
　　天女兽·露西知道莫思如果真有回去的办法，就不用现场思考了。
　　反过来说，既然要思考，那就是没有办法。
　　在莫思思考的同时，天女兽·露西倒是先想到了一个办法。
　　——莫斯提兽！
　　其实莫思也知道这个方法，早在两个月前，她就向天女兽·露西解释过莫斯提兽拥有操控时空的力量。
　　而且在龙珠世界的天神殿上，莫思距离莫斯提兽就只剩下天女兽·露西的心里这一关。
　　不过这也是最难破的一关。
　　正如古代智慧所言：破山中贼易，破心中贼难。
　　为了不让天女兽·露西为难，莫思主动放弃了这个可能性，转而走向贤者兽的路线。
　　而天女兽·露西也认为自己可以靠著学习能力得到贤者兽的进化可能，帮助莫思获得操控时空的能力。
　　然而，计划赶不上变化。
　　现在还没得到贤者兽的进化可能，她们就遇到了必须获取时空之力的境地，此时此刻，她们别无选择。
　　天女兽·露西沉吟道：“莫思，我们必须尽快离开这里，否则就算我们撑得住，嘉儿也撑不住。”
　　“嗯。”莫思轻轻点头。
　　在天女兽·露西说出这话的同时，她便已经明白了天女兽·露西的意念。
　　八神嘉儿感冒初愈，身体还很虚弱，不能在这个空间久留，因此必须尽快得到时空之力回到数码世界。
　　考虑到这些因素，方法也就只剩下唯一一个。
　　莫斯提兽！
　　而此时此刻，莫斯提兽出现的方法也只有一个，那就是让天女兽变成妖女兽……
　　莫思问道：“决定了吗？”
　　天女兽·露西说道：“如果变成妖女兽能够拯救一条生命，那么变成妖女兽也没什么可怕的。”
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　天女兽·露西曾经为了增加三藏兽的进化概率而看过佛经，只觉得这句话与现在的自己很像。
　　如果入地狱能救人，那么也没什么可怕的。
　　这么想著，天女兽·露西战胜了写在数码核里的对妖女兽的厌恶，选择接受。
　　来吧！
　　【妖女兽：100%！】
　　莫思看到面板显示的妖女兽进化概率，终于得到了最后一块拼图，当即凝聚数码之魂。
　　“来吧，妖女兽！”
　　莫思身上涌出一片光芒，其中浮现的是妖女兽的虚影。
　　这样一来，天女兽·露西就不必真的变成妖女兽，只要有这份心意就足够让莫思打通最后一关。
　　隐藏在黑暗中的启示录兽也看到了这场景，心中疑惑：“她在搞什么鬼？怎么变出了一个妖女兽？”
　　祂没有干涉，只是略带好奇地静观其变。
　　莫思当即使出接收魔法：“双重接收·天女兽之魂！妖女兽之魂！”
　　早在妖尾世界，莫思刚刚学会接收魔法的时候，她就接收过天女兽之魂，结果是毫无变化，并没有两个天女兽重迭的效果。
　　这次，她再度接收天女兽之魂。
　　不同的是，在接收天女兽之魂的同时，她还接收了妖女兽之魂。
　　“啊？”八神嘉儿惊讶得看著变得半黑半白的莫思，接著面露担忧，“天使姐姐，你怎么了？”
　　“嘉儿，别担心，我没事。”
　　莫思微笑道，她现在是好得不得了！
　　只见她的右半边身体发出蓝白之光，而左半边身体发出黑红之光，神圣之力与黑暗之力在体内达到了平衡。
　　【莫斯提兽：100%！】
　　经历龙珠世界后，距离莫斯提兽的进化碎片就只剩下妖女兽的力量，如今这份碎片也在天女兽·露西的帮助下取得了。
　　“我什么都不缺了！”
　　莫思凝聚出浑身所有的数码之魂，用来激发出莫斯提兽的虚影。
　　只要虚影出来，就能将其接收。
　　可是——
　　就在这时，数码之魂竟然不够！
　　勉强到了百分之九十九，还差一点。
　　仔细想想，她先是用大魔王封印里储备的数码之魂让不契合的宇宙脑魔临时进化成异次元兽。
　　然后又帮助迪路兽特训了四十八小时，期间已经消耗了她在大魔王封印里储备的数码之魂，后期甚至要现场燃烧数码之魂。
　　那之后到现在，其实总共也才过去两个小时不到。
　　这么短的时间，她的数码之魂根本没会恢复多少。
　　其实如果不是千年兽的忽然袭击，就算没有恢复数码之魂也不要紧，因为她平时也用不到数码之魂，所以才将平时的数码之魂储存起来。
　　可千年兽偏偏在那个时候袭击，导致她陷入现在这个必须使用数码之魂的情况。
　　莫思咬了咬牙：“居然在这个时候掉链子。”
　　就差一点点……
　　“天使姐姐！”八神嘉儿心思细腻，看出莫思的窘境，“我，有什么我能帮忙的吗？”
　　形势所逼，莫思只好孤注一掷，说道：“嘉儿，感受我的数码之魂，试著释放出一样的力量。”
　　八神嘉儿虽然不清楚数码之魂是什么，但还是坚定地点点头，然后闭上眼睛。
　　时间一分一秒的过去。
　　启示录兽显出身形，看著这种不肯放弃的精神，就仿佛吸血鬼看到阳光，极其厌恶。
　　便嘲笑道：“呵呵，没用的，你永远离不开这里。”
　　“！”就在这时，八神嘉儿猛地睁开眼睛。
　　白色的能量在她体表涌起，那正是数码之魂！
　　虽然初次觉醒的数码之魂并不是很强大，只有相当于成熟期数码兽的程度，但是刚好补上了莫思欠缺的最后一点。
　　现在，她真的什么都不缺了！
　　“燃烧吧，数码之魂！”
　　莫思吸收了八神嘉儿的数码之魂，下一刻，一道灰色的光芒从她身上绽放。
　　在这灰色光芒之中，逐渐凝聚出一个拥有十二翼的身影，左边六翼是恶魔之翼，右边六翼是天使之翼。
　　“这是什么？”启示录兽瞪大了眼睛，难掩惊讶。
　　祂竟然不认识这个数码兽。
　　莫思厉声道：“全身接收！莫斯提兽之魂！”
　　霎时间，她被一套左黑右白的铠甲覆盖全身。
　　遮住上半张脸的面具变了样式，左边变成恶魔之翼状，右边变成天使之翼状，逆十字架被一个剑刃形的黄灯覆盖，颇具科技感。
　　一头金发扎成高马尾，那发箍正是神圣环。
　　两鬓各垂下一缕金发，左边的那缕扎成麻花辫，右边的那缕则自然垂下。
　　背后原本的八片翅膀也变成左黑右白的十二翼！
　　莫思舔了舔嘴里长出的尖牙，比起虎牙，更接近吸血之牙的程度。
　　虽然是靠接收魔法得到莫斯提兽的力量，但是在形象上与正体相似度高达百分之九十八。
　　“嘉儿，我们回去吧。”
　　低头对八神嘉儿说了一声，莫思便张开双臂。
　　左手铠甲的缝隙里发出深沉的黑红之光，右手铠甲缝隙里发出圣洁的蓝白之光。
　　象征着黑暗与光明的二力在她身前合而为一，化为一道紫光。
　　“混沌降阶！”
　　紫光飞出，在空间里打出了一个孔洞。
　　这是通往异次元的大门！
　　“什么！？”启示录兽见此，大惊失色。
　　莫思二话不说，带著八神嘉儿飞身进入那异次元大门之中。
　　“等等我！”启示录兽连忙飞过去。
　　然而，祂的身体过于笨重，飞行速度太慢。
　　但是祂没有放弃。
　　只要到达那里……
　　只要到达那里，就能进入数码世界！
　　就差一点了！
　　启示录兽努力靠近异次元大门。
　　莫思回头望向启示录兽，嘴角微扬，露出一抹微笑。
　　她那被白色铠甲覆盖的右手托著八神嘉儿，而被黑色铠甲覆盖的左手五指张开，朝启示录兽轻轻一挥。
　　“Ciao~”
　　话音落下，五指合拢，异次元大门也随之闭合。
　　“不！”
　　启示录兽看著空空如也的前方，怒不可遏。
　　眼看机会在眼前消失，远比从未有过机会更加折磨。
　　“啊——！不可原谅！被选召的孩子，不可原谅！”
　　启示录兽气得撕碎了自己肩膀上的血肉，再生再撕裂，反反复复十几次才安静下来。
　　他低著头，眼里的怒火并未消失，反而越来越强烈，就像是一条蛰伏著等待时机的毒蛇。
　　……
　　虽然莫斯提兽拥有打开异次元大门的能力，但是莫思第一次接收莫斯提兽之魂，第一次施展混沌降阶，缺乏经验，也不知道这个异次元大门会通往哪个异次元。
　　基本上，是随机的。
　　不过可以肯定的是，一定是通往一个与数码兽有关的异次元。
　　因为莫斯提兽再厉害，也仍旧是在数码兽的范畴，不可能抵达超出数码兽系列的异次元。
　　莫思追求莫斯提兽的力量，也是为了借此为跳板研究面板的【穿越】，而不是觉得得到莫斯提兽的力量就能掌控【穿越】。
　　“这是哪里？”
　　莫思解除了接收魔法，恢复天女兽状态，抱著八神嘉儿，矗立在一座山峰之上。
　　环顾四周，无论是周围空气流动产生的风声，还是向下看时映入眼帘的云雾，都昭示著她所在的地方海拔很高。
　　这是一座岛屿。
　　一座飘在空中的岛屿，有树林，有城池。
　　(本章完)

第101章 贞德兽？
　　“咕咕~”
　　这个声音吸引了莫思的注意。
　　八神嘉儿红著脸说道：“抱歉。”
　　莫思微笑道：“没关系，病好了本来就需要补充营养，再加上你释放了数码之魂，肚子饿是正常的，我们一起去找找食物吧。”
　　八神嘉儿点了点头，见莫思这么温柔又可靠，也心安了许多。
　　虽然漂浮在空中，但这个岛屿上有很多数码兽的气息。
　　循著这些气息便不会迷路，片刻之后，莫思就找到了一群数码兽，大部分是幼年期，仅有一个是成长期。
　　那成长期数码兽看起来像是一个穿著剑道服的小孩子。
　　剑道兽！
　　数据种、成长期、爬虫型。
　　在莫思过来的同时，剑道兽等数码兽也察觉到了莫思的到来，惊讶道：“啊，是天使？！”
　　莫思微笑道：“打扰了，请问哪里可以找到食物？”
　　“没关系，食物是么，请跟我来。”剑道兽十分热情，与年幼的数码兽们一起带著莫思、八神嘉儿前往城区。
　　路上，它问道：“你们是什么数码兽？”
　　莫思说道：“天女兽。”
　　八神嘉儿说道：“我叫八神嘉儿，是人类。”
　　剑道兽等数码兽纷纷面露错愕之色：“人类？！”
　　它们只在传说里听过人类的名头。
　　剑道兽没什么心机，想到什么就问出来：“在此之前没在岛上见过你们，你们是刚刚来到这里的吧？”
　　莫思点了点头，问道：“没错，我们是刚来到这里，还不知道这里是什么地方。”
　　剑道兽热情地为她们解释道：“这里是彷徨之岛，是一个徘徊在数码世界的异次元里的岛屿……”
　　说到这里，它话音一顿。
　　莫思问道：“怎么了？”
　　剑道兽说道：“有一件事必须告诉你们，一旦来到彷徨之岛，就没办法离开了。”
　　“欸？没办法离开吗？”八神嘉儿惊讶道。
　　莫思安抚道：“放心，可以离开的。”
　　彷徨之岛，记载于《数码宝贝第四部》的剧场版。
　　这座岛的结局是落在数码世界沙漠里的一处绿洲之中，结束了不知多久的异次元徘徊。
　　原著那种降落，其实算是坠毁。
　　莫思还有一种离开的方法，那就是接收莫斯提兽之魂，直接打开异次元大门离开彷徨之岛。
　　八神嘉儿想到她们连启示录兽所在的那个空间都能离开，那么离开这座岛也应该不是难题，便放下心来。
　　“？”剑道兽不知详情，只当她们是乐观，也没说什么打击的话，如约地带著莫思、八神嘉儿来到城区。
　　虽然说是城区，但并不像现代都市那种钢筋水泥形成的高楼大厦，反倒是如同中世纪的小镇风格。
　　周围都是石头建成的住屋，最高也只有三层。
　　而在这里的居民则是夜叉兽、炎巫师兽、稻草人獣、爱精灵兽等。
　　“这些都是数码兽啊？”八神嘉儿心想。
　　虽然她四年前就接触到了滚球兽，但这还是她第一次进入数码世界。
　　见到这么多活生生的数码兽，难免有种林黛玉逛异世界的新奇感。
　　“都是装甲体，这个数码世界是古代时期吗？”天女兽·露西说道。
　　古代种的数码兽难以进化，为了尽快获得力量而开发出了数码装甲，利用数码装甲进化的数码兽统称为装甲体。
　　而这个城市里的数码兽有九成以上都是装甲体。
　　如此大量的装甲体，一般的数码兽见了都会觉得这里很复古。
　　莫思用心电感应说道：“不只是装甲体，而且都是人形。”
　　彷徨之岛上的数码兽有两个阵营，一个是人形阵营，一个是兽形阵营，两个阵营多年来争斗不休。
　　“人形和兽形的争斗？”天女兽·露西听到莫思的讲解，却心生疑惑，她就是从迪路兽进化而来的。
　　换言之，就是从兽形进化到人形。
　　兽形、人形完全可以是同一个数码兽的不同进化阶段，为什么要分成两个阵营，还争斗不休呢？
　　“这个……说来话长，具体来说，其实我也不太清楚。”
　　这些在《数码宝贝第四部》里属于背景故事，个中原因没有说过，莫思也不清楚来龙去脉。
　　“就当是这个数码世界的传统吧。”
　　彷徨之岛说是在数码世界的异次元里徘徊，更准确地说，就是在第四部的数码世界周围异次元游荡。
　　因此也继承了第四部数码世界的古老传统，也就是人形、兽形的纷争。
　　不过根据《数码宝贝第四部》剧场版里的记载，除了这个传统方面的原因，彷徨之岛上的纷争还另有隐情……
　　“天使！”
　　“真的是天使！”
　　就在莫思与天女兽·露西在心里对话的同时，周围的人形数码兽们也注意到了她的存在。
　　众兽的欣喜溢于言表。
　　其中少数几个非装甲体的人形数码兽——龙人獣笑道：“太好了！有这样一个强力的帮手，兽形那些家伙的末日就要到了！”
　　“唉……”
　　就在这时，一声叹息传来。
　　众兽循声望去，只见一个长有四片金色羽翼的女性数码兽，金色头发，一条红布同时充当头巾、围巾。
　　头上戴著金色面具，但并没有遮住眼睛，而是特地在眼睛部位留下两个菱形的孔，露出一对蓝色的眸子。
　　身材姣好，小臂、小腿上皆覆盖了金色铠甲，大臂、大腿处的肌肤袒露出来。
　　腰上交叉地系著四根皮带，用来固定后腰的两把剑。
　　贞德兽！
　　疫苗种、成熟期、天使型。
　　她是天使数码兽中的尖兵，因为经常冲锋陷阵而被称为“战场的女神”。
　　必杀技是用后腰佩戴的名为“圣女”的剑使出的华丽剑技——爱之洗礼。
　　从名字就能看得出来，其数据原型就是那位著名的圣女贞德。
　　“贞德兽大人！”
　　龙人獣等人形数码兽们见贞德兽到来，纷纷露出尊敬的目光。
　　显然，贞德兽在这些人形数码兽之间的地位很高，相当于领袖。
　　贞德兽环顾四周，悲悯地说道：“憎恨只会滋生憎恨，我希望岛上的所有数码兽和平相处。”
　　见此情形，天女兽·露西感叹道：“在纷争的环境里仍旧能保持和平之心，她真是个意志坚定的天使！”
　　莫思用心电感应说道：“别被表象迷惑，先观察一下吧。”
　　如果不出意外的话，这个贞德兽才是让彷徨之岛纷争不断的幕后黑手。
　　而且这个贞德兽压根就不是真正的贞德兽，实际上是另一个魔王型究极体数码兽的伪装姿态！
　　在莫思、天女兽·露西观察贞德兽的同时，贞德兽也在观察。
　　快速打量了莫思一眼，贞德兽心想：“虽然是完全体的大天使，但体型却和我这个姿态差不多，呵，看来只是个营养不良的个体。”
　　天使型数码兽所在的组织是名为【神之列队】的天使军团，在古代时期平息了人形、兽形数码兽的纷争。
　　贞德兽虽然不是真正的贞德兽，但是在多年前，也曾是真正的天使型数码兽。
　　曾为神之列队立过功、流过血，当然也见过神之列队里的天女兽。
　　印象里的天女兽比莫思高大一些，因此判断莫思是个营养不良的个体，估计力量不会比成熟期数码兽高多少。
　　“弱是弱了点，但可以利用一下……那个计划可以开始了。”贞德兽心念电转。
　　就在双方都各怀心思的时候，龙人獣说道：“兽形那些家伙根本不可能和我们和平共处，不消灭它们就没有和平！”
　　“没错！”
　　“没错！”
　　其余人形数码兽纷纷附和，显然是积怨已久。
　　贞德兽似乎在思考龙人獣的这番话，叹道：“或许是我错了，长久以来，我为了和平让你们不断忍耐，可兽形的暴行从未停止，看来的确只有消灭它们，才能获得和平。”
　　“对！”
　　人形数码兽更加兴奋。
　　一直以来，贞德兽都劝它们不要战斗，这退让一下，那退让一下，心底早就憋著一团火，而且越憋越大。
　　此刻见到贞德兽松口，顿时亢奋起来。
　　常年积累下来的仇恨，终于可以报复回去了！
　　“……”唯有剑道兽等成长期、幼年期的数码兽并没有感到喜悦，反而低头垂眉，忧心忡忡。
　　龙人獣激动地说道：“贞德兽大人，您终于想通了，您的慈悲没有错，可兽形那些家伙根本就不配得到您的慈悲。”
　　贞德兽点了点头，接著走到莫思，诚恳地说道：“尊敬的天女兽，您是比我更高一阶的大天使，能否请你带领我们打败兽形那些残暴的数码兽，让这座彷徨之岛得到和平？”
　　以天使的正义感，应该当仁不让吧。
　　贞德兽这么想著。
　　她可太了解这些天使的秉性了。
　　然而，莫思不是一般的天使。
　　她说道：“在那之前，先吃饭吧。”
　　贞德兽一愣，讪笑道：“没问题，龙人獣，去准备一些食物。”
　　“是！”龙人獣应了一声，回头朝旁边的夜叉兽示意了一下。
　　夜叉兽朝身旁的炎巫师兽示意了一下。
　　炎巫师兽朝身旁的稻草人獣示意了一下。
　　稻草人獣朝身旁的爱精灵兽示意了一下。
　　“……交给我吧。”爱精灵兽没法再推脱下去，接下这个任务，叫上另外几个爱精灵兽一起去准备食物。
　　几分钟之后，爱精灵兽们带来一桌面包、果酱和烤肉。
　　“今晚开战，你们先补充体力，我去周围侦查一下。”贞德兽留下一句话，便匆匆离去，跑到城区之外。
　　在四下无人之时，她变成一个兽形数码兽，飞向远处。
　　莫思没有千里眼，但靠著远超寻常数码兽的感应能力，察觉到了贞德兽的变化。
　　她轻笑一声，用心电感应说道：“没有意外，那个贞德兽就是操控彷徨之岛上这些纷争的幕后黑手，现在她应该是去通知兽形数码兽那边做同样的战斗准备。”
　　“居然是她……”天女兽·露西难以置信。
　　不过她也知道莫思不会骗她，那多半是那个贞德兽堕落了。
　　莫思没有解释，因为很快就能揭穿贞德兽的真面目。
　　现在想填饱肚子要紧！
　　空腹是大敌！
　　莫思抬手拿起两块面包，将其中之一交给八神嘉儿。
　　“吃吧。”
　　她们用餐的同时，远处的龙人獣对几个人形数码兽吩咐道：“保证战车弹药充足，今晚就一口气把兽形那些家伙全部解决掉。”
　　“是！”
　　人形数码兽们风风火火地开始准备。
　　战车威力巨大，产生的破坏力比起那些改造型、机械型的完全体数码兽也不遑多让。
　　“……”剑道兽等年幼的数码兽们见此，情绪更加低落。
　　八神嘉儿才吃了两口面包，就敏锐地感觉到剑道兽的低落情绪，问道：“你们怎么了？”
　　“其实兽形数码兽们……”
　　剑道兽刚想说兽形数码兽并不残暴，也有很多希望和平的朋友，想借此来阻止这场本就不该出现的大战。
　　可就在这时，龙人獣走了过来。
　　只见龙人獣板著脸，厉声道：“剑道兽，难不成你还与兽形那些家伙有联系吗？”
　　剑道兽等年幼的数码兽吓得低下头，不敢再说话。
　　联系……确实有。
　　剑道兽与兽形那边的小熊兽等年幼数码兽是非常要好的朋友。
　　龙人獣见此，顿时心生恼火，训斥道：“我早就说过了，那些天生残暴的兽形，不可能成为我们的朋友！”
　　说到这里，龙人獣看向莫思，说道：“天女兽大人，请不要理会小孩子的胡闹。”
　　莫思没有应答，只是说道：“能不能把所有人形数码兽召集过来？我有些话想说。”
　　“当然没问题。”龙人獣虽然有些不解，但还是应了下来，随即转身派人去召集各地的人形数码兽。
　　“天女兽……”八神嘉儿疑惑地看向莫思。
　　莫思微笑道：“我不会让无意义的战斗发生的。”
　　剑道兽也听到这话，眼睛一亮。
　　提供食物的爱精灵兽们听此，对视一眼，眼里皆是诧异。
　　它们纷纷劝道：“天女兽大人，你也和过去的贞德兽大人一样抱有不切实际的幻想，不愧是天使型的数码兽。”
　　爱精灵兽是虫虫兽加上温柔数码装甲进化而成的装甲体数码兽。
　　爱精灵兽们也是在城区的人形数码兽里最温柔的，连绝招都是让对手失去战意的爱心光线。
　　可现在，连它们也放弃了对兽形数码兽的温柔。
　　将爱心光线以单纯的能量方式释放出去，也能达到消灭敌人的破坏力。
　　爱精灵兽们崇敬贞德兽，连带著也对莫思这个天使充满尊敬与耐心，继续劝道：“事到如今，连贞德兽大人都支持开战，天女兽大人你已经不可能改变任何事了，还是不要乱来比较好。”
　　否则就是螳臂当车，自寻死路！
　　搞不好会被抓起血祭！
　　莫思道：“我就是要乱来。”
　　“！”爱精灵兽们一怔。
　　这个天使怎么这么执拗呢？
　　有一个爱精灵兽惊讶道：“难道你想召集所有人形数码兽之后，劝它们放弃战斗吗？”
　　另一个爱精灵兽说道：“这已经不可能的了，就连我们的爱心光线也抚平不了大家的愤怒。”
　　莫思微笑道：“拭目以待吧。”
　　“……”爱精灵兽见她如此执著，也不再说话。
　　半个小时后，人形数码兽所居住的城区的中央广场上，成百上千的人形数码兽聚集于此。
　　莫思走上高台，低声道：“全身接收·维纳斯兽之魂！”
　　一道魔法阵在她身上闪过。
　　金发、白裙随风而动。
　　“——！”
　　现场所有人形数码兽都愣在原地。
　　(本章完)

第102章 爆裂的究极魅力
　　彷徨之岛上，无论是人形数码兽所在的城区，还是兽形数码兽所在的部落，都有一种鸟型数码兽的雕像。
　　奥尼斯兽！
　　这是那种雕像的名字，因为这种奥尼斯兽的雕像遍布各地，所以它也被誉为彷徨之岛的守护神。
　　然而实际上，奥尼斯兽是古代时期的一只凶兽。
　　奥尼斯兽性格残暴，在古代时期经常作乱，被古代十斗士里的古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽打败并封印。
　　可奥尼斯兽虽然被打败并封印，却在封印之地留下了解除封印的方法……
　　多年之后，一个魔王型数码兽意外来到彷徨之岛，看到了解除奥尼斯兽封印的方法。
　　“只要收集血腥的数据，奥尼斯兽就会复活……”
　　血腥的数据又是什么呢？
　　很简单，数码兽们互相战斗，抱著不甘与愤怒死去的数码兽就是血腥的数据。
　　今天晚上，彷徨之岛上即将爆发的战斗，就是为了复活奥尼斯兽而准备的复活仪式。
　　“人形数码兽那边已经准备在今晚发起进攻，我们也必须做好准备，决不能让卑劣的人形数码兽得逞！”
　　兽形部落这边，一只白色的兽形数码兽在高台上怒吼道。
　　它的模样仿佛传说中的幻兽狮鹫，又有类似骏马的肌肉结构，鸟头马身鹰爪，背生双翼，尾有鬃毛。
　　“骏鹰兽大人说得对！”
　　“人形那些卑鄙无耻的家伙，不可饶恕！”
　　台下，灰熊兽、野猪兽、山羊兽、兔仔兽、公牛兽、土拨鼠兽、驼鹿兽等兽形数码兽纷纷附和。
　　唯有远处的小熊兽等年幼的数码兽忧心忡忡。
　　“哼……”高台上的骏鹰兽嘴角一扬。
　　万事俱备！
　　今天晚上大战爆发，血腥的数据就足够了。
　　届时，就什么都不缺了！
　　只要能获得奥尼斯兽的恐怖破坏力，那么不仅是这座小小的彷徨之岛，连整个数码世界都将臣服在它面前！
　　哼哼~
　　哈哈哈~
　　嘎嘎嘎嘎！
　　骏鹰兽喜上眉梢，得意得眼睛上翻，却也因此看到了天边飞来一个白点。
　　那白点越来越近，原来是个极其美丽的女性数码兽。
　　白衣、金发，吹弹可破的肌肤，圣洁得不可方物。
　　她一出现，狂热的兽形数码兽们都安静了下来。
　　“那是什么数码兽？”
　　“好美啊！”
　　兽形数码兽们感叹不已。
　　哪怕对方是个人形数码兽，但散发出来的美丽还是震撼心灵，超出人形、兽形的局限。
　　兽形数码兽们原本想与人形数码兽拼个你死我活的战意皆如冰雪消融，快速退去，眼里、心里只剩下那个从天而降的白色身影。
　　远处，人形数码兽们纷纷赶来此地，也同样没有任何战意，仿佛只是那道白色身影的崇拜者，追随至此。
　　片刻之后，彷徨之岛上所有人形、兽形数码兽聚集于此。
　　若是以往，这种数量的聚集必然会爆发冲突，然而这次却不一样，没有发生任何混乱！
　　谁有能力做到这样的场面？
　　只有她——莫思。
　　只有接收了维纳斯兽之魂的莫思。
　　举手投足皆是千娇百媚，转身之间更有风情万种，浑身上下每一片肌肤都散发著究极的魅力！
　　连魅魔都要甘拜下风，俯首称臣。
　　骏鹰兽见到莫思的到来，也失神了片刻，但很快就恢复正常，当即怒吼道：“你是什么人！”
　　莫思淡笑道：“不愧是魔王，竟然能在我的究极魅力里保持自我，这份意志值得称赞。”
　　柔和的声音让人如沐春风，心神荡漾。
　　“魔王？”
　　“什么魔王？”
　　无论是人形数码兽，还是兽形数码兽，听到莫思这话，皆如梦初醒，左顾右盼地寻找所谓的魔王。
　　龙人獣指著骏鹰兽，说道：“骏鹰兽就是魔王！”
　　“怎么可能？”兽形数码兽们难以置信。
　　但这可是莫思的话，那么美丽圣洁的存在，她说的话肯定是对的吧？
　　兽形数码兽们动摇了。
　　骏鹰兽被点出魔王身份，心头一跳，又见兽形数码兽们摇摆不定的样子，眼角一抽。
　　这群蠢货居然被轻而易举地策反了？！
　　“心灵魔法吗？”
　　骏鹰兽咬牙切齿，这种能力简直是战争克星！
　　战争需要很多人才能打得起来，人一多就难免良莠不齐，没有钢铁般百折不挠的意志，就会瞬间被这股究极魅力征服，战意全无。
　　没了战意，当然也无法进行战争。
　　因此这种能力才是战争克星，它克制战争本身。
　　这家伙一出现，彷徨之岛就要和平了！
　　特么的！
　　岛上和平了，我上哪儿找血腥数据？
　　骏鹰兽盯著莫思，怒道：“卑鄙的家伙！居然胡言乱语，还靠著这种手段控制我的部下！”
　　人形数码兽们听此，皆对骏鹰兽怒目而视。
　　兽形数码兽们左右为难，一边是心爱的偶像，一边是尊敬的领袖，它们一时间不知该如何是好。
　　莫思从容不迫地笑了笑，尽显优雅。
　　“自从闭上双眼，我便打开了心眼，所有的谎言与虚伪在我的心眼面前都将无处遁形。”
　　莫思对骏鹰兽说道：“你还不现出原型？贞德兽？骏鹰兽？还是应该称你为……毛莫兽！”
　　“！”骏鹰兽瞳孔一缩。
　　被发现了。
　　怎么可能？
　　兽形数码兽们惊讶不已：“骏鹰兽大人居然是毛莫兽！？”
　　毛莫兽，这家伙从古代时期就存在，可谓是臭名昭著。
　　“不会吧？”灰熊兽等兽形数码兽们难以置信。
　　“天女兽大人说的不会错！”
　　龙人獣指著骏鹰兽，大喊道：“那家伙冒充贞德兽和骏鹰兽，挑起人形、兽形数码兽的争端，迄今为止，彷徨之岛上所有的牺牲都是它造成的……一切都是它的错！”
　　其实莫思没有具体的证据，她是靠自己究极魅力的效果，让众兽暂时变成自己的狂热粉丝。
　　只是随口一句话，粉丝就会奉为圭臬。
　　因此龙人兽此刻对莫思言听计从。
　　“……”骏鹰兽脸色一沉。
　　距离成功只剩下半步之遥，居然在这种时候出现一个搅局者。
　　该死的！
　　不过……
　　既然被戳穿了身份，作为魔王也有魔王的尊严，不可能再扮演什么跳梁小丑，骏鹰兽振翅一变，变成贞德兽。
　　再一变，变成了毛莫兽。
　　病毒种、究极体、魔王型。
　　半人半兽的身体，披盔戴甲，背生血色双翼。
　　莫思轻轻地拍了拍手，微笑道：“现在证据确凿了。”
　　就算她解除接收魔法，收起究极魅力，数码兽们也都知道了真相。
　　毛莫兽飞上天空，来到与莫思相同的水平面，厉声道：“碍事的家伙，我要让你付出代价！”
　　莫思轻笑道：“你行吗？”
　　毛莫兽狞笑道：“原本我要挑唆战争来产生血腥数据，现在看来需要我亲自动手了，哼，就从你开始血祭！”
　　“来啊。”莫思勾了勾手。
　　“！”
　　毛莫兽瞳孔一震，怒不可遏。
　　在究极魅力的状态下发出这种挑衅，这谁受得了？
　　特么的，我要打死你！
　　打死你呀！
　　毛莫兽带著怒火飞身上前，快如闪电，眨眼间就来到莫思面前，高举右拳，砸了下去。
　　虽然不认识维纳斯兽，但以他身经百战的经验来看，维纳斯兽应该是精通心灵、精神能力的数码兽。
　　这种类型的数码兽，身娇体柔，一旦被近身就死定了。
　　“死吧！”
　　毛莫兽面目狰狞，重拳砸下，可以脑补到莫思被自己一拳打死，变成数码蛋的样子。
　　哼哼哼，那颗数码蛋上应该都是爱心图案吧……
　　叮！
　　莫思仅仅用一根手指，便挡住了毛莫兽的拳头。
　　“什么？！”
　　毛莫兽大惊失色。
　　这种贫弱的数码兽，怎么可能接得住他的拳头！
　　莫思轻笑道：“你也不是擅长近战的类型吧。”
　　毛莫兽比起近战，更加擅长魔法。
　　与维纳斯兽一样都不是擅长近战的类型。
　　不过就算是菜鸡互啄的近战，毛莫兽的近战能力也在维纳斯兽之上，如果面对真正的维纳斯兽，选择近战是正确的战术。
　　然而，他面对的不是真正的维纳斯兽。
　　莫思只是接收了维纳斯兽之魂，却不只是维纳斯兽，她既是爱神，也是战神！
　　“地狱业火！”毛莫兽张开口，吐出绿色的火焰。
　　莫思左手一扬，掌心的气化作绿色的怪风。
　　正是魔封波第一阶段，把气化为风，风卷起地狱业火，改变了业火的攻击方向，反过来轰在毛莫兽自己身上。
　　被自己的招数打死，这很正常。
　　普通生物的攻击力都大于自身的防御力，这是自然规律，数码兽虽然不是一般的生物，但在大多数情况下也是遵循这个规律。
　　除了一些特殊个体，其余都是攻击大于防御。
　　“啊！”
　　毛莫兽在地狱业火的灼烧下，痛苦不已。
　　从空中坠落，浑身的衣服、甲胄都被烧得熔化开来，背后的翅膀也只剩下骨架，狼狈不堪。
　　莫思高声道：“数码兽们，消灭这个引起一切纷争的元凶吧！”
　　“吼啊！”
　　“呀啊！”
　　兽形数码兽、人形数码兽朝著毛莫兽群起而攻之，或是发射能量冲击，或是施展剑术攻击。
　　“不、不要过来……”毛莫兽惊慌失措。
　　若是平常，身为究极体魔王的他，根本不把这些装甲体数码兽放在眼里，不过是一群祭品、耗材而已。
　　可现在，身受重伤的他已经无力法抗。
　　众兽的攻击每一下都是在他的伤口上撒盐。
　　“就算我死了，你们也别想好过！”毛莫兽怒不可遏，高举一颗长有金色蝙蝠翅膀的数码蛋。
　　“复活吧，奥尼斯兽！”
　　他竟然献祭了自身的数据，化为奥尼斯兽复活的食量。
　　“吼啊——！”
　　一只深蓝色的巨鸟振翅高飞。
　　奥尼斯兽！
　　病毒种、究极体、古代鸟型。
　　远古时代灭绝的古代数码兽，以超乎想像的庞大而著称，被称为“天空的霸者”，性格狰狞，哪怕是大型数码兽也常被奥尼斯兽袭击。
　　“破坏吧！破坏吧！奥尼斯兽，把一切都破坏掉！”
　　毛莫兽仅剩下一颗脑袋，他要亲眼看到彷徨之岛的毁灭。
　　“吼！”奥尼斯兽仰天长啸，恐怖的威势席卷四面八方。
　　众兽惊慌失措：“奥尼斯兽不是彷徨之岛的守护神吗？”
　　莫思面色如常，掀开眼罩。
　　维纳斯兽之所以闭上眼睛，戴著眼罩，是为了封印过大的魅力，取下眼罩睁开眼睛时，就是解开封印。
　　究极魅力，完全释放！
　　此刻莫思的魅力，比当初在联合国总部大楼的和平会议直播里揭开眼罩时更大。
　　为什么？
　　虽然外表没有变化，但她其实已经进入爆裂。
　　因为进入了爆裂，所以来自维纳斯兽之魂的究极魅力又得到了数倍的提升。
　　“！”奥尼斯兽一怔，随即遵循内心的呼唤，拜倒在那白裙之下。
　　莫思轻抚奥尼斯兽的脑袋，柔声道：“好孩子。”
　　奥尼斯兽面露享受之色。
　　“——？”毛莫兽呆若木鸡。
　　我寄以厚望、豁出一切复活的奥尼斯兽，就这？
　　就这么变成了对方的裙下之臣。
　　啊……
　　毛莫兽无语凝噎，心中纵然有千般不甘，此刻也无能为力，仅剩的头颅随即化为数据碎片散去。
　　(本章完)

第103章 残破的大地
　　“毛莫兽死了！”
　　“哦！耶！”
　　见毛莫兽化为数据碎片，彷徨之岛的众兽欢呼雀跃，空气中顿时充满欢快的氛围。
　　莫思的目光转移到奥尼斯兽身上。
　　虽然在爆裂的究极魅力作用下，这只在古代时期作恶的巨鸟如今很安静，但是如果莫思解除接收魔法，奥尼斯兽很快就会恢复凶暴本性。
　　究极魅力再厉害，也是治标不治本。
　　“要不……趁著它现在沉迷于自己，不会反抗，一了百了地把它打成数码蛋，你觉得怎么样？”
　　莫思用心电感应在脑海里说道。
　　天女兽·露西提议道：“我觉得它还有得救，比如用神圣之力净化。”
　　莫思说道：“奥尼斯兽是本性凶暴，不是被什么邪恶之力干扰，神圣之力不管用吧。”
　　天女兽·露西思索道：“姑且试一下，如果不行再消灭它。”
　　“好吧。”
　　莫思也抱著死马当活马医的心态，飞身降落在奥尼斯兽头顶。
　　感受到自己的头顶接触到莫思的鞋底，奥尼斯兽眯起了眼睛。
　　好开心︿(￣︶￣)︿
　　“和平幻想曲！”
　　莫思张开双臂，施展出维纳斯兽的绝技，能够让任何狂暴生物都向往和平的和平幻想曲。
　　同时，再加上神圣之力的净化效果。
　　“——！”奥尼斯兽瞳孔颤抖。
　　啊~
　　心里……有什么东西要出来了！
　　那是它从未有过的东西，一种名为“良心”的东西。
　　【三藏兽：50%】
　　【丽天使兽：100%！】
　　与此同时，面板上的进化方向里出现了变化，不仅是三藏兽的进化概率提升，而且又有一个进化概率达到了百分百。
　　莫思先是一愣，继而一喜。
　　“原来丽天使兽的最后一块拼图就是净化！三藏兽的话，是导人向善吧，或者让人良心发现……”
　　莫思心中一笑，等著和平幻想曲施展结束之后，就想凝聚数码之魂，把丽天使兽接收了。
　　虽然丽天使兽的近战能力对她已是可有可无，但有总比没有好一些。
　　然而，她很快就发现了问题。
　　她燃不起数码之魂。
　　倒不是什么意外原因，只是因为：“数码之魂又耗尽了。”
　　今天的数码之魂格外不耐用，大概是因为每次使用的量都很大，再加上大魔王封印里的储备又用光了。
　　故而今天常常陷入数码之魂短缺的窘境。
　　她的接收魔法有点特别，除了消耗魔力之外，同时还消耗数码之魂，接收维纳斯兽之魂的数码之魂还是在吃面包那段时间恢复的。
　　如今，又用完了。
　　莫思解除接收魔法，变回天女兽的模样，唯有恢复这个状态才能以最快速度恢复数码之魂。
　　随著状态变化，究极魅力的效果也渐渐淡去。
　　“奥尼斯兽，能沟通吗？”
　　莫思对脚下的奥尼斯兽问道。
　　只见奥尼斯兽身上的羽毛颜色逐渐变浅，从深蓝色变成了浅蓝色，最后变成了白中带著蓝的奇幻色泽。
　　对数码兽而言，内心的变化会产生外表的变化，反过来也一样，外表的变化反映著内心的变化。
　　“可以。”奥尼斯兽答道。
　　莫思听出奥尼斯兽语气平静，这绝不是原本那个性格狂暴的奥尼斯兽能装得出来的。
　　由此可见，奥尼斯兽真的脱胎换骨，生出了良心，成为了善良的数码兽。
　　这是和平幻想曲和神圣之力的共同作用。
　　也难怪三藏兽的进化概率会提升。
　　莫思微笑道：“现在你感觉怎么样了？”
　　“想到以前我做过的无耻之事，我就惭愧不已，过去的我真是一个残暴的数码兽。”奥尼斯兽说到这里，哇哇大哭。
　　莫思见此，不禁一阵无语。
　　变化还真大啊，这么多愁善感？
　　莫思安抚道：“知错能改，善莫大焉，正如这一句古代的智慧所言，从今天开始改正过去犯的错误吧。”
　　“嗯。”
　　原本，彷徨之岛上的数码兽们认为奥尼斯兽是彷徨之岛的守护者，实际上这是个误会。
　　不过从这一刻开始，奥尼斯兽真成了彷徨之岛的守护神。
　　“首先，先让这座岛屿回归数码世界吧。”奥尼斯兽说道。
　　莫思问道：“哦，你要击毁这座岛屿吗？”
　　奥尼斯兽笑道：“没必要这么做，我是这座岛屿的主人，它之所以在异次元里徘徊，是因为失去我这个主人，既然我已经归来，那么彷徨之岛也不该再彷徨。”
　　主人？
　　莫思见奥尼斯兽自称彷徨之岛的主人，又想到彷徨之岛各处的奥尼斯兽雕像，恍然大悟。
　　原来这里是奥尼斯兽的地盘，也难怪会有那么多它的雕像。
　　——真自恋。
　　莫思心想。
　　“吼啊！”
　　奥尼斯兽仰天长啸。
　　伴随著它的声音，阵阵白光蔓延开来，覆盖到整个彷徨之岛。
　　紧接著岛屿都震动了起来，在众兽错愕的目光中，一道道红色的钢铁管道拔地而起，如藤蔓般在天空中交织。
　　如果从远处往彷徨之岛看，就会发现彷徨之岛原本的土地部分加上这些钢铁管道，就像一个巨型鸟笼！
　　奥尼斯兽心念一动，驾驶著彷徨之岛，高声道：“启航，目标——数码世界。”
　　彷徨之岛上的数码兽们听此，兴高采烈。
　　它们并非彷徨之岛的原住民，而是居住在数码世界。
　　彷徨之岛在异次元徘徊时，有时会与数码世界相交，就如同渔网捕鱼般把它们从数码世界带走。
　　此刻彷徨之岛返回数码世界，就相当于让它们返回故乡！
　　莫思微微一笑，转身飞到人形数码兽后方区域，那儿有剑道兽等年幼的数码兽，还有八神嘉儿。
　　“成功了，嘉儿。”莫思朝八神嘉儿竖起大拇指。
　　八神嘉儿喜笑颜开：“只要去了数码世界，就能找到哥哥了吧！”
　　莫思闻言，神情一顿，说道：“嘉儿，虽然这个岛屿要回到数码世界，但那个数码世界和你哥哥八神太一所在的数码世界不一样。”
　　“欸？”八神嘉儿愣了一下。
　　数码世界还有不一样的？
　　莫思解释道：“简单的来说，就像地球上的不同国家，每个国家虽然都有人，但风土人情各不相同。”
　　八神嘉儿点了点头。
　　莫思安抚道：“不用担心，我会把你送回去的。”
　　八神嘉儿微笑道：“谢谢你，天女兽。”
　　莫思也笑道：“某种意义上，是因为我才把你卷入这里，当然了，罪魁祸首还是千年兽那家伙。”
　　八神嘉儿点点头，扬起拳头：“都是千年兽的错！”
　　莫思微微一笑，继续道：“对了，还有一件事。”
　　八神嘉儿好奇道：“什么？”
　　莫思说道：“刚才消耗了大量数码之魂，需要恢复一段时间，因此回程也得延后几天。”
　　如果单纯恢复能接收莫斯提兽之魂的程度，两三个小时就够了。
　　可是考虑到没有具体的坐标，打开异次元大门基本上就是碰运气，要回到第一部的数码世界，说不定得试几十上百次。
　　“没关系。”八神嘉儿善解人意。
　　又不是永远回不去，也没什么可担心的。
　　虽然数码世界对她而言是陌生环境，但是有莫思这个天女兽在身边，她的内心很安定，没什么好怕的。
　　因此她现在更多是对数码世界的好奇，期待著自己能像哥哥八神太一那样在数码世界冒险。
　　八神嘉儿又道：“天女兽，启示录兽说过被选召的孩子都有搭档，就像哥哥的搭档是滚球兽，那我搭档……”
　　虽然天女兽（莫思）说过她不是被选中的数码兽，但真希望我的搭档是天女兽（莫思）。
　　八神嘉儿心里这么想著。
　　“嘉儿的搭档是……”
　　莫思正要说出迪路兽的存在，可就在这时，远处传来一声高吼——
　　“数码世界，我奥尼斯兽回来了！”
　　“……”
　　莫思揉了揉耳朵，回头看向奥尼斯兽的方向。
　　看来这奥尼斯兽虽然长出了良心，但也是个有良心的狂徒，居然刚回来就大声向全世界宣告自己的归来。
　　不过……
　　以前是以前，现在是现在。
　　如今的数码兽早已忘记了奥尼斯兽的存在。
　　世界各地的数码兽听到天空中的声音，无论老幼，皆是一脸迷糊：“奥尼斯兽是谁？”
　　“听起来好像是个很厉害的家伙。”
　　“哼，难道能比基路比兽更厉害吗？”
　　在第四部的数码世界里，有一种独特的交通工具——机车兽，它们的轨道遍布数码世界的各地，甚至可以通往太空。
　　原著里，哪怕是数码世界毁灭，这些轨道也还在！
　　在通往黑暗地区的轨道上，有一辆红色机车兽，其后方的车厢里有一群十来岁的孩子。
　　正是第四部的主角团，被选召的孩子们——神原拓也、源辉二、织本泉、冰见友树、柴山纯平。
　　他们听到天空中传来的巨响之后，面面相觑。
　　“奥尼斯兽到底是谁啊？”
　　最终他们都把目光转移到车厢里的两个数码兽身上，一个黄色的叫问答兽，一个白色的叫波高兽。
　　“奥尼斯兽……奥尼斯兽……”
　　波高兽眉头紧锁，捏著下巴思考了一会儿，然后在孩子们期待的目光中，耸了耸肩道：“没听说过。”
　　“……”孩子们一阵无语，白期待了。
　　问答兽问道：“你的书上没写吗？”
　　波高兽有一本记载了数码世界各种知识的百晓书，其中连十斗士的信息都有记载。
　　“没有。”波高兽摇了摇头。
　　问答兽说道：“那你还一副什么都知道的样子。”
　　啪！
　　波高兽面无表情地弹了一下问答兽的裤子，痛得后者一个激灵，瘫倒在地。
　　接著，波高兽若无其事地分析道：“既然奥尼斯兽自称‘回来了’，而我又没有它的情报，那也就是说它是一个很古老的数码兽。”
　　看似在给自己不知道情报找借口，实则也分析得合情合理。
　　“这种古老的数码兽，估计只有同样古老的数码兽才会知道。”
　　很显然，波高兽不属于古老的数码兽。
　　古老的数码兽，大多都已经作古了。
　　唯有其中的强者能从古老的时代活到现在，其中的一个个体此刻位于黑暗地区的玫瑰色明星之下。
　　那也是被选召的孩子们的前进目标。
　　玫瑰色明星之下，有一座城堡。
　　数码兽们称之为“基路比兽的城堡”。
　　城堡里，一个兔子般的高大黑影嘀咕道：“奥尼斯兽，那家伙不是被古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽消灭了吗？难道又复活了么，哼，偏偏在这个时候回到数码世界……”
　　与此同时，地底深处。
　　比黑暗地区还要黑暗的地底，一对眼睛猛然睁开。
　　分明是一对蓝宝石般的眸子，却给人一种比冰狱还要刺骨的寒意。
　　“麻烦的家伙又多了一个。”
　　声音冰冷，却出奇的稚嫩。
　　好像男声，又好像女声。
　　如同神圣，又如同魔王。
　　在片刻的沉默之后，一种决定在这对眼睛里闪过：“皇家骑士，遵从我的召唤出来吧！”
　　话音落下，一蓝一粉两个光球响应召唤而来，化为两个高大的身影——杜纳斯兽、剑皇兽。
　　……
　　回到数码世界的彷徨之岛漂浮在海拔数千米的云海上，仿佛一座天空之城。
　　奥尼斯兽矗立著岛屿边缘，伸出脑袋俯视大地。
　　只见视野里的每块土地几乎都有几个缺口，或是这里少了一山，或是那里少了一片湖。
　　虽然沧海桑田，有些地形变化造成土地缺失可以理解，但是这缺的未免太多了！
　　这些缺口绝非自然形成。
　　一定是有数码兽为了追求力量而吞噬了数码世界的资料。
　　奥尼斯兽想到这里，不屑地说道：“靠著这种投机取巧的方式得来的力量怎么比得上久经锻炼而来的力量？
　　“而且竟然为此把数码世界弄得千疮百孔，比过去的我还要恶劣一千倍！不……
　　“是一万倍！”
　　我奥尼斯兽，虽然曾经是数码世界的狂徒，经常没事就袭击大型数码兽，一时兴起就打砸抢要。
　　但即便如此，像这种把数码世界挖得千疮百孔的行为，也是连我都不能容忍的大邪恶！
　　“……”同样惊讶的还有天女兽·露西。
　　应该说，除了本土的数码兽，其他世界而来的数码兽看到这个数码世界的情况，绝对会惊讶。
　　简直就像是被老啃食的蛋糕！
　　这个世界的数码兽居然这么对待自己居住的土地？
　　求支持~
　　(｀ω)
　　(本章完)

第104章 神之恩赐！魔王之霸念！
　　彷徨之岛。
　　岛屿中心有一处古代城市的遗迹，正中间区域的遗迹里有一副壁画。
　　壁画上有三个数码兽的简笔画，中间的是奥尼斯兽，左边是古代加鲁鲁兽，右边是古代暴龙兽。
　　不过壁画的下半部分已经破碎，是被毛莫兽打碎的。
　　如此一来，毛莫兽便可让岛上的数码兽们无法看到古代的真相，接著就能搬弄是非，挑唆起人形、兽形数码兽之间的争斗。
　　鸡符咒！
　　莫思施展漂浮之力，让壁画碎片漂浮起来。
　　观察接口，发现毛莫兽只是打碎了壁画，并没有打乱碎片。
　　“那家伙还真是粗心大意，这些细节可是能决定成败的。”
　　莫思将壁画碎片逐一拼到墙壁上，每一块碎片都有些磁性，贴上去就能固定住，只要没有大力冲击，就不会掉下来。
　　“天女兽好厉害！”八神嘉儿眼睛发亮，越发希望天女兽（莫思）能成为自己的搭档。
　　——不，不行。
　　八神嘉儿立刻意识到不对劲，自己不能这样想。
　　因为自己是有搭档数码兽的，如果一直期待莫思成为自己的搭档，那就像偷腥的猫，是对真搭档的背叛，真搭档会很伤心。
　　八神嘉儿心想：“希望我的搭档和天女兽（莫思）一样厉害。”
　　这么想就不是背叛了，而是对真搭档的期许。
　　加油啊，我那素未见面的搭档！
　　奥尼斯兽看著逐渐完整的壁画，说道：“古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽把力量储存在这里，原本是用来给予我最后一击的，哈哈，不过它们绝对想不到我会变成现在这样。”
　　刚复活就被强制漂白，改邪归正，这谁能想到？
　　嗡！嗡！
　　完整的壁画散发出光芒，两个巨大的身影浮现。
　　一个红的背生双翼，一个白的手持双刃。
　　前者是古代暴龙兽的虚影，后者是古代加鲁鲁兽的虚影。
　　“只有一击的力量么。”
　　莫思抬起手，施展接收魔法，将古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽的虚影吸收过来，再度确定只有一击的力量。
　　“可惜了，只有这种程度的话不能用来接收。”
　　就好像当初的雷之灭龙魔力一样，要么储存著，要么分解吸收些因子。
　　古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽分别是龙型、兽型数码兽的祖先，吸收其中蕴含的龙因子、兽因子，说不定能扩展进化可能。
　　不过，莫思还是选择先储存著。
　　因为要吸收什么时候都能，而先存著，以后或许有别的作用。
　　念及至此，莫思便把古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽的最后一份力量存入大魔王封印里。
　　这时候，莫思灵光一闪，用心电感应在脑海里说道：“对了，露西，这种把力量分出去并保留在某个地方的能力，我们也能掌握吧？”
　　天女兽·露西说道：“可以是可以，不过我们不是很需要这种能力吧。”
　　莫思说道：“你也知道，还存在另一种接收魔法。”
　　雪山瓦尔肯的接收魔法简直跟寄生魔法一样，能够让自身附体在人类身上，并借此生存下去。
　　莫思结合二者得到一个灵感，说道：“有没有可能把我们的接收状态赋予别的数码兽，甚至人类呢？”
　　比如刚达到百分百的丽天使兽，其实对她已经没什么用处，只是给她几个技能，对实力没有提升。
　　因为她现在的实力大部分都是由龙珠气功提供的，其次是数码之魂、符咒之力，然后才是数码兽之力。
　　应该说，数码兽之力不是给她实力，而是给她各种超能力——神圣之力、究极魅力、异次元大门等。
　　相对而言，丽天使兽带来的能力更接近格斗系，对她属实是没什么用处。
　　虽然对她没用，但如果能赋予别的数码兽，甚至赋予人类，就能瞬间造出一个究极体战斗力。
　　就像第二部里的青龙兽、第三部里的朱雀兽，都拥有让数码兽获得究极进化的能力。
　　简直就是神的恩赐。
　　莫思说道：“神的恩赐也就是神之慈悲的体现，或许能借此增加神圣天女兽那条进化路线的概率！”
　　虽然不能给她的实力带来实质性提升，但就是想收集，或许是她对这些进化路线产生了类似收集癖的感觉。
　　如今究极体的路线里，丽天使兽达到百分百，只剩下神圣天女兽、莉莉丝兽这二者还没补齐了。
　　一定要把二者补齐。
　　前者可能缺神之慈悲，后者可能缺的是魔王之霸念。
　　以赋予力量的方式体现神之慈悲，那魔王之霸念怎么体现？
　　莫思不禁开始思考：“魔王之霸念的话，可以用魔王的强制馈赠来体现吧，比如把所有数码兽强制变成妖女兽的样子。”
　　作为涩欲之魔王的莉莉丝兽，以“把全世界变成妖女兽”作为魔王之霸念，真是相当合适啊。
　　我的妖女兽大后宫！
　　莫思这么想著，舔了舔嘴角。
　　“那……那也太恐怖！”天女兽·露西大骇。
　　莫思微笑道：“正因为恐怖，所以才是魔王嘛！而且相比毁灭世界的魔王，我这已经是很仁慈的。”
　　没有对比就没有伤害，相比毁灭世界的魔王，只是想让全世界变成妖女兽的魔王，简直善良！
　　根据折中理论，天女兽·露西接受了妖女兽大后宫计划，沉吟道：“……这需要很多知识和试验。”
　　莫思只要提出各种奇思妙想，而有将这次想法践行的天女兽·露西考虑的可就多了。
　　首先，一切都需要理论基础，也就是相关的知识。
　　“而且还需要回收的办法。”
　　天女兽·露西可不希望见到全世界都变成妖女兽之后就变不回来了。
　　如果都变成天女兽还能接受，妖女兽就算了。
　　因此在研究“赋予”的同时，还得掌握“回收”的能力，确保在全世界变成妖女兽之后还能变回去。
　　“知识么……有个很合适的地方。”
　　神圣天女兽的城堡！
　　莫思记得那里到处都是书籍，说不定会有相关的知识。
　　这个世界，也就是第四部数码世界的神圣天女兽，毫无疑问是所有神圣天女兽里最神棍的一个。
　　若是能学到那些神棍能力，比如手搓暴龙机之类的，那几乎就是相当于数码世界的半神！
　　念及至此，莫思又想：“这样的话，也可以直接向神圣天女兽请教，现在这个时间点的神圣天女兽应该还活著吧。”
　　第四部的神圣天女兽起初被关在基路比兽的城堡里，后来为了帮助被选召的孩子们拿回暴龙机，以及让孩子们达成更上层的进化，耗尽力量而死，转世成数码蛋。
　　现在这个时间点，应该还没发展到那种时候吧。
　　莫思把思绪从心里拉回来，转头对奥尼斯兽说道：“把彷徨之岛开到玫瑰色明星，我要去那里找神圣天女兽。”
　　奥尼斯兽道：“神圣天女兽？她是这个时代的管理者么，居然让这个世界变成这样！真是太短视了！这个世界需要一个新的管理者！”
　　说到这里，奥尼斯兽抬头挺胸。
　　新的管理者，舍我其谁？
　　——虽然长出了良心，但有些东西还是无法改变。
　　又或者是良心加上狂妄的个性，让奥尼斯兽产生了“这个管理者不行，我行我上”的想法。
　　莫思说道：“具体情况很复杂，而且和光明兽有关。”
　　“光、光明兽？！”
　　奥尼斯兽闻言一惊，缩了缩脖子。
　　若是神圣天女兽之类的，它大有“彼可取而代之”的心态，可如果是光明兽……它就算再狂也不敢放肆。
　　它不怕与强者为敌，可光明兽太强了。
　　“光明兽现在被封印了，不出意外是出不来的。”
　　莫思说道：“这个时期的数码世界管理者是三大天使——究极天使兽、神圣天女兽、基路比兽，不过现在的话，某些原因导致只剩下基路比兽了。”
　　奥尼斯兽闻言，松了一口气。
　　既然只是三大天使，那就没什么可怕的了。
　　而且还只剩下一个基路比兽。
　　“基路比兽不配做管理者。”奥尼斯兽一边说著，一边驾驶彷徨之岛在数码世界空中飞行。
　　很快，就看见了玫瑰色明星的所在。
　　“就是那里么。”
　　……
　　与此同时，玫瑰色明星之下，基路比兽的城堡里。
　　一个形如兔子般的巨大数码兽，那就是三大天使之一的基路比兽，这个数码世界唯一一个还有活动能力的管理者。
　　“皇家骑士，你们竟敢来到我的领地！”
　　基路比兽愤怒地盯著眼前的两个身影。
　　剑皇兽！
　　杜纳斯兽！
　　剑皇兽手里捏著一颗七彩的数据球，笑道：“这就是数码世界二分之一的数据啊，你一直保留著它，不愿意交给光明兽大人，是想背叛吗？”
　　基路比兽眯起眼睛，背叛？呵，我在古代时期就背叛光明兽了，怎么还会产生我现在才背叛的错觉？
　　“把数据球放下。”基路比兽冷声威胁。
　　现场气氛变得极为凝重。
　　“好啊。”
　　出乎意料的，剑皇兽直接答应了。
　　只是与基路比兽期待的“放下”不一样，剑皇兽是直接把数据球扔向一个黑暗的深渊里。
　　“不！”
　　基路比兽目眦欲裂，当即出手阻拦。
　　因为那个深渊直通地底深处，光明兽的封印之地！
　　就算基路比兽已经黑化，也不愿意看到光明兽逃出封印，因为作为光明兽曾经的部下，他太清楚光明兽的暴虐一面。
　　光明兽如果恢复力量，破开封印，那数码世界会变得比现在更糟糕。
　　唰！
　　从始至终一言不发的杜纳斯兽闪身出现在基路比兽面前，拦住基路比兽。
　　——完了！
　　数据球掉入深渊之中。
　　“你特么！”
　　基路比兽见此情形，怒不可遏，盯著杜纳斯兽，重拳出击。
　　杜纳斯兽不躲不闪，出掌迎击。
　　轰——！
　　究极体之战，出手便是天崩地裂。
　　关于主角的接收魔法要消耗数码之魂这一点，是在第八章就写的这个设定。
　　(本章完)

第105章 不要过来！不要过来！不要过来！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　黑暗地区，玫瑰色明星之下，巨响接连不断，基路比兽的城堡范围里，天翻地覆！
　　同样地处黑暗区域的邪恶斗士城堡里。
　　数码世界第一爱豆——水之斗士·娜娜兽走到门口，眺望著基路比兽城堡的方向，疑惑道：“地震吗？”
　　就在这时，一个严肃的声音传来：“地震的时候要躲在桌子底下。”
　　娜娜兽回头看向声音的来处，发现说话的是木之斗士·圣树兽。
　　而且此刻圣树兽居然真的蹲在桌子底下，双手抱著膝盖，一张没有表情的脸使其显得更呆了。
　　“我说你啊……”娜娜兽扶著额头，轻叹一声。
　　她想说些什么，可想到对圣树兽那木头般的性格，说了也是浪费口舌，便收起来这个想法。
　　与此同时，一个略有些轻佻的声音响起：“看来我们的主人——基路比兽大人遇到麻烦了。”
　　娜娜兽又循声望去，却见说话的是钢之斗士·银镜兽。
　　娜娜兽面露急色：“那我们要不要去支援啊？”
　　银镜兽却淡笑道：“娜娜兽，你在小看我们的主人吗？基路比兽大人天下无敌，怎么可能连一点小麻烦都摆不平呢？”
　　“也对。”娜娜兽想想也是。
　　银镜兽微微一笑，心想基路比兽最好就这样死掉。
　　然而下一刻，一个冰冷的声音传来：“去支援基路比兽大人。”
　　“暗黑兽？！”
　　银镜兽、娜娜兽、圣树兽转头看去，却见阴影之中走出来一个身著漆黑骷髅铠甲的人影。
　　暗之斗士·暗黑兽！
　　他那身铠甲的双肩、胸口、膝盖、脚背都有眼球般的构造，并且如同真正的肉眼般可以转动，极为渗人。
　　此刻，这些铠甲眼球的视线，包括暗黑兽自身双眼的视线，都集中在银镜兽身上，产生了莫大的压力。
　　银镜兽退后半步，微笑道：“暗黑兽，别那么冲动嘛。”
　　唰！
　　暗黑兽的身影忽然消失，再出现时，已经是在银镜兽面前，手上的铠甲弹出一柄猩红的剑刃，抵著银镜兽的面门。
　　这剑刃剑身扭曲，乃是名为“血液进化”的妖刀，可以吸收对手的力量为己用。
　　“走。”暗黑兽冷冷地说道。
　　银镜兽抬起双手，做投降状，讪笑道：“好，我们马上去。”
　　四个邪恶斗士以最快速度赶到基路比兽城堡。
　　……
　　前往黑暗地区的机车兽车厢里，源辉二感觉到口袋里的武装暴龙机有动静，取出来一看，发现屏幕上出现神圣天女兽的标志。
　　紧接著，屏幕里传来一个急迫的声音。
　　“不要过来！不要过来！不要过来！”
　　“孩子们……千万不要接近玫瑰色明星……”
　　起初声音急迫，然后声音断断续续，但该传达的都传达到了。
　　这是神圣天女兽的声音。
　　神原拓也、源辉二、织本泉、冰见友树、柴山纯平、波高兽、问答兽见此，皆是面面相觑。
　　神圣天女兽早不联系晚不联系，偏偏在这个他们即将进入黑暗地区的时候让他们不要靠近玫瑰色明星。
　　这是什么意思？
　　源辉二猜测道：“神圣天女兽可能出了问题。”
　　织本泉、柴山纯平若有所思地看向波高兽，波高兽怀里有一颗数码蛋，那是究极天使兽死后留下的数码蛋。
　　冰见友树年纪小，口无遮拦地说道：“难道就像是究极天使兽一样，被袭击了？”
　　源辉二说道：“既然神圣天女兽让我们别过去，那我们就暂时留在这里，先看看情况。”
　　神原拓也大声道：“你在说什么啊辉二，既然神圣天女兽有危险，那我们不是更应该过去支援她吗！”
　　这话很正确，太正确了。
　　源辉二眉头一皱，说道：“能让神圣天女兽发出这样的警告，敌人一定超出想像的强大。”
　　神原拓也丝毫不憷，自信地说道：“我们都集齐了各自的人形、兽形的斗士精神，只要我们齐心协力，就没有打不倒的敌人！”
　　织本泉、冰见友树、柴山纯平纷纷点点头，虽然源辉二说的没错，但他们皆觉得神原拓也说的更有道理。
　　他们全都是十斗士的继承人，如今更是集齐了各自的斗士精神，正是意气风发的时候。
　　什么强敌，只要团结协作，一定打得过！
　　他们有这种自信。
　　“黑暗地区到了！”
　　机车兽喊了一声，让孩子们下车。
　　神原拓也走下车厢，一看周围，才只是黑暗地区的入口处，吐槽道：“这不是刚到入口吗？”
　　机车兽说道：“因为我不敢去黑暗地区。”
　　“……”
　　众人一阵无语，完全不掩饰内心的怂。
　　“那就再见了。”机车兽说罢，驱动轮子逆转，立刻推著车厢退后，逃跑般的飞快远离黑暗地区。
　　“喂！回来啊！”神原拓也大喊一声，想把机车兽叫回来。
　　不过他这是在做无用功。
　　“难道要走著过去？”众人望向远处天空。
　　乌云密布的天空中，有一道玫瑰色的光，那就是目的地，如果靠步行的话，也不知要走几天。
　　源辉二倒是松了一口气。
　　他是唯一没有被喜悦冲昏头脑的，仍旧认为神圣天女兽如今面对的敌人一定是远超他们想像的。
　　现在没了交通工具，可以推迟与那未知强敌见面的时间，也可以趁此机会收集情报，或者提升己方的战斗力。
　　而就在这时，天空中落下一座岛。
　　“岛屿？”
　　“会飞的岛屿？”
　　孩子们目瞪口呆，就算这里是数码世界，但他们还是第一次见到这种天空之城般的存在。
　　简直就像是做梦！
　　更加梦幻的是，一个美丽的天使大姐姐从天而降，向孩子们挥手打了声招呼，微笑道：“要搭个便车吗？”
　　这位天使大姐姐正是莫思。
　　孩子们本就是被神圣天女兽选召而来，对天使数码兽都有好感。
　　源辉二眉头一皱，心生警惕，问道：“你是谁？”
　　莫思说道：“我是天女兽，要去救神圣天女兽。”
　　源辉二还想再说什么，神原拓也却抢先说道：“我们也要去支援神圣天女兽，走吧，辉二。”
　　然后就带著众人接受邀请，登上彷徨之岛。
　　源辉二见此，也只好无奈跟上。
　　到了岛上，他看到岛上还有年幼的数码兽，这才放下心来。
　　如果是邪恶势力，应该是弱肉强食，那岛上应该都是强悍的数码兽，而不可能带著如此弱小。
　　反之，既然带著一群弱小的数码兽，那一定是善良的。
　　“那边还有个人！”
　　众人发现了八神嘉儿。
　　八神嘉儿见众人朝自己走来，腼腆地微笑道：“你们好，我是八神嘉儿，叫我嘉儿就可以了。”
　　“我是神原拓也。”
　　“织本泉。”
　　“柴山纯平。”
　　“冰见友树。”
　　“……源辉二。”
　　众人互相介绍一番。
　　神原拓也正要问问八神嘉儿身上的衣服是不是睡衣，源辉二忽然抢先一步问道：“嘉儿，你也是被选召的孩子吗？”
　　众人见状一愣，因为以源辉二不是会第一个开口询问的人，可这次却意外的率先开口了。
　　真奇怪！
　　“嗯。”八神嘉儿点了点头。
　　源辉二不知为何，只是隐约感觉八神嘉儿有些特别，这才主动开口说话，更是拿出自己的武装暴龙机，问道：“你有这个吗？”
　　八神嘉儿则拿出自己的神圣计划。
　　众人一看，这神圣计划和他们的武装暴龙机完全不一样，唯一的共同点就是屏幕都差不多大。
　　莫思走上前来，解释道：“虽然都是被选召的孩子，但你们有些区别，嘉儿的这个神圣计划可以帮助搭档数码兽进化，而这些武装暴龙机能使用斗士精神进化成数码兽。”
　　“原来如此，被选召的孩子有不同的类型。”
　　众人听得一阵迷糊，但还是接受了这种说法。
　　奥尼斯兽见人都到了，大喊一声：“启航！”
　　彷徨之岛再度启程，继续飞向玫瑰色明星。
　　波高兽听到奥尼斯兽的声音，道：“啊，这个声音是之前那个奥尼斯兽！”
　　孩子们对视一眼，也纷纷想了起来。
　　……
　　话分两头，基路比兽这边就惨了。
　　基路比兽是数码世界少有的究极体，三大天使之一，更是从古代活到现在，力量早已磨练到极限，强横无比。
　　然而，还是不敌杜纳斯兽，最终被打至跪地。
　　轰！
　　一个屋子爆炸。
　　剑皇兽从中悠然走出来，手里拖著一个身影，那竟然就是神圣天女兽。
　　这位曾经的三大天使之一，掌管爱与慈悲的神圣天女兽，此刻被剑皇兽抓著头发拖行至此，狼狈不堪。
　　“神圣天女兽！”基路比兽见此，心头一恼，竟爆发出一股力量，将杜纳斯兽推开十数米。
　　杜纳斯兽眼里闪过一丝诧异。
　　哪来的力量？
　　剑皇兽见此，笑道：“你们之间果然还有情谊，难怪你会把神圣天女兽关在一个光芒编制而成的笼子里，当金丝雀养著。”
　　话音落下，他抬手一扬，把神圣天女兽扔到基路比兽面前。
　　基路比兽俯视著神圣天女兽，问道：“神圣天女兽……你没事吧？”
　　神圣天女兽颤抖地爬起来，没有答话，而是凝神朝被选召的孩子们发送信息——
　　不要过来！不要过来！不要过来！
　　神圣天女兽原以为孩子们的敌人只是基路比兽，没想到中途冒出两个皇家骑士，那些孩子们绝无法应对这种情况。
　　事到如今，只能让孩子们止步，才能保留有生力量。
　　剑皇兽对杜纳斯兽说道：“给他们最后一击吧。”
　　杜纳斯兽点了点头，目光一凝，浑身释放出暴虐之气：“龙之气息！”
　　周身涌起的能力凝聚成一只巨大飞龙模样，张牙舞爪，蓄势待发。
　　“嗯？”
　　剑皇兽发现远处的四个邪恶斗士，淡笑道：“你们就是所谓的十斗士吧？不是很美丽啊。”
　　娜娜兽闻言，身为数码世界第一爱豆的她忍不了这般言论，怒道：“你敢说我丑？你才是丑八怪！略！”
　　说著还吐出舌头，扮了个鬼脸。
　　“嗯？”剑皇兽微微颔首，气势凛然起来。
　　银镜兽把娜娜兽拦在身后，说道：“别说了，娜娜兽。”
　　娜娜兽说道：“本来就是嘛，你看看他——粉色，恶魔的颜色！”
　　暗黑兽一言不发，也毫不畏惧，双手皆弹出妖刀，纵身一跃，朝正在发招的杜纳斯兽刺去，快如疾风。
　　杜纳斯兽见此，当即收敛了龙之气息，转而使用龙之怒吼。
　　这龙之怒吼可以把自身能量转化为不同的属性，既然对手是暗之斗士，就转化为暗能量。
　　呯！
　　双掌对双刃。
　　只听两声金铁交鸣，暗黑兽双手的妖刀直刺在杜纳斯兽的双掌之中，却连一点伤痕都没法留下！
　　“怎么可能！”娜娜兽目瞪口呆，露出难以置信的神情。
　　虽然有些不甘心，但她还清楚，就暗黑兽刚刚那一招，足以把她打成重伤，甚至打死！
　　银镜兽解释道：“时之数码合金，他们的铠甲都是时之数码合金材质的，强韧程度远在一般的金属之上。”
　　剑皇兽笑道：“知道得不少嘛。”
　　基路比兽高声道：“银镜兽，快点释放出那个数据！”
　　剑皇兽疑惑，所谓的那个是指什么？笑道：“有什么隐藏的招数吗？用出来吧。”
　　银镜兽环顾四周，心知连基路比兽都被打成那样，自己不用出那个底牌的话，绝不可能全身而退，甚至连活下去都难。
　　“既然如此，那就试试吧。”
　　一道数据从他手上的镜面盾牌涌出，将其包裹化为一个蛋形的茧，待这个茧散去，银镜兽变成了另一个姿态。
　　十斗士都有人形、兽形两种形态。
　　银镜兽就是钢之斗士的人形，然而此刻变化出来的姿态却不是钢之斗士的兽形。
　　娜娜兽惊讶道：“究极天使兽！？”
　　是的，此刻银镜兽变成的样子，正是究极天使兽！
　　其十片金光闪闪的翅膀变成了蝙蝠之翼的形状，铠甲的主色调从蓝色变成绿色，面具上的十字星也变成交叉样式，甚至还印著银镜兽的口红标志。
　　比起天使，这更像是恶魔。
　　“黑究极天使兽！”
　　银镜兽的声音从究极天使兽身体里发出。
　　剑皇兽笑道：“三大天使居然以这种方式汇合。”
　　一个虚弱的（神圣天女兽），一个黑化的（基路比兽），一个盗号的（究极天使兽）。
　　剑皇兽感慨道：“还真是别致！”
　　话音落下，他挥拳朝黑究极天使兽攻去。
　　“圣树兽转移进化——花龙兽！”
　　巨大的木头龙朝著杜纳斯兽扑去，与暗黑兽联手对付杜纳斯兽。
　　“我、我该支援哪边？”娜娜兽左看看右看看。
　　轰！
　　忽然，大地震动。
　　“又怎么了？”娜娜兽惊慌失措。
　　一道道白光从周围的裂痕里喷涌而出，爆发出摧枯拉朽的力量，将城堡周围的土地震成一块块碎片。
　　“收集天使的力量！”
　　白光之中，传来这么个声音。
　　“看来我们的主人很喜欢你们这三大天使。”剑皇兽轻笑一声，“杜纳斯兽，火力全开吧！我们的主人已经等不及了。”
　　“嗯！”
　　杜纳斯兽点点头，浑身一震，力量暴涨。
　　“我抓不住他了。”花龙兽大叫一声，木质的手臂被扯断。
　　杜纳斯兽转身一抓，握住花龙兽的尾巴，将其抡了起来，砸向袭来的暗黑兽，将二者扔出百米开外。
　　“龙之气息！”
　　杜纳斯兽转头看向基路比兽、神圣天女兽，身上凝聚出巨龙形状的能量体，这回可没人来阻拦。
　　下一刻，龙之气息轰出。
　　轰！
　　“啊！”
　　“啊？”神圣天女兽愣住，只因身前有一个巨大的身影挡住了龙之气息，竟然是基路比兽。
　　(本章完)

第106章 你们既是人类，也是数码兽
　　“情况不妙……”
　　莫思感应到玫瑰色明星方向上的气息。
　　因为她没见过那些气息的真身，所以也不知道哪个是哪个。
　　不过她可以感应到其中一个拥有神圣之力的气息，与作为天女兽的她很接近，大概就是神圣天女兽。
　　而那股气息现在很虚弱，就好像风中残烛！
　　源辉二问道：“怎么了？”
　　莫思指著玫瑰色明星，说道：“神圣天女兽好像快不行了。”
　　此话一出，八神嘉儿、神原拓也、源辉二、织本泉、冰见友树、柴山纯平，以及波高兽、问答兽和彷徨之岛上的数码兽们皆是一惊。
　　“神圣天女兽她……”
　　神原拓也心中著急，朝奥尼斯兽问道：“不能再快一点吗？”
　　众人也都期待地看著奥尼斯兽。
　　奥尼斯兽瞥了一眼，摇头道：“这已经是彷徨之岛的最快速度了。”
　　众人无奈，又心急如焚。
　　“那就给岛屿加个速。”莫思说著就抬起手，掌心释放出一股魔力。
　　兔符咒！
　　庞大的魔力如水银泻地，蔓延开来。
　　“好庞大的魔力！”奥尼斯兽眼里闪过惊讶之色。
　　寻常天女兽绝对没有这般能耐，可是作为一个能把它强制改邪归正的天女兽，必然不平凡。
　　有这般魔力虽然在意料之外，但也在情理之中。
　　彷徨之岛虽然只是小岛屿，但方圆也超过十公里，莫思释放的魔力却仍旧笼罩了整个彷徨之岛。
　　下一刻，速度之力发动！
　　彷徨之岛便风驰电掣般的飞向天际。
　　……
　　玫瑰色明星之下，基路比兽城堡的废墟之间。
　　“基路比兽，你恢复了？”
　　神圣天女兽看到抵挡龙之气息的基路比兽，又惊又喜，一时间竟忘了自己身处战场。
　　遥想当年——
　　三大天使一起管理数码世界，世界各地欣欣向荣。
　　可好景不长，后来基路比兽黑化，不仅是内心，连身体也变成了黑色，究极天使兽、神圣天女兽相继被封印，然后数码世界就变得千疮百孔……
　　此事暂且不提，神圣天女兽虽然被封印，但内心之中一直希望基路比兽能变回去，变回那个善良的基路比兽。
　　难道现在就是她一直以来的期待时刻？
　　在这个绝体绝命的情况下，长久以来的愿望终于实现了吗？
　　曾经那白色的善良的基路比兽回来了吗？
　　然而……并没有。
　　基路比兽的外表还是黑色的。
　　“别会错意了，神圣天女兽。”
　　基路比兽也不知是想隐藏真心，还是真的仅仅出于利弊考量：“光明兽就要出来了，只有十斗士能重新打败他。”
　　说话的同时，一个小雕像飞到神圣天女兽面前。
　　那是兽形暗之斗士精神！
　　从古代十斗士传承下来的斗士精神皆分人形、兽形，而其中的兽形斗士精神在力量方面更加强大，也更加难以控制。
　　出于这方面的考虑，基路比兽没有把兽形暗之斗士精神交给暗黑兽。
　　“交给你了，神圣天女兽……”
　　基路比兽的语气从冰冷变成温和，当说出“神圣天女兽”之名时，基路比兽的身体有那么一瞬间变成了白色。
　　那是曾经善良的基路比兽。
　　可紧接著，就被龙之气息彻底击毁！
　　“基路比兽！”神圣天女兽恸哭不已。
　　为什么会变成这样？
　　自己脱离了牢笼，曾经的朋友回来了，两件明明很开心的事加在一起，应该会变成更开心的事，可为什么会变成这样……
　　“……”
　　人与人的悲欢并不相通，杜纳斯兽只觉得吵闹。
　　他无情地把基路比兽的数据抓来，捏成球状，扔向深渊，投喂给地底深处的光明兽。
　　基路比兽的残余数据则变成一颗数码蛋，飞向天边。
　　另一边，剑皇兽也把黑究极天使兽打至跪地，提取出究极天使兽的数据，也搓成球状，并将其扔向深渊，投喂给光明兽。
　　“剩下的数据也顺便……”剑皇兽看向银镜兽的数据。
　　正要出手之时，一个蓝绿色的身影把银镜兽的身体带走，正是娜娜兽。
　　她扛起银镜兽的身体，急急而奔。
　　剑皇兽没有出手袭击，反而十分欣赏这一幕，笑道：“哎呀，明知有生命危险，却还是出手拯救同伴，这份勇气还真是……啊！美丽！”
　　他所欣赏的美丽，并非外表，而是可贵的精神。
　　比如勇气、友情、爱情、亲情之类的。
　　“光明兽大人要的是三大天使的数据，而十斗士的数据……要是吸收了说不定还会消化不良。”
　　只是消化不良还算好的，更糟糕的是出现中毒反应，产生数据崩溃，轻则动弹不得，重则变成大便兽、烂泥兽之类的。
　　更糟的话还可能直接变成数码蛋！
　　剑皇兽这么想著，便没去追击娜娜兽、银镜兽，而是转头看向仅剩下的三大天使之一——神圣天女兽。
　　神圣天女兽握紧基路比兽临死前交给她的兽形暗之斗士精神，颤颤巍巍地站起身来。
　　剑皇兽笑道：“凭你这虚弱的状态，还想反抗吗？”
　　杜纳斯兽默默抬起手，掌心对准神圣天女兽，暗属性能量凝聚成的炮弹，蓄势待发。
　　神圣天女兽自知不敌，却也没有惧色，说道：“皇家骑士……你们应该是正义的数码兽，为什么帮助光明兽为非作歹？”
　　剑皇兽说道：“因为光明兽大人会给我们想要的。”
　　神圣天女兽厉声道：“愚蠢，光明兽说的话不能相信！”
　　剑皇兽愣了一下。
　　沉默寡言的杜纳斯兽说道：“别胡思乱想，剑皇兽！只要保证忠诚，完成光明兽大人的任务，我们就能得到我们想要的。”
　　剑皇兽定了定神。
　　神圣天女兽说道：“我不知道你们想要什么，但光明兽是绝对不可能遵守承诺的。”
　　剑皇兽继续沉默。
　　杜纳斯兽见剑皇兽不出声，目光一凝，决定为剑皇兽下决定，手上的蓄势待发的暗能量弹激射而出。
　　“住手！”
　　说时迟那时快，一道炫目的光线从天而降。
　　这道光线没有命中杜纳斯兽，而是在神圣天女兽脚下爆裂开来，爆炸的威力将其炸飞。
　　“啊！”
　　神圣天女兽倒飞出去，砸在一处悬崖边缘。
　　虽然摔出了一点伤，但也避开了杜纳斯兽施展的暗能量弹。
　　“是谁？”
　　剑皇兽顺著光线的来处看去，只见一座飘在空中的岛屿。
　　从中飞来一只白色巨鸟，周身散发著救世主般的圣洁光芒，展开巨翼，高声道：“在我奥尼斯兽面前，统统住手！”
　　“奥尼斯兽？”
　　神圣天女兽颤抖地爬起来，听到奥尼斯兽之名，顿时心中一沉。
　　她同样是从古代时期活下来的数码兽，当然知道这奥尼斯兽也不是善类……
　　真是倒霉，没出虎口，又遇狼群！
　　她无奈看向奥尼斯兽，顿时有些惊讶，心想：“咦，奥尼斯兽的羽毛不是深蓝色的吗？怎么成了白色的？”
　　奥尼斯兽从天而降，攻向剑皇兽、杜纳斯兽。
　　剑皇兽、杜纳斯兽刚刚经历与黑究极天使兽、基路比兽的战斗，虽然没受伤，但消耗了不少的体力。
　　此刻面对奥尼斯兽，一照面就陷入下风。
　　话虽如此，可奥尼斯兽也没法奈何剑皇兽、杜纳斯兽。
　　战局僵持起来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三道身影在空中反复撞击，剑气、能量弹、光线纵横交错！
　　“好！我们也……”
　　身处彷徨之岛上的神原拓也等人纷纷拿出各自的武装暴龙机，准备进化为十斗士去帮助奥尼斯兽。
　　莫思阻止众人，说道：“等等，那两个是皇家骑士，非常强大，不是现在的你们可以对付的。”
　　神原拓也说道：“但是……”
　　源辉二说道：“天女兽说的没错，那种程度战斗不是我们能插手的，拓也，别告诉我你现在还看不到差距。”
　　神原拓也等人看著奥尼斯兽与剑皇兽、杜纳斯兽的战斗烈度，确实远超他们之前经历的任何战斗。
　　因为都是亲身变成数码兽战斗，所以他们对力量差距的判断比其他世界的孩子更加准确。
　　“可恶！好不容易来到这里，难道我们什么忙都帮不上吗？”
　　众人垂头丧气。
　　就算看到了差距，还是不甘心。
　　哪怕是看起来最冷静的源辉二，也攥紧拳头。
　　全场寂然，气氛压抑。
　　“诸位，请看这里。”
　　一个清亮的声音响起，众人循声看过来，只见莫思抬起一根手指。
　　这是要干啥？
　　莫思的指尖燃起一缕火焰状的数据能量，说道：“先学会这个，你们或许就能得到一战之力。”
　　众人好奇道：“这是什么？”
　　八神嘉儿说道：“数码之魂。”
　　莫思微微一笑，道：“嘉儿，你来教他们吧。”
　　“嗯，交给我吧。”八神嘉儿也乐意自己能起到作用，在手里燃起自己的数码之魂。
　　就像是一团白色的火焰！
　　“欸？超能力吗？”众人惊讶道。
　　虽然他们用斗士精神进化成数码兽之后也能获得不同属性的能力，但那毕竟是需要先变成数码兽。
　　而八神嘉儿手里的数码之魂，居然是在人类姿态下释放出来的，简直就是动画片里的超能力！
　　莫思说道：“数码之魂是人类与数码兽的意识共鸣而产生的力量，可以令自己的搭档数码兽强化、进化。”
　　神原拓也挠了挠头，说道：“可是我们没有搭档数码兽。”
　　莫思摇摇头，道：“你们确实没有实体的搭档数码兽，但斗士精神不只是变身的道具。”
　　“！”众人纷纷看向自己的武装暴龙机。
　　武装暴龙机的小屏幕里浮现出他们变身后的数码兽形象——火神兽、野狼兽、仙女兽、冰熊兽、电光兽。
　　莫思说道：“你们虽然会在战斗时变成数码兽的姿态，但仍旧是以人类的感官在战斗，从今以后你们要学会以数码兽的感官战斗。”
　　顿了顿，有补充道：“要记住，身为十斗士的你们既是人类，也是数码兽。”
　　话音落下，神原拓也、源辉二等人陷入沉思。
　　莫思说罢，便从彷徨之岛飞出去，飘然落在神圣天女兽身旁。
　　“……”
　　(本章完)

第107章 傲慢魔王，降临！
　　“天女兽？”
　　神圣天女兽看到来者模样，不由一愣。
　　她当然知道天女兽，在很多很多年前，她也是天女兽。
　　也正是因此，她对天女兽很熟悉，在看到天女兽（莫思）的瞬间，就意识到这个天女兽很特别。
　　“神圣气泡！”
　　莫思二话不说直接释放出技能，让七彩光芒照射到神圣天女兽身上，治疗其身上的伤势。
　　神圣天女兽虽然外表狼狈，但更多是外伤，没什么内伤，不一会儿就站起身来，说道：“谢谢。”
　　莫思一看这神圣天女兽站起来的身高，比迪路兽进化而成的天女兽还要高大些。
　　不由在心中叹道：“虽然我穿著高跟鞋有一米八，但在天女兽这个种群里算是矮个子了。”
　　神圣天女兽赞叹道：“很精湛的神圣气泡！”
　　同样的技能，不同人施展也会有不同的效果，当年她还是天女兽那会儿，施展的神圣气泡效果还不如刚刚那个神圣气泡的一半。
　　念及至此，神圣天女兽心里对莫思有了个初步判断：“她是专攻治疗能力的天女兽。”
　　莫思听到神圣天女兽的赞叹，微微一笑，接著抬手指向位于空中的彷徨之岛，说道：“走吧，去上面休息一下。”
　　神圣天女兽点点头，随即跟著莫思回到彷徨之岛上，见到了神原拓也、源辉二等人。
　　“孩子们，你们怎么……”
　　神圣天女兽难掩惊讶，她分明叫这些孩子们不要过来。
　　结果怎么都来了？
　　叛逆期吗？
　　莫思抬起手指竖在嘴前，做了个噤声的手势，说道：“嘘，别打扰他们修炼。”
　　“修炼？”神圣天女兽一怔，这才注意到孩子们的特殊阵型。
　　神原拓也、源辉二、织本泉、冰见友树、柴山纯平皆是左手握著武装暴龙机，右手对著一个小女孩的手掌。
　　那小女孩就是八神嘉儿，她手里燃烧著数据之火。
　　“那个能量是……”神圣天女兽疑惑道。
　　莫思说道：“数码之魂，人类在与数码兽发生共鸣时产生的力量……来自异次元的数码世界。”
　　神圣天女兽听到异次元，恍然大悟的同时，还不由惊叹一声：“人类居然还有这种力量！？”
　　就在这时，不远处传来一声惊呼：“奥尼斯兽大人！”
　　原来是龙人獣、灰熊兽等居住在彷徨之岛上的数码兽看到奥尼斯兽受创，忍不住叫出声来。
　　神圣天女兽转身看向彷徨之岛下方，望著那只白色巨鸟，疑惑道：“那真的是奥尼斯兽吗？”
　　她印象里，奥尼斯兽被称之为“天空的霸者”，简单的来说就是仗著力量和飞行能力为非作歹的恶霸。
　　莫思说道：“我净化了奥尼斯兽的心灵。”
　　“啊？”神圣天女兽惊讶地看向莫思。
　　这个天女兽不仅治愈能力强，连净化能力都这么厉害吗？
　　真是前途无量。
　　神圣天女兽在心中感慨一声，不过现在这个不重要，重要的是奥尼斯兽能不能战胜剑皇兽、杜纳斯兽。
　　虽然奥尼斯兽在力量方面占据上风，但是真正的战斗不是力量数值的比拼，还要比拼速度、反应、战术等等。
　　剑皇兽、杜纳斯兽身经百战，在战斗技巧和抓住战机的能力上遥遥领先！
　　他们从始至终都没有跟奥尼斯兽硬碰硬，而是且战且退，不断周旋，一边恢复体力，一边观察奥尼斯兽的招数套路。
　　此刻奥尼斯兽受创意味著它的出招套路已经被剑皇兽、杜纳斯兽看穿，两个皇家骑士的反击开始了！
　　“糟了！”神圣天女兽直呼不妙。
　　这时，后方传来一个声音：“交给我们吧！”
　　莫思、神圣天女兽循声望去，却见说话之人是神原拓也。
　　其背后还跟著源辉二、织本泉、冰见友树、柴山纯平，每个人脸上皆浮现出不同程度的微笑。
　　“孩子们……”神圣天女兽欲言又止。
　　莫思问：“你们……领悟到了吗？”
　　“嗯！”
　　原著里，神原拓也等人在黑暗地区遭遇暗黑兽，原本想团结合力围攻暗黑兽，结果却被暗黑兽反杀。
　　其中，神原拓也在失神落魄之下，乘坐机车兽回到人类世界，却阴差阳错下退化成野火兽。
　　经历一番思想斗争后，他重拾勇气，回到数码世界变回火神兽，并通过数码兽的感官领悟了自然力量对十斗士的加持。
　　十斗士皆是自然之子，在适合的自然环境里，能爆发出绝强之力！
　　如今……
　　神原拓也失去这个机遇，但得到另一个机遇，也让他领悟到数码兽的力量，甚至还有数码之魂的力量。
　　莫思双手捧在身前，犹如祈祷的圣女，向这些孩子们发出祝福：“诸位，武运昌隆。”
　　“谢谢。”
　　神原拓也感激地点点头，抬起手里的武装暴龙机，回头对伙伴们说道：“大家，上吧！”
　　源辉二、织本泉、冰见友树、柴山纯平做好准备，纷纷抬起武装暴龙机。
　　“武装——进化！”
　　……
　　“只有蛮力的莽夫，浑身都是漏洞！”
　　剑皇兽让杜纳斯兽在前方强制奥尼斯兽的注意力，自己飞速靠近奥尼斯兽，挥出右拳。
　　他右臂装备著一个金色冲击锥，此刻那冲击锥周围的空气扭曲，却是要使用他的绝招“急迫恐惧”攻击奥尼斯兽的身躯。
　　就在这时，五道身影从天而降。
　　“奥尼斯兽，我们来帮你！”
　　那正是火神兽、野狼兽、仙女兽、冰熊兽、电光兽。
　　他们一来，便各展神通。
　　“火龙烈焰拳！”
　　“光之胜利者！”
　　“双旋飞转！”
　　“雪球炮轰！”
　　“电光闪击！”
　　火焰、光刃、飓风、雪球、电光同时袭来，招数之间彼此影响，增幅威力，剑皇兽心中一凛，下意识选择避让。
　　轰——！
　　五合一之力落在地上，轰出一个坑洞，虽然直径不大，但深不见底！
　　“！”
　　剑皇兽心有余悸，幸好避开了，否则要是被这招命中，可不好受。
　　与此同时，藏身于远处的邪恶四斗士——暗黑兽、银镜兽、娜娜兽、圣树兽也都看到了这一幕。
　　娜娜兽惊讶地扑腾双手，道：“欸？我说、我说，那些孩子什么时候这么厉害了？”
　　“他们的招数相互配合，发挥出了意想不到的威力。”银镜兽做出分析，笑了起来，“呵呵呵，这是十斗士之间的羁绊。”
　　暗黑兽闻言，走出一步。
　　娜娜兽问道：“你、你要干什么？”
　　圣树兽说道：“五加一等于六。”
　　“……”娜娜兽一时无语，你个木头在说什么啊？
　　银镜兽看著暗黑兽，问道：“你想去增加十斗士的羁绊吗？”
　　暗黑兽说道：“要想为基路比兽大人复仇，只有这样做，否则以我们的力量，消灭不了那两个皇家骑士。”
　　银镜兽没想到基路比兽都没了，暗黑兽居然还这么忠诚，不过也对，如果不消灭那两个皇家骑士，他们也永无宁日。
　　甚至可能要面对光明兽！
　　光明兽绝不可能放过他们这些古代十斗士的继承人。
　　“那就一起吧。”
　　银镜兽下定决心，上前一步。
　　“欸？认真的吗？”娜娜兽惊讶道。
　　银镜兽说道：“娜娜兽，我们别无选择，必须阻止光明兽复活。”
　　娜娜兽咬牙道：“好吧，我要让那个粉色的家伙尝尝本小姐的厉害！”
　　圣树兽说道：“五加四等于九。”
　　四个邪恶斗士对视一眼，相继奔向前去。
　　剑皇兽、杜纳斯兽交换对手，由剑皇兽用技巧牵制奥尼斯兽，杜纳斯兽力大砖飞地攻向孩子们变成的五个斗士。
　　“龙之怒吼！”
　　杜纳斯兽能够切换能量属性，且刚好对应十斗士的十个属性，此刻面对火神兽，释放的能量弹就是火属性的。
　　像是火红的流星，轰向斗士们。
　　“反射盾牌！”
　　就在这时，一面圆盾出现，盾面是个镜子，火属性能量弹如鱼入水般进入镜子里，然后原路返回。
　　轰轰轰——！
　　“哇！”
　　杜纳斯兽被自己的招数命中，能量弹爆炸产生的烟尘瞬间将其吞没。
　　火神兽看到来者竟然是银镜兽，怒不可遏：“是你！”
　　银镜兽微笑道：“今天休战，如果不解决这两个皇家骑士，你想做的任何事情都做不到。”
　　火神兽攥紧拳头。
　　“吼！”
　　忽然一声怒吼传来，原来是杜纳斯兽从烟尘里冲出来，他竟然没有被自己的招数打死。
　　一方面是因为他用的是小技能，另一方面是他的防御力在究极天使兽之上。
　　不过他虽然没死，却被激发出了龙兽的凶性。
　　“龙之气息！”
　　狂暴的气息涌出，凝聚成巨龙的形状，张牙舞爪，威势惊人。
　　“可恶……”火神兽见此，只好收敛怒火，一致对外。
　　“火龙烈焰拳！”
　　“光之胜利者！”
　　“双旋飞转！”
　　“雪球炮轰！”
　　“电光闪击！”
　　“征服之剑！”
　　“抵消之盾！”
　　“嫉妒酸雨！”
　　“机关枪之舞！”
　　十斗士之九齐齐发出绝招，九种能量相辅相成，化为一道彩光，以摧枯拉朽之势撕碎杜纳斯兽的龙之气息，然后命中杜纳斯兽本体。
　　轰——！
　　“哇！”
　　杜纳斯兽惨叫一声，倒飞出百米开外，砸在地上。
　　“杜纳斯兽！”
　　剑皇兽惊呼一声，因为担心杜纳斯兽而分了神。
　　“我可不是你能分心的对手！”奥尼斯兽当机立断，从口中吐出炫目的光线，尽数轰击在剑皇兽身上。
　　轰——！
　　“哇！”
　　剑皇兽也是惨叫一声，倒飞出百米开外，砸在杜纳斯兽附近的地上。
　　杜纳斯兽站起身来，气喘吁吁地问道：“剑皇兽，你没事吧？”
　　剑皇兽颤抖地撑起身体：“还没死。”
　　虽然没死，但也差不多了。
　　纵然有时之数码合金的保护，但也无法避免承受攻击时体内产生的剧烈震荡，而这些震荡已经把他们打成重伤。
　　银镜兽见此，说道：“居然还能站起来？真可惜，如果加上土之斗士的话，十斗士合力的力量会更强。”
　　可土之斗士在几天前就被消灭，对应的人形、兽形斗士精神也都在孩子们的武装暴龙机里。
　　人形土之斗士精神在火神兽的武装暴龙机里，而兽形土之斗士精神在电光兽的武装暴龙机里。
　　银镜兽对火神兽等人说道：“把土之斗士精神给我吧，我可以用特别的方法发挥出土之斗士的力量，然后结合十斗士之力，给他们最后一击。”
　　火神兽完全没有交出土之斗士精神的想法，只说道：“只要再来一次九合击，他们就完蛋了。”
　　银镜兽撇了撇嘴。
　　奥尼斯兽虽然不是十斗士，但也加入争吵：“别吵了，让我来就可以了。”
　　“……”
　　看著对方居然为自己的最后一击而争吵，剑皇兽心生悲凉，自己这堂堂皇家骑士，居然沦落到这种地步。
　　杜纳斯兽一言不发，只想尽快回复一些体力，然后带著剑皇兽赶紧撤退，先保住性命，再徐徐图之。
　　咚！
　　忽然，大地震动。
　　蛛网般的龟裂蔓延开来，紧接著一道道刺眼的白光从裂缝里喷涌而出，黑暗地区都变成一块块岛屿般的碎片。
　　不过岛屿之间没有水，只有深不见底的黑暗。
　　“！”
　　剑皇兽、杜纳斯兽猛地抬头看去。
　　只见天空中有一个金发少年，眉清目秀，身披白袍，长有六对天使之翼，周身萦绕著神圣无比的气息。
　　精致、美丽，就像是一个天赐之子！
　　“那是……”
　　十斗士、奥尼斯兽见此，皆是身躯一震。
　　连彷徨之岛上的神圣天女兽也是满脸不可思议，嘀咕道：“怎么可能！他还没得到我的数据，为什么可以出来？”
　　莫思见光明兽提前离开封印，有些惊讶。
　　但也仅此而已，她的神情里并无其他数码兽那般的紧张、恐惧，不过此刻没人注意到这一点。
　　莫思听到神圣天女兽的话，问道：“他现在得到什么数据了？”
　　神圣天女兽答道：“基路比兽收集的数码世界数据，还有……究极天使兽和基路比兽的数据。”
　　莫思分析道：“因为是同种、同属的数据，所以最大限度的增加了他的力量，达到了打破封印的程度么。”
　　神圣天女兽叹道：“三大天使的力量本来就是源于他，因此相较于其他数据，我们的数据也更容易变成他的力量。”
　　莫思问道：“如果当初他给你们的力量假设是十个单位，那么现在演变成多少了？”
　　神圣天女兽说道：“一百吧。”
　　当初是当初，现在是现在。
　　当初光明兽给他们十个单位的力量让他们进化到究极体，而在之后的岁月里，他们不断修炼那股力量，就像树苗长成参天大树，将那十个单位的力量培养到一百个单位的程度。
　　这只是神圣天女兽按照自己的水平估算，如果是究极天使兽、基路比兽的话，这个数值应该更高。
　　“付出十个，收获一百……”莫思心中感慨，这利息真高。
　　不，这不是利息，而是赔率。
　　如果那个想法成功的话，我也可以做同样的操作。
　　莫思这么想著，仍旧从容不迫，并未因光明兽的出现而惊慌失措，不过也没到喜悦的程度。
　　天上天下，唯有剑皇兽、杜纳斯兽感到欣喜：“光明兽大人！”
　　“你们这两个废物！”光明兽回头看向自己召唤出来的这两个皇家骑士，目光冰冷无情。
　　“什么？”剑皇兽、杜纳斯兽皆是一愣。
　　光明兽见这两个皇家骑士已经重伤，留著也是累赘，决定赏给他们十个光球：“宏伟十字架！”
　　十个光球排成十字架形状，砸在剑皇兽、杜纳斯兽所站位置之间。
　　轰——！
　　尘土飞扬，化作巨大的蘑菇云。
　　一切都发生得太快，快到众人反应过来时，冲击波也紧接著涌向四面八方，就连彷徨之岛都被吹得连连退后。
　　当尘埃落定，一个高大的金发男子走了出来。
　　面容英俊中带著邪异，身著黑白交织的服饰，如同圣洁之天使与邪恶之魔王集于一体。
　　他是傲慢魔王！
　　光明兽·堕落形态！
　　(本章完)

第108章 光暗vs光暗
　　“你、你居然杀死你的同伴！？”
　　火神兽见尘埃落定，却没有剑皇兽、杜纳斯兽的踪影，知道二者是被光明兽杀死了。
　　这却让他无法理解，十分费解。
　　剑皇兽、杜纳斯兽分明是光明兽的部下，竭尽全力帮助光明兽，结果居然得到这个？
　　这也太残暴了！
　　就算之前是敌人，火神兽也因此感到愤怒。
　　光明兽面带微笑地看向火神兽等人，以理所当然的语气说道：“没用的废物当然要处理掉。”
　　堕落形态的光明兽声音不像之前那么清脆，那么雌雄莫辨，反而变得尖细嘶哑，给人一种仿佛面对帝王般的压迫感。
　　“十斗士么……真是让人怀念啊。”
　　光明兽眼睛微微眯起，气势瞬间拔高。
　　啊！
　　恶意、憎恨瞬间席卷整个黑暗地区，就像看不见的大海从天而降。
　　被这股气势笼罩的数码兽们，弱小的直接被吓晕过去，强大的也被吓得不敢动弹，呼吸不畅。
　　哪怕是十斗士里也是发抖的发抖，僵硬的僵硬，有的心乱如麻，有的脑袋空白。
　　唯有一个另外——火神兽。
　　他在发抖，却不是因为害怕，而是因为愤怒。
　　他因剑皇兽、杜纳斯兽的下场而愤怒，这股愤怒让他无视了光明兽的威压。
　　火神兽怒吼一声，高声道：“大家别怕！只要我们十斗士齐心协力，一定可以打败光明兽！”
　　“火神兽……”其余斗士闻言，皆是如梦初醒。
　　银镜兽一怔，意味深长地叹道：“亏你敢说出这句话。”
　　刚刚那刹那，他手脚冰凉，已经没了反抗的意志，直到此时此刻，忽然感觉心里又燃起了一把火。
　　他……竟然有了面对光明兽的勇气！
　　这一点，连他自己都觉得不可思议。
　　这就是火之斗士在十斗士里的意义吗？万事开头难，唯有这股如火般的勇气才能迈出第一步！
　　光明兽嘴角微扬，朝著火神兽抬手一勾，说道：“勇气可嘉，那就来试试吧。”
　　“大家，跟我冲！”火神兽咬紧牙关，攥紧拳头，带领十斗士冲锋。
　　九合击！
　　火、光、风、冰、雷、暗、钢、水、木九种属性的技能同时打出，相辅相成化为攻无不克的九合击。
　　那是一道彩光，炫目璀璨，无往不利！
　　就连杜纳斯兽的龙之气息都被九合击顷刻撕碎，甚至连其本体都被九合击的余力打成重伤。
　　何等强大的威力！
　　天上天下还有谁能抵挡这一击，特么的还有谁能抵挡？
　　“——”
　　光明兽两眼一瞪。
　　呯！
　　九合击如泡沫般应声而碎，甚至连存在都仿佛被抹去了。
　　全场寂然！
　　“？！”
　　火神兽等十斗士个个目瞪口呆。
　　他们的最强一击，竟然就这样被破解了？
　　“……”奥尼斯兽呆若木鸡，不敢吱声，彷徨之岛上那些还清醒著的数码兽更是个个噤若寒蝉。
　　数码兽……怎么能强到这种地步！？
　　这简直是神！
　　黑暗地区上空阴云密布，让整个地区始终处于入夜时分，而众人众兽此刻心中的乌云比天空的还要浓密。
　　这是一种名为“绝望”的乌云。
　　光明兽则是完全相反的心情，轻松愉悦，笑盈盈地点评道：“和古代那十个家伙相比，你们的火候还不够。”
　　十斗士沉著脸。
　　火神兽咬了咬牙，低声道：“银镜兽，你确定你能用土之斗士精神吗？”
　　“你……”
　　银镜兽意识到火神兽的打算，更加难以置信：“你居然还有反抗的勇气？”
　　火神兽说道：“只要凑齐十个斗士，一定可以发出更强的攻击！”
　　银镜兽沉吟道：“话虽如此，可这个操作需要一点时间，光明兽怎么可能……”
　　光明兽也听到这话，却没出手阻拦，只是摆手淡笑道：“请便吧。”
　　“！”
　　十斗士皆是一惊，居然任由敌人积蓄力量，这是何等傲慢。
　　又或者是对自身实力的绝对自信！
　　火神兽深吸一口气，平复心情，与电光兽对视一眼，拿出各自的武装暴龙机，释放出内存的人形、兽形土之斗士精神。
　　银镜兽收下二者：“转移进化——魔弹兽！”
　　十颗绿色的巨大球体按照卡巴拉之树的样式排列组合，这正是钢之斗士的兽形——魔弹兽。
　　火神兽说道：“大家都变成兽形。”
　　话音落下，剩余的十斗士纷纷转移进化，从人形变成兽形。
　　炎龙兽、银狼兽、风神兽、巴撒兽、雷光兽、卡玛拉兽、花龙兽……
　　唯有暗黑兽没动静，因为他还没拿到兽形暗之斗士精神。
　　可就在这时，天空中落下一物。
　　那是个狮子形状的小雕像，正是兽形暗之斗士精神。
　　这兽形暗之斗士精神先前被基路比兽交给神圣天女兽，而此刻神圣天女兽看到十斗士们要发出更强一击，便用神圣之力破除了暗之斗士精神的诅咒，使其显现出本来面目。
　　暗黑兽毫不犹豫地吸收了这个兽形暗之斗士精神：“暗黑兽转移进化——凯撒狮子兽！”
　　从人形的邪异战士，变成兽形的披著黑曜石数码合金铠甲的狮子，在这一瞬间，凯撒狮子兽体内那个灵魂也摆脱了基路比兽的诅咒，回忆起过去种种，包括身份。
　　他的名字叫做木村辉一，是源辉二的双胞胎哥哥。
　　“……”想到这里，凯撒狮子兽转头看向银狼兽，眼神复杂。
　　“怎么了？”银狼兽注意到凯撒狮子兽的目光，疑惑道。
　　凯撒狮子兽没有应答。
　　有些事……先活下去再说吧，如果活不过今天，现在说出那些事也只是徒增烦恼。
　　“？”银狼兽一头雾水，但也没太在意。
　　现在更重要的是打败光明兽！
　　片刻之后，魔弹兽说道：“我准备好了。”
　　“好！大家一起攻击！”炎龙兽厉喝一声。
　　十斗士联合发招，魔弹兽提供了钢之斗士、土之斗士的力量，其余都是各提供一种。
　　火、光、风、冰、雷、暗、钢、水、木、土——十种属性的力量相辅相成，爆发出前所未有的强大能量。
　　十合击！
　　“一定要成功啊！”
　　无论是发招的十斗士们，还是一旁的奥尼斯兽，又或者彷徨之岛上的八神嘉儿、神圣天女兽、波高兽、问答兽……此时此刻都只有这念头。
　　然而，紧接著出现在众人眼里的不是胜利，而是让人胆寒的场面。
　　只见十合击在距离光明兽仅有一米之遥的时候，便仿佛碰到了一道无形墙壁，尽数被隔开。
　　彩色光芒落在东南西北、上下左右，砸在地上便打出一道深坑，然而如此恐怖的力量却唯独接触不到光明兽。
　　“怎么会这样……”
　　“十合击居然完全无效？！”
　　十斗士神情呆滞，奥尼斯兽沉默以对，神圣天女兽愣在原地，众人众兽皆是难以置信。
　　这十合击的威力还在九合击的数倍之上，本该无坚不摧，无物不破，可结果居然连光明兽的身体都接触不到！
　　差距这么大的吗？
　　“呵~”
　　光明兽轻蔑一笑。
　　看著十斗士的目光，就仿佛看待一群蝼蚁，拼尽全力也只是掀起一阵微风，连他的发型都没乱。
　　他右脚向前半步，双臂向左右两侧微微抬起，掌心对外，仿佛是向世间展示强大的身躯，属于帝王的气势也越发浓郁。
　　“我光明兽乃数码世界的帝王，若干年前我给予这个世界新生，现在我将给予这个世界第二次新生！”
　　光明兽发出帝王般的宣言：“在我的统治下，一切混乱都将归于幽冥，一个没有人忤逆我的崭新世界即将降临！”
　　话音落下，十斗士相继回过神来。
　　“这不就是暴君嘛。”
　　“我绝对不允许那种世界出现！”
　　炎龙兽、银狼兽皆是义愤填膺，否定光明兽的目标。
　　光明兽也不生气，只是轻笑道：“没关系，你们看不见那个世界的，因为……你们马上就要死了。”
　　他抬起双臂，左手掌心出现一个黑球，右手掌心出现一个白球。
　　“白色的是光之能量，可以化为囚禁生命的屏障，而黑色的是暗之能量，能把一切物体磨成粉末。”
　　这招名叫生死交错，中招者要么死，要么重伤。
　　“将光暗这两种绝不兼容的力量合二为一，天上天下也只有我能做到了，能死在这招之下，你们就该感到荣幸了！”
　　话音落下，光明兽便把白球扔出去。
　　看似轻描淡写，可扔出去的白球却快如闪电，直朝十斗士而去，体型迎风便大，转眼间从拳头大小变成直径三米，还越来越大！
　　五米、十米、二十米……
　　眼看就要把十斗士全部吞没在内。
　　就在这电光火石之间，一道白色身影出现在白球面前，抬脚一踢。
　　嘭！
　　那直径已经达到三十多米的白球被踢了出去，落在五百米外的土地上，变做一个光之屏障。
　　“哦？”
　　本想扔出暗之能量的光明兽见此，神情里第一次出现了错愕。
　　一方面是惊讶于有人踢飞自己的发出光之能量，虽然那股光之能量的作用在于变成屏障，而非攻击，但也绝非寻常人能踢飞的。
　　另一方面则是踢飞光之能量的是一条大长腿，这腿的主人是一个天女兽，从身高来看还有点营养不良。
　　“天女兽？！”
　　更加惊讶的是十斗士、奥尼斯兽等。
　　神圣天女兽看了看原本天女兽（莫思）所在地位置，如今已经空无一人，喃喃道：“她……她居然能抵挡光明兽的攻击？！”
　　虽然是完全体数码兽，但天女兽不属于战斗力高强的类型，而且莫思先前展现出强大的治疗、净化能力，这让神圣天女兽觉得莫思偏向辅助。
　　个体的精力有限，精通治疗、净化等辅助能力，那战斗能力必然不高，反之一样，善于战斗的人也必然不擅长辅助能力。
　　龙人獣、灰熊兽说道：“天女兽大人是很强的，曾经轻易挡住了毛莫兽的攻击，还反弹了毛莫兽的地狱业火。”
　　毛莫兽？
　　神圣天女兽闻言一惊，莫思还有这能耐？
　　这个天女兽究竟是何方神圣？
　　惊讶之余，神圣天女兽更加担忧：“就算打败了毛莫兽，现在面对的可是光明兽啊！”
　　毛莫兽虽然强大，还是个魔王，但在光明兽面前，仍旧相差甚远。
　　八神嘉儿攥紧拳头，说道：“天女兽是无敌的！”
　　“……”
　　神圣天女兽闻言一愣，不知莫思究竟有多厉害，竟然让这见识到光明兽厉害的孩子仍旧如此信赖。
　　真的能赢吗？
　　如果能赢，当然是最好的。
　　可理性来说，那是不可能的。
　　……
　　光明兽恢复从容的笑意，说道：“天女兽，区区完全体的你居然能做到这种程度，真是让我惊讶。”
　　区区完全体？
　　莫思心想你不也是完全体。
　　她开门见山地问道：“能不能稍等一个小时呢？让我稍微积蓄一下力量。”
　　光明兽笑盈盈地看著莫思，说道：“你确实是个特别的天女兽，觉得一个小时能积蓄到与我匹敌的力量吗？”
　　“当然可以。”莫思莞尔一笑，“你敢不敢？”
　　傲慢魔王。
　　傲慢嘛。
　　比赛亚人还浪。
　　“好，我给你一个小时。”光明兽收起暗之能量，面带微笑的模样就像是高高在上的神明，施舍给凡人苟延残喘的机会。
　　接著，他朝旁边一指。
　　一个沙漏就凭空出现。
　　他体内已经拥有了基路比兽搜集来的半个数码世界数据，因此在那半个数码世界里存在的任何物品，都在他的创造范围内。
　　光明兽说道：“沙子流完，就是一个小时。”
　　莫思回头对十斗士、奥尼斯兽说道：“你们先去彷徨之岛吧。”
　　炎龙兽问道：“你真的没问题吗？”
　　莫思反问：“你觉得呢？”
　　炎龙兽无奈，这个时候就不要用问题回答问题了啊，虽然如果正面回答，他也不知道该怎么接。
　　“走吧，天女兽有她的想法。”奥尼斯兽劝道，它相信莫思，这么做一定有这么做的道理。
　　就算是牺牲，也不能让这牺牲白费。
　　十斗士闻言，只好纷纷随著奥尼斯兽回到彷徨之岛。
　　光明兽也没阻止，只是笑道：“你该不会想用这种方式让他们逃走吧？哎呀，真是可贵的牺牲精神。”
　　莫思说道：“你误会了，我只是让他们去观众席。”
　　“……”光明兽一怔。
　　观众席？
　　有点意思，这个天女兽比他想的还有特别。
　　光明兽轻笑道：“好吧，我就来看看你能带来什么乐趣。”
　　时间一分一秒的过去。
　　一个小时很快就结束了
　　彷徨之岛上，众人众兽紧张到了极点。
　　光明兽看到沙漏的流尽，笑盈盈地看向莫思，说道：“时间到了，你也差不多了吧，那就在我面前展示你真正的力量。”
　　然后还补了一句：“别让我失望。”
　　“如你所愿。”莫思微微抬起双臂。
　　“全身接收·莫斯提兽之魂！”
　　霎时间，一道魔法阵在她头顶浮现。
　　当魔法阵从头顶落下滑到脚下之后，她的姿态也发生了巨大变化，周身覆盖左黑右白的铠甲，一头金发扎成单马尾，背后展开左黑右白的十二片翅膀。
　　“……”
　　光明兽瞳孔一缩，继而冷笑道：“你在嘲弄我？”
　　虽然是笑，但却给人一种极度危险的感觉。
　　笑里藏刀！
　　“你又误会了，其实之前那个姿态也可以发挥战斗能力，可是和你战斗的话，用这个姿态更合适。”
　　莫思捏起左鬓垂下的一缕金发，微笑道：“光暗vs光暗，你不觉得更有趣吗？”
　　(本章完)

第109章 我的战斗力是五十三万
　　一个小时长吗？
　　不算长。
　　在秋困夏乏之时，迷迷糊糊就过去了。
　　可是此一时彼一时，在刚刚的一个小时里，彷徨之岛上的众人众兽只觉得度秒如年。
　　每过一秒，他们的心情都低落一分。
　　十斗士们到彷徨之岛上时，就从兽形变回人形。
　　娜娜兽惊讶的声音响起：“咦，你怎么没变成暗黑兽？”
　　众人疑惑，循著娜娜兽的目光看去，恍然大悟，只见本该是暗黑兽的人形暗之斗士变成了另一个姿态——黑狮兽。
　　身上的漆黑铠甲从骷髅头风格变成狮子头风格，少了诡邪恐怖，多了威武霸气。
　　神圣天女兽解释道：“这是暗之斗士真正的样子。”
　　暗黑兽是受到基路比兽诅咒而扭曲的形象，眼前的黑狮兽才是真正的暗之斗士。
　　“原来如此。”众人了然。
　　不过这些都是细枝末节，没人深究，众人纷纷看向彷徨之岛下方，两道身影相对而立。
　　一个沙漏漂浮在二者之间，沙子不断流下。
　　“天女兽真的可以吗？”
　　众人不禁心生担忧，哪怕是邪恶斗士们不希望天女兽（莫思）死去。
　　奥尼斯兽说道：“相信她吧。”
　　八神嘉儿也说道：“天女兽一定会赢的！”
　　“嘉儿……”野狼兽欲言又止。
　　原本他就感觉到八神嘉儿身上有一丝亲近感，变成野狼兽之后，身体里充满神圣之力，那种亲近感更加浓郁了。
　　如果把光之斗士精神交给八神嘉儿，契合度或许也很高。
　　因此，野狼兽把八神嘉儿当成自己的妹妹看待。
　　可即便如此，他也无法因为八神嘉儿的一句话而相信莫思，不是不愿意，而是做不到盲目相信。
　　就是他再怎么期待莫思能赢，总得有个依据吧。
　　其他人也是类似的想法，他们无比期待莫思能战胜光明兽，可那种场面实在想像不出来。
　　一瞪眼就化解了九合击，手都不抬就能弹开十合击——这就是光明兽。
　　强大！
　　太过强大！
　　众人众兽不是不想打败光明兽，而是无法想像这么强大的光明兽会被打败。
　　想不到，真的想不到！
　　在这种忐忑不安的心情里，众人熬过了一个小时，看著沙漏里的沙子流尽，他们的内心落入谷底。
　　完了！
　　众人面如死灰。
　　直到此时此刻，莫思施展接收魔法，形象发生巨大转变。
　　众人望著莫思背后左黑右白的十二片翅膀，心神一震，就像是看到了转机，个个眼里都恢复了神彩。
　　“那……该不会也是什么斗士精神吗？”
　　看起来与十斗士的武装进化有点像。
　　八神嘉儿说道：“那是莫斯提兽。”
　　野狼兽问道：“莫斯提兽是什么？”
　　八神嘉儿摇了摇头：“我只知道名字。”
　　这个名字还是在三个小时前，莫思在防火墙外施展魔法时说出来的，因此她才得知莫斯提兽之名。
　　三个小时？
　　是的，三个小时前，八神嘉儿还在家里感冒。
　　没想到短短三个小时里，先是去了防火墙之外的空间，又是来到彷徨之岛，现在更是来到黑暗地区。
　　真是波澜壮阔的三个小时！
　　火神兽、仙女兽、冰熊兽、电光兽看向波高兽，波高兽翻了翻百晓书，摇头表示书里没记载莫斯提兽的名字。
　　黑狮兽、娜娜兽、圣树兽看向银镜兽——这是邪恶斗士里的智囊，银镜兽也一样，摇头表示不知道。
　　神圣天女兽看清莫思此刻的姿态，嘀咕道：“六片天使之翼，六片恶魔之翼，难道她也同时掌握了光暗的力量？”
　　光明兽进化到掌握光暗的力量，就让她很是惊讶。
　　万万没想到，天女兽（莫思）居然也可以！
　　奥尼斯兽眼睛一亮，笑道：“没错！一定是这样，同样将不可能兼容的力量聚集于一身，是和光明兽同类型的能力！”
　　“光与暗？”
　　十斗士里也有光之斗士和暗之斗士，众人下意识看向二者。
　　野狼兽一言不发。
　　黑狮兽沉默如水。
　　两人看来都是安静的类型。
　　火神兽左右一看，挠了挠头，问道：“既然天女兽也变成那种光暗一体的样子，能赢吗？”
　　冰熊兽说道：“既然拥有相同的力量，那应该可以吧。”
　　银镜兽说道：“不，还不能轻易下定论。”
　　具体情况还是要看各自的发挥，否则力量再强，如果发挥不当，也没什么意义。
　　七重天堂再强，抓住时机一个反射盾牌，就能打死施法者。
　　大概就是这个道理。
　　话虽如此，众人众兽在看到莫思接收莫斯提兽之魂的时候，还是心生期待，原本绝不可能想像得到的胜利，此刻却已经出现在他们心中。
　　光明兽，不再是不可战胜了！
　　众人众兽翘首以盼，只见远处那对峙的双方，虽然同样是具备光暗之力，但是风格截然不同。
　　光明兽·堕落形态仿佛一个古代贵族，而接收了莫斯提兽之魂的莫思就如同一个终结者。
　　“模仿本王身姿的蠢货！”
　　光明兽阴著脸，飞身上前，移动速度极快。
　　比移动速度更快的是双手攻势，只见他双手握拳，化作几十上百个拳影，如狂风骤雨般直奔莫思而去。
　　失乐园！
　　这是用乱舞打击将敌人打上高空，然后固定敌人的四肢将其击砸至地面的破坏技。
　　主要分为三个阶段，第一阶段就是乱舞打击，第二阶段是打上高空，第三阶段砸至地面。
　　此刻正是第一阶段！
　　每一拳都快如电，重如山，诸如剑皇兽、杜纳斯兽那种程度的数码兽，只需第一阶段就动弹不得。
　　而眼前的天女兽（莫思），即便身著铠甲，难道能比剑皇兽、杜纳斯兽的时之数码合金铠甲更厉害吗？
　　哼，铠甲？铠甲有什么了不起！
　　只有弱者才穿铠甲！
　　“——什么？！”
　　忽然，光明兽面露惊愕之色。
　　只因他的失乐园第一阶段被挡住了！
　　而且不是被同样快速的拳脚抵挡，而是被翅膀……就是莫思背后的那十二片翅膀抵挡。
　　莫思本人全程都没动手，就靠那十二片翅膀，将光明兽的拳势尽数化解。
　　那特么什么翅膀，怎么比手还灵活！
　　光明兽眼角一抽，只感觉自己的翅膀与对方相比，僵硬得如同废物，除了提供飞行能力什么都不会。
　　不！
　　我光明兽一生，不弱于人！
　　光明兽心中含怒，又产生好胜心，拳脚交加，拳影重重，腿影迭迭，攻势之汹涌比起之前翻了一倍不止。
　　失乐园·第一阶段·二式！
　　然而那十二片翅膀犹如构建出了一道防御壁，牢不可破，无论光明兽的攻势再怎么迅捷、刁钻，都无法击破。
　　全程，莫思连手指都没动一下。
　　只是轻笑道：“八翼拳，不，现在应该叫十二翼拳。”
　　现在？
　　光明兽闻言一怔。
　　这句话的意思是，之前的姿态——天女兽也能施展类似的能力。
　　光明兽不相信，保持攻击节奏的同时，冷笑道：“你的意思是你之前确实有与我匹敌的力量？那你何必变成现在这样？”
　　莫思嘴角微扬，浮现出一抹恶劣的微笑，说道：“你没记住我之前说的话吗？因为适合啊。”
　　这是她的一个小偏执。
　　虽然以天女兽的姿态也能战斗，但是在面对光明兽时，如果不用莫斯提兽之魂，她会感觉念头不通达的。
　　——好机会！
　　光明兽眼中精芒一闪，猛地提速，改变攻击频率，想趁著莫思说话时会分神的破绽将其击败。
　　然而，并没有。
　　莫思说话时也没有破绽。
　　攻击频率的变动倒是让她笑了一下：“傲慢之魔王也用上这种小伎俩，看来这就是你的极限了。”
　　说到这里，莫思双手扬起，笑道：“你的战斗力是四万两千，而我的战斗力是……五十三万。”
　　“！”光明兽瞳孔一缩，连连退后。
　　他虽然不相信战斗力之类的胡话，但已经明白自己在近战方面讨不到便宜。
　　既然如此，那就用远程！
　　左手掌心浮现黑球，右手掌心浮现白球，二球在身前合二为一，变成一个红黑白交织的球形魔方阵。
　　“生死交错！”
　　之前针对十斗士的那发生死交错还在预备阶段就被莫思踢飞了白球，因此光明兽这次没有逐步释放生死交错，而是选择在身前让光之能量、暗之能量合成完整的生死交错。
　　然后，如炮弹般发射出去。
　　完整版的生死交错只要碰到就会陷进去，绝不可能被踢开！
　　“看你怎么抵挡！”光明兽面露阴笑。
　　莫思左手亮起红光，右手亮起蓝光，双手合拢，掌心之间凝聚出一道紫光，借此释放出混沌降阶。
　　混沌降阶可以打开异次元大门，不过要么是随机打开，要么是打开一个通往曾以接收莫斯提兽之魂的姿态去过的异次元。
　　莫思接收到莫斯提兽之魂到现在，也才过去三个小时，去过的异次元除了这里就只有一个——
　　第一部数码世界的防火墙之外！
　　也就是启示录兽所在的空间。
　　此刻，混沌降阶也打开了一道异次元大门，正是通往第一部数码世界的防火墙之外那启示录兽空间。
　　“嗯？”
　　无尽的黑暗之中，启示录兽看到熟悉的异次元大门出现，平静的神情顿时狰狞了起来：“来了！”
　　祂兴冲冲地飞向异次元大门。
　　“你回来了么，我很想你啊，天女兽！我要把你撕碎！”
　　与此同时，一个黑红白交织的球形魔方阵从异次元大门里飞出来。
　　什么玩意儿？
　　启示录兽常年身处此地，完全没有战斗经验，再加上身体笨重，根本无法及时躲闪，眨眼间就被魔方阵吞没。
　　“哇啊——！”
　　下一刻，惨叫连连。
　　生死交错之内要么死，要么重伤，无关力量强弱，完全是概率问题。
　　启示录兽的运气不好，死了。
　　不过没关系，作为不进化之意志的化身，祂是不死的，因此身体粉碎后很快就原地复活了。
　　祂沉著脸看向异次元大门的方向，只见那道大门又闭合了。
　　“啊！天女兽！”
　　怒吼、怨恨、杀意四处蔓延。
　　……
　　另一边，第四部数码世界的黑暗地区——
　　光明兽看到生死交错被一个空间裂痕般的东西吞没，气得咬牙切齿：“居然靠时空的力量破解生死交错？！”
　　近战的失乐园被克制，现在远程的魔法也被克制。
　　这古怪的天女兽难道是我的克星吗？
　　光明兽越想越气，怒道：“这个是我为我而生，我才是帝王！我怎么能有克星！”
　　莫思疑惑地歪了歪头，这光明兽怎么忽然发癫了？
　　气氛到了这里，我要不要啵嘴一下？
　　“去死吧！”光明兽抬手一挥。
　　使的不是近战技·失乐园，也不是魔法技·生死交错，他已经知道这两招对莫思没用。
　　而是凭空造出一座山峰，好似一把巨剑般朝莫思攻去。
　　光明兽拥有半个数码世界数据，这些数据不仅增强了他的能量，还让他多出了一个能力——创造。
　　严格来说，其实就是将体内那些数码世界数据截取需要的部分并释放出来，看起来就像是凭空制造出沙漏、山峰。
　　此能力在《数码宝贝第四部》里亦有记载。
　　不过在原著里，施展这种能力的不是光明兽，而是基路比兽。
　　呼！
　　轰——！
　　巨剑般的山峰砸在地上，山崩地裂，整个黑暗地区的大地被字面意义上地劈成两半。
　　莫思淡淡地说道：“威力不错，可太笨拙了。”
　　因此她轻而易举地就避开了。
　　哗——！
　　水声，巨量的水声。
　　莫思抬头望去。
　　“不会吧。”彷徨之岛上的众人众兽皆头冒冷汗、呆若木鸡，尤其是水之斗士娜娜兽。
　　只见光明兽在天空中创造了一片大海！
　　从东到西，从南到北，这片大海仿佛无边无际……
　　银镜兽说道：“他释放出了大海的数据。”
　　娜娜兽无语凝噎，那些数据还是她收集的，因为其他十斗士不会去海洋区域，海洋的数据当然只能由她去收集。
　　“与现在的光明兽为敌，就是与半个数码世界为敌！”
　　“可恶，明明已经取得了优势！”
　　众人众兽皆是愤慨不已，更是为莫思感到遗憾。
　　莫思惊艳无比，在力量对决里已经取得巨大优势，可却要面对半个数码世界的数据。
　　这一败，非战之罪。
　　“天女兽，我很欣赏你，是真的，你比古代的十斗士还要厉害！”光明兽俯视著莫思，口中称赞不绝，眼里却冰冷无比。
　　下一刻，灭世洪水从天降！
　　东南西北，无处可逃！
　　莫思看著大洪水，连彷徨之岛都在洪水范围内，抬起右手，掌心的蓝光延伸出去，凝聚成光箭形状。
　　“神圣希望！”
　　光，直冲云霄。
　　莫思握著光箭末端，人箭合一，人就是箭！
　　她飞至彷徨之岛上空，旋转自身，逆流而上，摧枯拉朽般的破开洪水。
　　在光明兽惊骇的目光中，莫思飞至云端，更是冲破了常年覆盖在黑暗地区的乌云。
　　从天而降的不再是水，而是光。
　　莫思背对太阳，逆著光，犹如圣神！
　　(本章完)

第110章 光明兽之死
　　光明兽很强。
　　这是毋庸置疑的。
　　古代时期，光明兽凭一己之力平息了人形、兽形数码兽之间的纷争，给数码世界带来了和平。
　　可好景不长，光明兽很快就变成暴君。
　　是时，古代十斗士揭竿而起，反抗光明兽的暴政。
　　古代十斗士是十个究极体，象征着十种自然之力，不仅进化程度高，而且活了很久，积攒了庞大的能量。
　　即便如此强大的古代十斗士，竟然以死八个、伤两个的代价，才堪堪封印光明兽。
　　由此也可见光明兽的厉害。
　　如今变成堕落形态的光明兽变得比古代时期更强。
　　原著里，成长期的光明兽使出宏伟十字架也只能打碎月球上的一个地区，而堕落形态的光明兽可以轻易摧毁整个月球！
　　第四部的数码世界有三个月球，被光明兽·堕落形态打碎的月球碎片还摧毁了另外两颗完好的月球。
　　光明兽·堕落形态的力量可见一斑！
　　可他遇到了莫思，一个在龙珠世界天神殿里进修过，又在界王神界得到神秘形态的莫思。
　　光明兽拥有半个数码世界的数据，某种意义上也相当于拥有了如同十斗士那般的自然之力。
　　他只需心念一动，便可招来山峰，呼来大海。
　　然而这一切在莫思的龙珠气功面前，就犹如纸糊的。
　　龙珠气功便是莫思的底气所在，也许在龙珠世界她是最弱神秘Z战士，需要投机取巧才能战胜强敌。
　　可是在这里，她足以睥睨天下。
　　就算是世界树来了，她也有一战之力。
　　“怎么可能……”光明兽面色苍白，难以置信。
　　彷徨之岛上的众人众兽也是瞠目结舌。
　　光明兽的强大已经超出了他们对数码兽的认知，而莫思这个天女兽竟然还在那之上！
　　“逃！”
　　光明兽当机立断，转身飞走。
　　即便他还能靠著数码世界的数据释放出雷霆暴雨、火山爆发之类的自然攻击，估计也没什么大用，还不如省点力气赶紧逃跑。
　　若是执意要战，他必死无疑！
　　左黑右白的翅膀一震，朝远处电射而去，转眼间就到了千米之外。
　　“只要收集到全世界的数据，我的力量就能再度提升，去吸收地底的黑暗，一定能变得更强。”
　　光明兽想到地底那个关押了他无数年的黑暗球体，只要吸收了那里的数据，就能大幅提升黑暗力量。
　　念及至此，他当即朝地面飞去。
　　可就在这时，异变突起！
　　唰！
　　一个同样半黑半白的身影如鬼魅般出现在他身侧，金发随风而舞，铠甲闪烁著寒光，嘴角挂了一丝笑意。
　　“！”
　　光明兽瞳孔一震，脑海里响起阵阵悲鸣，仿佛报丧女妖的尖叫。
　　不！
　　不要过来！
　　可光明兽的抵触毫无作用，那黑白身影与他错身而过。
　　“——！”
　　光明兽顿觉胸膛空荡荡的，低头一看，也确实如此。
　　寒风穿膛而过，他的数码核被掏了出去。
　　转身看去，只见那身著左黑右白铠甲的身影侧脸对著他，脸上带著一抹微笑，左手散发著莹莹红光，掌心里有一颗金灿灿的数码核。
　　黑暗绝望！
　　这是莫斯提兽的技能之一，左手抓住对手的数码核捏碎并删除，毫无疑问是黑暗系招数。
　　“呃……还给我……”
　　光明兽看著那颗数码核，脑子那报丧女妖般的声音越发响亮。
　　他身体发抖，一边靠近莫思，一边探出手。
　　可动作却显得那样无力，与不久前那个毁天灭地的傲慢魔王简直是云泥之别，就像是落地凤凰。
　　莫思见此，嘴角的笑意更浓，甚至有几分邪异。
　　“还给我……还给我……”光明兽瞪大眼睛，神情死灰，呼吸紧张，复述著刚才的话，声音渐渐变小。
　　纵然身体里藏著半个数码世界的数据，可没了数码核，体内数据再多也是群龙无首。
　　尸体再有营养，也只是尸体。
　　咔~
　　莫思左手五指用力一握，手中那颗数码核顿时四分五裂，崩碎的数据凝聚成一颗全新的数码蛋。
　　她对著光明兽，扬起数码蛋，说道：“你已经没有心了，只是这孩子的前世残影，消失吧。”
　　消失吧！
　　消失吧！
　　消失吧！
　　这话如黄钟大吕，又像夺命魔咒，让光明兽身躯一颤。
　　体内的数码世界数据再也不归他的意志所控，化作一道道数据流飞了出去，去回归它们原本的位置。
　　此时的光明兽与原著状态并不相同，没有进化成光明兽·撒旦形态，而是彻底的回归了数码世界。
　　莫思等了一会儿，见没有撒旦龙出现，确定光明兽是死了。
　　便解除接收魔法，变回天女兽姿态，转身回到彷徨之岛，把光明兽的数码蛋扔给神圣天女兽。
　　神圣天女兽手忙脚乱地接住光明兽的数码蛋，愣愣地问道：“光明兽……死了？”
　　莫思说道：“当然。”
　　奥尼斯兽大笑道：“我就知道！”
　　众人众兽也先是惊叹于莫思的厉害，继而欢呼雀跃，整个彷徨之岛上顿时充满快活的空气。
　　“……”
　　神圣天女兽缓了好一会儿才回过神来，确定这不是一场梦，而是事实。
　　光明兽被打败了，数码世界和平了！
　　神圣天女兽看著正在复原的数码世界，刚想笑，却忽然一顿，转头对黑狮兽说道：“你必须尽快回到身体里。”
　　“啊？”黑狮兽一愣。
　　众人众兽皆是不明所以。
　　神圣天女兽说道：“你和辉二他们不一样，你不是被我选召的孩子，而是意外飘到数码世界的灵魂。”
　　火神兽、野狼兽、仙女兽、冰熊兽、电光兽这五个由孩子们武装进化而成的斗士面面相觑：“黑狮兽也是人类吗？”
　　银镜兽若有所思。
　　娜娜兽一脸惊讶。
　　圣树兽说道：“好孩子要定时吃饭。”
　　神圣天女兽继续道：“现在数码世界就要复原，时间流速将会与人类世界同步，你的身体已经濒死，如果灵魂不尽快回到身体，身体就会彻底死掉。”
　　莫思在心里说道：“当数码兽也很好啊。”
　　如果黑狮兽的人类身体死了，就只能以黑狮兽的身份活下去，也就是永远变成一个数码兽。
　　和她的情况差不多。
　　天女兽·露西说道：“并不是所有人都是莫思。”
　　莫思点头道：“是啊，纯度不及我半分。”
　　天女兽·露西哑然失笑。
　　黑狮兽如果是孤身一人，无牵无绊，他也能接受自己今后以数码兽的身份活下去。
　　可是他并非孤身一人，他在人类世界还有一个辛苦把自己拉扯大的妈妈。
　　如果自己死了，妈妈怎么办？
　　黑狮兽连忙问：“怎么回去？”
　　“机车兽就可以，但是……”神圣天女兽以黑狮兽的状况进入人类世界，会引发骚乱。
　　如果不以黑狮兽的状态回去，那就只能以灵魂状态回去，灵魂虽然在数码世界能够实体化，但是在人类世界却不行。
　　莫思说道：“这件事交给我来办吧。”
　　神圣天女兽惊喜道：“可以吗？”
　　莫思拉著神圣天女兽走到一旁，低声道：“在我去人类世界的时候，你帮我准备一些资料，包括这个这个，还有那个那个，我回来后打算学习。”
　　神圣天女兽有些诧异，你都强到打死光明兽了，居然不会那点连我都会的小技巧，不免产生一种前后颠倒的感觉。
　　“可以吗？”莫思问。
　　“没问题。”神圣天女兽点头。
　　不过是举手之劳，比起莫思的贡献来说不足挂齿。
　　接著，神圣天女兽走到黑狮兽面前，抬手一搓，手心出现一个黑色的武装暴龙机，将其交给黑狮兽。
　　黑狮兽接过武装暴龙机，心念一动，体内两个斗士精神存入武装暴龙机里，自身也解除进化，变成了一个人类少年。
　　“辉二？！”
　　火神兽、野狼兽、仙女兽、冰熊兽、电光兽皆是满脸惊讶。
　　因为从黑狮兽变成的这个少年竟然与源辉二长得几乎一样！
　　“你到底是……”野狼兽上前问道。
　　“我的名字是木村辉一。”木村辉一低著头说道。
　　相同的长相，再加上辉一、辉二这种名字，别说是人，就算是数码兽也感觉到两人的关系。
　　野狼兽解除进化，变成源辉二，喃喃道：“原来我有兄弟。”
　　莫思提醒道：“再不出发，辉一就要死了。”
　　源辉二一个激灵，连忙恳求道：“请让我一起去。”
　　火神兽、仙女兽、冰熊兽、电光兽相继解除进化，变回神原拓也、织本泉、冰见友树、柴山纯平。
　　身为源辉二的同伴，他们也不能在这个时候缺席：“请让我们一起去！”
　　莫思对此无所谓。
　　几分钟后，一个机车兽朝人类世界飞奔而去。
　　车厢里载著莫思、八神嘉儿、神原拓也、源辉二、木村辉一、织本泉、冰见友树、柴山纯平等人。
　　第四部数码世界与人类世界的通道，在原著里被光明兽·撒旦形态破坏，不过在这个世界线里，通道完好无损。
　　这也就意味著今后孩子们只要想，就可以随时乘坐机车兽来数码世界旅游。
　　“如果第五部数码世界也有机车兽，或许数码世界和人类世界的发展会更便利些……”
　　莫思晃晃头，不在其位不谋其政，她这个连工资都没有的外交官想这些纯属没必要，这些事让世界树烦恼去吧。
　　抵达第四部的人类世界，为了避免不必要的骚动，莫思使出蛇符咒之力，隐去身形。
　　随著众人前往医院，到了急救房里施展神圣气泡，治愈木村辉一的身体，然后让其灵魂归位。
　　如此一来，便救活了木村辉一。
　　可喜可贺。
　　医生们直呼医学奇迹，本想请木村辉一留院观察，但是被后者拒绝了，皆扼腕叹息。
　　莫思对孩子们说道：“我打断了你们的冒险，作为补偿，今后我遇到麻烦的时候，会召唤你们的。”
　　——这哪是补偿，简直是为难！
　　孩子们头冒冷汗，讪笑道：“你都觉得麻烦的话，我们就更没办法了吧？”
　　莫思摆摆手，微笑道：“不要妄自菲薄，十斗士的潜力是很强的，总之不要放松锻炼，我一定会找机会召唤你们的。”
　　“……”
　　“我就不打扰你们处理内心问题了，再会咯。”
　　莫思告别孩子们，带著八神嘉儿乘坐机车兽回到第四部的数码世界。
　　这一来一回过去了大约一个小时。
　　虽然数码世界的时间流速与人类世界逐渐同步，但也不是一蹴而就，需要一段过程。
　　因此莫思在人类世界滞留几十分钟，数码世界也过去了十几天。
　　神圣天女兽在这段时间里一边梳理数码世界的秩序，一边让部下在城堡里准备莫思所需的学习资料。
　　此刻莫思回到数码世界，就直奔神圣天女兽的城堡。
　　这城堡里由一个尼菲迪兽看守。
　　见到莫思、八神嘉儿到来，尼菲迪兽上前道：“您好，天女兽大人。”
　　莫思看见这尼菲迪兽，不愧是光明的微笑，真是风韵犹存。
　　虽然头上的钢铁面具没有半点笑意，但看那胸脯形状，完全不是野兽的样子，而是人的样式。
　　再看那纤细的腰身，那圆润的弧度，与迪路兽那肥嘟嘟的身形截然不同，说是兽形，倒更接近人形特征。
　　“天女兽大人？”尼菲迪兽疑惑道。
　　就算性格高冷，多少也给个响啊。
　　八神嘉儿尴尬地笑了笑，也不知莫思是怎么了，只好代替莫思说道：“你好，我们是来看书的。”
　　尼菲迪兽点点头，心想这小女孩不仅有股让人觉得亲切的气息，还很有礼貌，顿时心生好感。
　　莫思脑海里传来天女兽·露西的劝告：“莫思，克制一点，丹田下又生邪气了。”
　　啊？
　　邪气？
　　我又变态了？
　　莫思定了定神，轻咳道：“神圣天女兽呢？”
　　幸好有面具遮眼，形象仍旧不变。
　　尼菲迪兽答道：“神圣天女兽大人在世界各地调理纠纷，吩咐我来引导，请跟我来吧。”
　　说完便带著莫思、八神嘉儿前往城堡书房，莫思所需的学习资料皆在这里。
　　莫思说道：“尼菲迪兽，拜托你陪嘉儿玩一玩吧，我要开始学习了。”
　　尼菲迪兽点头应下，比起这位奇怪的天女兽大人，还是跟八神嘉儿在一起更舒服一些。
　　待尼菲迪兽带八神嘉儿出去玩耍后，莫思便使用灵魂出窍，让天女兽·露西控制身体，进入学习状态。
　　莫思的灵魂休息，专心恢复数码之魂。
　　她们各司其职。
　　(本章完)

第111章 数码世界之旅
　　第四部的数码世界历尽磨难终于恢复完整，百废待兴，神圣天女兽便带领天使军团走访各地，宣布秩序的回归。
　　当她梳理好各地秩序，回到城堡时，已是午夜时分。
　　正要回卧室里休息，可她刚走进城堡，就听到一个细微的声音——
　　“唔，天女兽大人，请不要作弄我。”
　　听到这靡靡之音，神圣天女兽开门的动作一顿。
　　这个声音属于尼菲迪兽。
　　而尼菲迪兽口中的“天女兽大人”应该就是天女兽（莫思）。
　　她们在干什么？
　　神圣天女兽踩著小碎步，飞快来到声源处，原来是她给天女兽（莫思）安排的书房。
　　“那里不行……”
　　“！”
　　神圣天女兽心头一跳，猛地推开门，厉声道：“在这庄严的地方，不可以胡作非为！”
　　屋内寂然。
　　只见尼菲迪兽躺在沙发上，就像一只大猫，莫思沿著皮毛走向抚摸著这只大猫的腹部。
　　“神圣天女兽大人？！”尼菲迪兽紧张兮兮。
　　莫思解释道：“这只是放松身心的按摩。”
　　“……真的吗？”神圣天女兽表示怀疑。
　　气氛不太像。
　　莫思微笑道：“不相信的话，你也可以来试一试，可以缓解疲劳的。”
　　“不用……哦，可以缓解疲劳吗？”神圣天女兽捏著下巴，“我确实听说过人类世界有类似的服务。”
　　虽然没去过人类世界，但在被基路比兽关押的那些年里，她通过网络了解到了大量人类世界的知识。
　　能看的，不能看的，她都略知一二。
　　莫思问道：“要试一试吗？我这可是盲人按摩，不靠肉眼而是靠心眼寻找穴位，释放你的疲劳。”
　　……心眼还有这种用处？
　　神圣天女兽一愣，虽然有点心动，但还是毅然拒绝：“不，我不能让你这样的救世主为我服务。”
　　救世主当女仆？
　　这种事想想都荒唐！
　　莫思摇摇头，微笑道：“救世主也睡觉，也饮食，也……总之和普通人没什么区别，况且这是我的个人兴趣，不必客气。”
　　神圣天女兽再也没有了拒绝的理由，料想莫思不会害自己，抿嘴道：“好吧，那就麻烦你了。”
　　莫思对尼菲迪兽说道：“拜托你看一下门口。”
　　尼菲迪兽点点头，又向神圣天女兽请示了一下，随后快速走出书房，并且用尾巴把门带上。
　　莫思对神圣天女兽说道：“请解除铠甲，躺在沙发上。”
　　神圣天女兽没有用手解除铠甲，而是心念一动，身上那套绿色铠甲便自动消失无踪。
　　这就是莫思这几天要学的小技巧之一。
　　有些数码兽能够收敛自身的装备，甚至器官。
　　比如光明兽·堕落形态的翅膀，可以凭其心意展现出来或者隐藏起来。
　　解除铠甲后，神圣天女兽的模样就像是大一号的天女兽。
　　一样的曲线，一样的白色镂空紧身衣。
　　衣著方面最大的区别在于发型，以及没有皮带。
　　神圣天女兽左眼角处也有一颗泪痣，就像第一部的天女兽那般，连容貌都像是姐妹一般，只是气质更加成熟、知性。
　　“呼~”
　　神圣天女兽紧接著又把十片翅膀收敛到体内，随即躺在沙发上，闭上眼睛，浑身放松。
　　莫思抿嘴一笑，脱下左手的手套，双手一搓，在掌心里凝聚一抹彩光，正是神圣气泡里蕴含的治愈之光。
　　随后这双带有治愈之光的双手便探向神圣天女兽。
　　嗤！
　　酥麻之感如电流般快速蔓延开来。
　　神圣天女兽眉头一皱，一开始有些排斥，但习惯之后，便觉得前所未有的舒适，身心通畅。
　　不仅是这些天积累的疲惫，甚至连许多年来积累在心里的疲劳苦楚都一泄而空。
　　“肌肉有些僵硬哦。”莫思说道。
　　神圣天女兽叹道：“因为好久没动过了，忽然要跑遍世界各地，有好多事要处理。”
　　莫思说道：“辛苦了。”
　　神圣天女兽淡笑道：“不，和你比起来不算什么……真舒服啊，你专门学过按摩吗？”
　　“无师自通的。”莫思经常在自己身上测试，久而久之就会了一套手法。
　　这套按摩手对其他人可能效果一般，甚至没用，可是对天女兽的效果非常好，对神圣天女兽亦是如此。
　　毕竟神圣天女兽在身体方面就是大一号的天女兽，如同机械暴龙兽卸了机械装备后就是个大号的暴龙兽。
　　一脉相承，穴位相同。
　　忽然，神圣天女兽睁开眼睛：“等等，那个地方……”
　　“怎么了？”
　　莫思语气懵懂，仿佛什么都不知道的小白花。
　　神圣天女兽欲言又止，是了，很少有数码兽像自己一样观摩人类的网络，了解那些对数码兽没用的资料。
　　这位救世主是纯洁的！
　　啊，我的救世主啊，怎么能使其纯洁之心染上污点？
　　神圣天女兽这么想著，红著脸闭上眼，道：“没什么，继续吧。”
　　莫思忍俊不禁，道：“其实，我知道哦。”
　　“什么？！”神圣天女兽大惊失色，怔怔地看著莫思。
　　我的救世主难道不纯洁了？
　　“桀桀桀桀~”
　　城堡外，电闪雷鸣。
　　月落日出，清晨时分。
　　书房里，莫思戴好自己的左手手套。
　　神圣天女兽瘫在沙发上，无神地盯著天花板，嘀咕道：“我也会堕落吧……”
　　莫思说道：“太夸张了，只是按摩而已。”
　　神圣天女兽说道：“可我觉得我会迷恋那种感觉，以后天天想，夜夜想，怎么会不堕落呢？”
　　莫思说道：“那是因为你还没习惯，习惯之后不觉得有什么了，放心，这件事我会负责到你习惯为止。”
　　“……”神圣天女兽脸色一红，转头看向沙发靠背。
　　莫思坐在另一个单人沙发上，双手倚著扶手，翘著脚，说道：“对了，有件事想请你帮忙。”
　　神圣天女兽回过头来，问道：“是什么？”
　　莫思抬起手，伸出两根指头。
　　神圣天女兽脸色一红。
　　但莫思的两根手指并未并拢，而是分开，一根手指上浮现一股红色能量，一根手指上浮现一股蓝色能量。
　　莫思说道：“这是我在彷徨之岛上收集到的，古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽余下的一点力量，我想用它们打造武器，最好不要使用外物，而是可以收放自如，有什么办法吗？”
　　神圣天女兽定了定神，思索道：“要收放自如的话，就用你的神圣环作为载体，让古代暴龙兽和古代加鲁鲁兽的力量重铸神圣环，变成武器，这样的话就能在神圣环形态和武器形态之间切换。”
　　然后，她说出详细方法。
　　“这样么……”莫思看向左踝的神圣环。
　　原来神圣环还有这种作用。
　　莫思沉吟良久，想起一件事。
　　奥米加兽的数据变成神圣环，然后变成奥米加圣剑——此事记载于剧场版《超恶魔兽的反击》。
　　神圣尾戒还能让数码兽合体进化。
　　说起来，三藏兽可以变出金箍，金箍会不会也是神圣环所变？就算不是，原理上应该也有共通之处。
　　……这神圣环是奥特手镯吗？
　　想到这里，莫思哑然失笑。
　　“怎么了？”神圣天女兽问道。
　　“想起有趣的事了。”莫思看向左踝的神圣环，心念一动，那神圣环就变大脱离左踝，飞入她手心。
　　古代暴龙兽之力，充入！
　　古代加鲁鲁兽之力，充入！
　　耶，最佳搭配！
　　神圣环旋转变长，逐渐变成一柄双手大剑的模样，外形简单并不华丽，远看像是一个拉长的十字架。
　　莫思握住剑柄，拉近一看。
　　剑身银白，剑刃却是金色的。
　　有点像奥米加圣剑，也有点像金刚武神兽的那把剑。
　　不过既然是用古代暴龙兽和古代加鲁鲁兽的力量铸造而成的圣剑，那么实际上就该偏向后者。
　　其能力是发出又长又锋利的光剑，也可以当光炮用。
　　“既然如此，就叫【金刚武神剑】吧。”
　　这名字虽然谈不上多好，但一眼就能看出其来历。
　　莫思取好了名字，便让金刚武神剑变回神圣环，回到左踝。
　　到此刻为止，她在神圣天女兽的城堡待了两天半，数码之魂已经恢复到充沛状态。
　　这充沛状态包括在大魔王封印里储备大量的数码之魂。
　　莫思去八神嘉儿的房间，将其叫醒，一起吃完早餐后，说道：“嘉儿，我的数码之魂已经恢复，接下来可以开始寻找别的数码世界了。”
　　八神嘉儿喜笑颜开，虽然数码世界的经历很有趣，但在新奇劲过去后，她就开始想念亲人了。
　　不过善解人意的她并没有催促，而是静静等待莫思准备完成。
　　这一刻，终于到了！
　　“但是……”神圣天女兽听到莫思要走，欲言又止，说好的帮我习惯呢？
　　莫思安抚道：“我是能够行走于异次元的数码兽，会经常路过这里的。”
　　神圣天女兽闻言，放下心来。
　　八神嘉儿左右一看，大大的眼睛里闪过一丝不解，问道：“你们在说什么？”
　　神圣天女兽微笑道：“前面的领域，嘉儿长大后再来探险吧。”
　　莫思笑道：“她说得对。”
　　八神嘉儿懵懂地点点头。
　　十分钟后，莫思施展接收魔法，接收莫斯提兽之魂。
　　神圣天女兽惊叹道：“这就是同时掌控光暗的战士！”
　　虽然是第二次看，但这次是近距离。
　　尼菲迪兽好奇道：“这是怎么做到的？”
　　神圣天女兽也很好奇，翘首以盼。
　　莫思微笑道：“很简单，只要让天女兽和妖女兽合体进化就行了。”
　　“……”
　　神圣天女兽、尼菲迪兽无语凝噎。
　　合体进化需要心灵相通，本就是难度很高的一种进化形式，竟然还要让原本相看两厌的天女兽、妖女兽合体进化，这哪里简单了？
　　莫思不理二者的诧异，看向八神嘉儿，心念一动，使出鸡符咒之力，让八神嘉儿漂浮在自己身后。
　　随后双手释放光暗能量，施展混沌降阶，打开一个全新的异次元大门。
　　这次的大门不通向第一部数码世界的防火墙之外，而是一个未知的异次元。
　　会是什么呢？
　　莫思满怀期待。
　　……
　　不久后，莫思提议道：“嘉儿，要不你先在神圣天女兽的城堡里等等，找到你那个数码世界后我再去接你。”
　　八神嘉儿却摇了摇头：“我要和天女兽一起，虽然连续十次什么都没找到，但每次都充满期待的感觉也不错哦。”
　　生活就像开盲盒，永远不知道能开到什么。
　　莫思的异次元大门也是如此，连续十次都是什么都有的异次元，要么一片白，要么一片黑，有点甚至连空气都没有。
　　“好吧，混沌降阶！”
　　又是一道异次元大门打开。
　　这次来到的异次元有一片大海，然而却并非碧海蓝天，周围灰蒙蒙的，仿佛笼罩著一片尘埃。
　　连海水都是发黑的颜色，仔细一看，水下有一个个漆黑的方尖碑。
　　黑暗之塔？
　　这是第二部前期出现的一种建筑物，有抑制进化的能力，后期还被用来合成数码兽。
　　莫思嘀咕道：“这里是黑暗之海？”
　　八神嘉儿问道：“天女兽知道这里吗？”
　　莫思点点头，笑道：“嗯，这里距离你哥哥所在的数码世界很近了。”
　　八神嘉儿闻言一喜。
　　呜——！
　　就在这时，风声鹤唳。
　　远处海面上升起阵阵浓雾，雾里出现了一个身形高大，如同乌贼，又长著蝙蝠翅膀的怪物。
　　雾气太浓，看不清怪物的具体形象，只见一双猩红的双眼犹如浓雾里的两个灯笼，直勾勾地盯著这里。
　　“看什么看！”莫思抬起右手，一道光箭激射而出。
　　神圣希望！
　　因为她现在是接收莫斯提兽之魂的状态，所以释放出的是莫斯提兽的技能之一：神圣希望，就是用右手释放出光箭。
　　“哇啊！”
　　怪物惨叫一声，倒在海里。
　　“呃，这样好吗？”八神嘉儿一愣。
　　莫思说道：“没关系，嘉儿以后不要靠近这个地方，这是不好的地方。”
　　八神嘉儿点点头，心想没有天女兽（莫思）的话，自己也没法来到这里。
　　“走吧，去下一个异次元。”莫思又用混沌降阶打开了一个新的异次元大门，然后带著八神嘉儿飞了进去。
　　八神嘉儿记得莫思刚刚说这个黑暗之海距离哥哥所在的数码世界很近，心想：“下一个异次元会不会就是哥哥和滚球兽所在的数码世界呢？”
　　这么想著，她更加期待了。
　　很快的，她的期待成真了，见到了八神太一。
　　只是这个八神太一身边没有滚球兽，也没有亚古兽，而是一个肥肥胖胖的蓝白龙兽。
　　莫思认得那个蓝白龙兽，说道：“V龙兽……这么说的话，这个八神太一就是v驯兽师。”
　　八神嘉儿喃喃道：“哥哥？”
　　莫思说道：“这个八神太一……好像没有妹妹。”
　　轰！
　　忽然，天地变色。
　　这个数码世界似乎出现了异变。
　　(本章完)

第112章 嘉儿：一个哥哥 两个哥哥
　　呼呼——！
　　狂风呼啸。
　　一群数码兽从天而降。
　　黄蜂兽、地狱小鬼兽……虽然都只是成熟期的喽啰，但是数量改变质量，成群结队出现时也是一个灾难。
　　而身处这个灾难中心的，是八神太一！
　　八神嘉儿心中一紧，恳求道：“天女兽，帮帮那个哥哥吧。”
　　莫思淡笑道：“嘉儿，不要小看那个太一。”
　　那个八神太一出自《数码兽大冒险V驯兽师01》，很强的！
　　其搭档数码兽是成熟期、幻龙型的V龙兽。
　　普通的V龙兽在成熟期数码兽里已经属于较强的水平，而八神太一身边的这只V龙兽更是厉害。
　　那鼓鼓囊囊的身体里藏有远超同类的力量，虽然是成熟期，却拥有不在完全体龙兽之下的力量。
　　此刻，那V龙兽周身闪过数据流，原本肥胖的身体变得又高又壮，威风凛凛，背后更是长出一对巨大的龙翼。
　　天翔V龙兽！
　　疫苗种，完全体，圣龙型。
　　只见天翔V龙兽猛地冲入兽群，在八神太一的指挥下，更是如入无人之境，右拳一挥打爆一个地狱小鬼兽，左拳一挥打爆一个黄蜂兽。
　　杀杀杀杀杀杀！
　　不多时，那几十只黄蜂兽、地狱小鬼兽便被打杀殆尽。
　　“好猛啊！”八神嘉儿惊叹道。
　　简直是战神！
　　“嗯？”莫思若有所感地转头看向另一个方向。
　　随著不断使用混沌降阶打开异次元大门，她对于时空波动的敏感程度也提升了不少，而就在刚刚，她感应到不远处有时空波动。
　　有别人穿越过来吗？
　　确实有。
　　看清来者，莫思哑然失笑，说道：“嘉儿，你看那边。”
　　八神嘉儿循著莫思所指的方向看去，惊讶道：“……哥哥？！”
　　那个方向上有一大一小两个身影，大的是八神太一，小的是亚古兽。
　　“不，不对。”
　　八神嘉儿摇摇头，虽然看起来和自家哥哥很像，但她还是察觉到了不同之处，气质不一样，衣著也有细微区别。
　　这也不是她的哥哥。
　　莫思嘀咕道：“看来是大冒号的。”
　　那个八神太一、亚古兽的组合并非第一部的，而是重启的那个世界，俗称大冒号，也可以说是《数码宝贝第八部》。
　　“啊，不好！”
　　从莫思、八神嘉儿的视角，可以看见八神太一、亚古兽背后有两个巨大身影逼近。
　　一个是巨大的人形章鱼，背生两片蝙蝠之翼——达贡兽！
　　病毒种，完全体，水栖兽人型。
　　另一个是长有机械双臂的大蛇，背后有两片钢铁之翼——千兆龙兽！
　　病毒种，完全体，改造型。
　　“又是它。”莫思的目光放在达贡兽身上。
　　不久前还在黑暗之海见过达贡兽的黑影，现在又出现了。
　　缘分啊~
　　真是妙不可言！
　　不过与之前不同，达贡兽在黑暗之海的浓雾里犹如古神降临，而现在这个达贡兽一副杂鱼像。
　　达贡兽、千兆龙兽攻向天翔V龙兽，却早已被驯兽师八神太一察觉。
　　“侧方有两只接近！”
　　听到这话的天翔V龙兽毫不犹豫，转头吐出一个V箭吐息。
　　蓝白色的高温热线从天翔V龙兽口中喷涌而出，快如闪电，瞬间斩断了达贡兽、千兆龙兽的身体，将二者消灭。
　　“好厉害！”八神嘉儿惊叹道。
　　“我就说嘛。”莫思笑了笑。
　　那个V箭吐息甚至还不是天翔V龙兽的绝招，而仅仅是V龙兽的绝招，对于完全体的天翔V龙兽而言，成熟期时期的绝招已经只是个普通攻击。
　　普通攻击就杀死了两个完全体，可见这天翔V龙兽的强悍。
　　“走吧，我们过去。”
　　莫思带著八神嘉儿飞过去，那儿有两个少年。
　　一个是八神太一，另一个也是八神太一。
　　姑且称之为【驯兽师八神太一】、【大冒号八神太一】吧。
　　“小光？”
　　大冒号八神太一看到八神嘉儿的到来，大惊失色，又瞅了瞅驯兽师八神太一，顿觉头昏脑涨。
　　“为什么会有另一个我？为什么小光也会在这里？”
　　大冒号八神太一挠了挠头，感觉要长脑子了。
　　驯兽师八神太一在惊讶之余，已经明白了一切：“原来如此，你是从平行世界过来的我吧。”
　　他箭步上前，一把抱住大冒号八神太一，笑道：“等你好久了！”
　　“别贴过来啊！”大冒号八神太一受不了这热情，连忙推开驯兽师八神太一。
　　驯兽师八神太一被推开也不沮丧，拉起变回V龙兽的搭档的胳膊，一人一兽就跳起了欢快的舞蹈，周围顿时充满快乐的空气。
　　“……”大冒号八神太一、亚古兽见此，皆是一阵无语。
　　他们在干什么啊？
　　看著和自己差不多的人，莫名其妙跳起舞来，大冒号八神太一感觉有些难为情。
　　他转头看向八神嘉儿，问道：“小光，你怎么在这里啊？”
　　莫思说道：“其实这不是你妹妹。”
　　八神嘉儿腼腆的笑了笑。
　　“胡说什么，这明明就是小光……”大冒号八神太一仔细一看，发觉确实有点不一样。
　　驯兽师八神太一跳完舞，过来解释道：“世界不止有一个，而是有很多很多个，不同的世界也有不同的八神太一。”
　　名为“零丸”的V龙兽补充道：“也就是平行世界，我们也是在与异次元兽的战斗里知道的。”
　　驯兽师八神太一回忆那时，哑然失笑：“那时候真是吓了一跳。”
　　零丸也附和著点点头：“就是就是。”
　　“平行世界？”
　　大冒号八神太一姑且明白了这种概念，看向八神嘉儿，说道：“所以你是另一个世界的小光。”
　　八神嘉儿点点头。
　　驯兽师八神太一好奇道：“你们认识吗？”
　　莫思说道：“这是八神嘉儿，是八神太一的妹妹，有血缘关系的那种。”
　　大冒号八神太一疑惑地看向驯兽师八神太一，问道：“不是说平行世界有相同的人吗？你不认识小光吗？”
　　“……”
　　驯兽师八神太一眼角一抽。
　　好奇怪，怎么感觉好像输了一样？
　　看著比自己略矮一点的另一个自己，驯兽师八神太一问道：“稍微问一下，你是几年级？”
　　大冒号八神太一说道：“小学五年级。”
　　“我是小学六年级，所以我是前辈哦。”驯兽师八神太一嘴角上扬，露出胜利的笑容。
　　虽然没有妹妹，但是在年级上扳回一局！
　　耶！
　　这一幕把大冒号八神太一看得额角青筋直冒，嘀咕道：“怎么回事？忽然好气啊！”
　　“呵呵哈哈哈……”八神嘉儿忍俊不禁。
　　这样的场面可不多见。
　　两个太一见状，也都安静下来，相视一笑，接著双方认真地做了一番自我介绍。
　　以及更重要的——目前的情况。
　　“我是为了拯救数码世界而被神圣天使兽召唤过来的，在战胜强敌让这个数码世界恢复和平后，又出现了新的危机。”
　　驯兽师八神太一说到这里，指著远处的天空中，一个巨大钻石般的多面体。
　　通体漆黑，散发著不祥的气息。
　　“那是什么？”大冒号八神太一惊讶道。
　　驯兽师八神太一解释道：“那是这次危机的元凶……”
　　人类世界技术进步在带来便利的同时，也产生了灾害——电脑病毒、信息诈骗、网络袭击、AI暴走等。
　　这些技术里隐藏的恶意在数码世界具现化成那个漆黑的多面体，每个面都反映出不同的世界。
　　各种世界的恶意变成那些数码兽，穿越时空来到这里，要将这个世界导向毁灭！
　　莫思总结道：“也就是说，那是个【异次元多面体】。”
　　驯兽师八神太一神情凝重地点点头：“其实叫什么不重要，重要的是将其摧毁，可是以我和零丸目前的能力只能不断消灭异次元多面体释放出来的数码兽，没办法击毁其本体。”
　　异次元多面体释放出来的数码兽多数是成熟期，少数完全体，究极体更是屈指可数。
　　单个消灭起来并不难，问题在于数量。
　　数量无穷无尽，每隔一段时间就会释放一波，纵然是铁打的身体，也会被耗得精疲力尽。
　　这个数码世界里，目前还有战斗力的也就只剩下驯兽师八神太一和V龙兽零丸了。
　　“……”大冒号八神太一听到这里，明白了事态的严重性。
　　如果不能摧毁异次元多面体，那一切都是治标不治本。
　　莫思问道：“未来形态也不能打破异次元多面体吗？”
　　在《V驯兽师》里，有个阿卡迪兽。
　　阿卡迪兽在幼年期，就打败了半残的小丑皇；在成长期，就打败了究极天使兽。
　　如此可怕的数码兽，还能进化成究极体之上的超究极体！
　　然而超究极体的阿卡迪兽却被究极V龙兽·零丸轻易打败。
　　究极魔兽吸收了阿卡迪兽的数据，进化成超究极体的超究极魔兽，轻易打败了究极V龙兽·零丸。
　　之后，零丸变成究极V龙兽·未来形态，也是超究极体，仅用一招就消灭了超究极魔兽。
　　从这些盒子就看出未来形态的厉害。
　　“你居然知道未来形态？”八神太一惊讶地看向莫思，继而摇了摇头，面露遗憾之色。
　　“凭我一个人的力量没办法让零丸再度进化到未来形态。”
　　原来，进化到未来形态需要一个名为“数码精神”的道具，然而现在那个道具已经没有了。
　　“试试用数码之魂吧。”莫思看向八神嘉儿。
　　八神嘉儿点点头，手里燃起数码之魂。
　　传火不？
　　“这是……”
　　驯兽师八神太一见此，眼睛一亮。
　　(本章完)

第113章 狮子兽又死了！
　　“数码之魂……”
　　只要是数码兽系列的世界，无论在哪个平行世界，人类的情绪力量都能让数码兽进化。
　　就像此刻天空中的那个异次元多面体。
　　其本质是人类的恶意，恶意也是人类的情绪。
　　无论正面，还是负面，终究是人类的情绪，而数码之魂就是这种情绪力量的具现化。
　　因此只要是数码兽系列的人类，理论上都能燃起数码之魂。
　　具体能燃烧到什么程度，就得看个人的际遇了。
　　不过这两个八神太一并不缺那些条件，在感受到八神嘉儿手里那股数码之魂后，二人很快也觉醒了自身的数码之魂。
　　呼！
　　熊熊燃烧，如火焰般橙色！
　　两个八神太一身上涌现的数码之魂，色泽上几乎一样。
　　橙色，如太阳般温暖。
　　莫思说道：“这是勇气色数码之魂！”
　　大冒号八神太一身边的亚古兽也点头道：“太一身上的力量确实充满勇气之力。”
　　“勇气色？”
　　八神嘉儿闻言一愣，她还是第一次听说数码之魂的颜色还有说法的，好奇道：“天女兽，那我的呢？”
　　莫思其实也就是随口一说，数码之魂的颜色与个人性格有关，但并不存在勇气色的说法。
　　“嘉儿的数码之魂白中带粉。”
　　若说没关系，倒也不是。
　　因此还是可以说道说道的。
　　八神嘉儿嘀咕道：“粉色……恶魔的颜色。”
　　驯兽师八神太一、零丸、大冒号八神太一、亚古兽闻言，皆是瞠目结舌，吓了一跳。
　　嘉儿，你刚才好像说了很可怕的话。
　　莫思微怔，问道：“……这是谁说的？”
　　八神嘉儿答道：“娜娜兽。”
　　莫思哑然失笑，说道：“海里的环境和我们熟悉的环境不太一样，总之忘掉它吧，你这个是光明色数码之魂！”
　　“原来如此……”
　　八神嘉儿心想恶魔也不错，这样就能进化成像莫斯提兽一样的数码兽，将来就可以到各个异次元游玩。
　　嘿嘿，还能见到各种各样的哥哥。
　　如果单纯的光明，挺无聊的。
　　再想想光明兽，那么纯粹的光明，不也堕落了嘛。
　　既然迟早要堕落，还不如变成莫斯提兽，有选择的堕落总比变成奇形怪状的样子要好。
　　八神嘉儿这么想著。
　　小姑娘的心思很复杂，相较之下，驯兽师八神太一的想法就简单多了：“今后我能给零丸的支援更多了。”
　　“这下我们更加无敌了！哈哈。”零丸也喜笑颜开。
　　驯兽师八神太一虽然也有数码暴龙机，但这款数码暴龙机如果有两个的话，有合体进化的效果。
　　可单个并没有进化功能，只能扫描信息、传输信息。
　　因此一直以来，驯兽师八神太一虽然能给零丸提供战术支援，但在进化方面，还是只能靠零丸自身的锻炼。
　　他顶多帮助零丸制定些日常的训练计划。
　　不过，以前是以前，现在是现在。
　　觉醒了数码之魂，他就能把自己情绪力量直接传递给零丸，转化成零丸的能量，用于战斗和进化。
　　呜——！
　　就在这时，异变突起。
　　天空中传来阵阵悲鸣。
　　众人循声望去，只见异次元多面体再度释放出数码兽——黄蜂兽、地狱小鬼兽、恶魔兽、达贡兽、百万龙兽、千兆龙兽、梅菲斯兽……
　　从小喽啰到精英怪，不一而足。
　　“来得正是时候。”莫思淡笑道。
　　“仔细一看，这些数码兽并非真正的数码兽，而是各个世界的恶意凝聚而成的实体。”
　　就像是第二部里，黑暗之塔变成的数码兽一样。
　　虽然长得和数码兽一样，但不具备自我意识，只是为了破坏而生的机器，甚至连生命体都算不上。
　　不过世事无绝对，就算是黑暗之塔变成的数码兽，也有极少数会产生变异，变成黑暗战斗暴龙兽那种具有自我意识，具有情绪的个体。
　　那种特殊个体已经与真正的数码兽没差了，进化成真正的数码兽也不是没可能。
　　驯兽师八神太一看著手里的数码之魂，说道：“现在的我，燃起数码之魂的我，说不定可以起到‘数码精神’相同的作用。”
　　零丸提议道：“试一试吧。”
　　驯兽师八神太一抬起左手，手腕处的数码暴龙机释放出红光，这红光把数码之魂充入零丸的身体。
　　“V龙兽进化——天翔V龙兽！”
　　零丸握紧拳头，活动筋骨，笑道：“这就是太一的力量啊，毫不费劲就进化成完全体了！”
　　驯兽师八神太一沉吟道：“本来以为加上我的数码之魂，能让零丸进化成究极体，结果还是不行，看来那个异次元多面体果然还有压制进化的力量。”
　　莫思心想：“又是释放数码兽，又是压制进化，更像黑暗之塔了……”
　　零丸说道：“放心吧，太一，有了你的力量，就算只是完全体，现在的我比之前更强了！”
　　话音落下，它抬头喷出一道V箭吐息。
　　所过之处，那些恶意所化的数码兽擦之即伤，触之即死，仿佛死神的镰刀，凌厉非常。
　　亚古兽见此，跃跃欲试地说道：“太一，我们也来！”
　　大冒号八神太一点点头，用燃烧著数码之魂的手握著他的数码暴龙机：“去吧，亚古兽！”
　　“亚古兽进化——暴龙兽！”
　　亚古兽身形暴涨十数倍，变成身形高大的暴龙兽，张口便吐出一团巨大的火焰，将一个地狱小鬼兽打成碎片。
　　“干得漂亮！”零丸赞道。
　　“你也一样。”暴龙兽哈哈一笑，此刻它体内的能量是前所未有的磅礴，当即连续喷出超级火焰。
　　轰轰轰——！
　　空中连连爆响，一个个数码兽随之崩碎。
　　直到一个巨影出现。
　　超级火焰轰在那巨影身上，就好像一阵无足挂齿的微风。
　　“啊？”
　　“没有用！”
　　“那是……”
　　驯兽师八神太一当即扫描数据，说道：“究极体的贝尔菲兽！”
　　“真是怀念。”莫思嘀咕道。
　　天空中那个贝尔菲兽虽然是恶意所化的伪物，但比起当初她对付的那一只，气息上并不逊色。
　　二者的实力大概是一样的。
　　当初，若非聚集全球的数码之魂，莫思是对付不了贝尔菲兽的。
　　可今时不同往日。
　　莫思在心里念道：“现在看来也不是很强。”
　　天女兽·露西说道：“因为我们变强了。”
　　莫思微微一笑。
　　八神嘉儿问道：“天女兽不去帮忙吗？”
　　莫思轻轻摇头，说道：“还没到要我出手的程度，你看那两个八神太一，仔细感应。”
　　八神嘉儿看向前方的两个八神太一，按照莫思所言，闭上眼睛细细感应，说道：“两个哥哥的数码之魂在接近。”
　　莫思说道：“作为异次元的同位体，他们的数码之魂几乎一样，现在波长开始接近，就像是数码兽的合体进化，会产生不可思议的力量。”
　　她说到这里，天空中的贝尔菲兽挥出一爪。
　　轰！
　　十米之内，天崩地裂！
　　暴龙兽虽然及时避开，但还是受到波及，受伤退化成亚古兽。
　　“亚古兽！”大冒号八神太一连忙飞奔过去，扶起亚古兽。
　　驯兽师八神太一跟在后面，神情惆怅，说道：“亚古兽只能进化到暴龙兽，要对付究极体还是太勉强了。”
　　大冒号八神太一闻言一愣，道：“啊！你失望了！是觉得我们太弱了吧！”
　　这语气就仿佛弟弟在向哥哥抱怨。
　　身为家中长子的他，很少有这种机会。
　　驯兽师八神太一满头大汗，连忙摆手道：“没有没有。”
　　天空中，零丸使出天翔V龙兽的招数——鼻尖的角和翅膀的边缘部分释放出能量，构成V字形能量利刃，向敌人射去。
　　V翼刃！
　　这能量利刃快如疾风，顷刻间把贝尔菲兽切成两段。
　　贝尔菲兽便这样被消灭了。
　　“……你们好厉害，而我们连飞都不会。”大冒号八神太一见此，情绪有些低落。
　　“太一。”亚古兽站起身来，“我还能战斗！我还想战斗！”
　　“！”大冒号八神太一见状一怔。
　　驯兽师八神太一劝道：“喂，不要勉强！”
　　大冒号八神太一摆手阻止驯兽师八神太一的话，说道：“亚古兽说得没错，我们还能继续战斗！”
　　两人对视，眼里充满对勇气徽章的渴望。
　　实际上，他们眼里真的浮现了勇气徽章的标志。
　　莫思微笑道：“同步，完成了。”
　　两个八神太一的数码之魂产生共鸣，剧烈膨胀，原本只是包裹拳头的火焰，瞬间蔓延到全身上下。
　　“哇？”
　　“好强的能量！”
　　两人的数码之魂如同左脚踩右脚，狂增！猛增！劲增！
　　数码之魂凝聚在零丸、亚古兽身上。
　　二者发生了跃迁进化——
　　“究极V龙兽·未来形态！”
　　“战斗暴龙兽！”
　　二兽合力，势不可挡。
　　如同划破黑夜的流星，瞬间击碎了异次元多面体。
　　在异次元多面体破碎的同时，大冒号八神太一的身体变得虚幻。
　　心知自己要离开这个世界的他当即对八神嘉儿说道：“嘉儿，照顾好自己。”
　　虽然不是自己的妹妹，但他还是把对妹妹的感情投射到八神嘉儿身上。
　　八神嘉儿微笑道：“哥哥也要照顾好自己。”
　　话音落下的同时，大冒号八神太一、亚古兽就都回到了他们原本的世界。
　　“咦？”
　　大冒号八神太一坐起身来，一脸茫然。
　　周围是他的同伴们——石田大和、武之内素娜、泉光子郎、城户丈、太刀川美美，以及他们的搭档数码兽。
　　“你倒下晕过去了，没事吧？太一。”武之内素娜问道。
　　“啊……没事。”大冒号八神太一干笑几声，心想难道之前的一切都是在做梦吗？
　　他抬起手，心念一动。
　　呼！
　　数码之魂，熊熊燃起。
　　“那不是梦！”大冒号八神太一喜笑颜开。
　　“啊，太一，你的手著火了！快找水！”城户丈惊讶道。
　　大冒号八神太一说道：“这不是火，这是数码之魂，我来教你们吧。”
　　……
　　另一边，V驯兽师数码世界里。
　　被击碎的异次元多面体随风散去。
　　“他这么快就回去了？”
　　驯兽师八神太一见另一个自己消失了，思索道：“他的到来或许也是因为那个异次元多面体。”
　　莫思说道：“异次元多面体给自己召唤了一个敌人？那它的构造比我们想像得更加复杂。”
　　驯兽师八神太一说道：“或许是异次元多面体成型的时候混入了某些杂质，导致其内部的想法不能统一。”
　　莫思说道：“潘多拉魔盒。”
　　驯兽师八神太一闻言，愣了一下。
　　莫思说道：“传说中潘多拉魔盒里藏著世间所有邪恶，同时在最底部却还有希望。”
　　驯兽师八神太一恍然大悟：“如果异次元多面体在成型时参考了传说中的潘多拉魔盒，那它确实可能在产生危机的同时留下希望，不过这样的话，它应该叫做潘多拉多面体。”
　　经过商议，最终将多面体的名字定为【潘多拉多面体】。
　　莫思对此是无所谓，一个已经被摧毁的东西叫什么都无所谓，况且潘多拉多面体这个名字也挺贴切的。
　　毕竟都是灾祸之源。
　　驯兽师八神太一说道：“希望潘多拉多面体以后不要再出现了。”
　　“……”
　　这是flag啊！
　　莫思腹诽一声，可转念又想，以潘多拉多面体的形成原理——各个世界的人类恶意在数码世界具现化。
　　按照这个原理来说，除非平行世界的所有人类灭绝，否则潘多拉多面体一定会再度出现。
　　驯兽师八神太一问道：“说起来，为什么你们没有消失？”
　　莫思说道：“我们是靠自己的力量打开异次元大门来到这里的，现在也差不多该告辞了。”
　　零丸惊讶道：“你们也要走啊？”
　　莫思说道：“我已经记住了这里的坐标，以后有危机的话，会来召唤你的，到时候可别嫌麻烦。”
　　“乐意之至。”驯兽师八神太一、零丸皆竖起大拇指。
　　莫思聚集光暗能量，施展混沌降阶。
　　全新异次元大门打开。
　　八神嘉儿朝驯兽师八神太一挥手道：“再见，异世界的哥哥。”
　　“……”
　　目送莫思、八神嘉儿进入异次元大门后，驯兽师八神太一忍不住笑道：“有个妹妹的感觉还真不错。”
　　这么想著，他更加期待下一次见面了。
　　……
　　又经历了一百多个不知所谓的异次元后，莫思、八神嘉儿回到第四部数码世界的神圣天女兽城堡里。
　　没什么重要的事，只是回来吃顿饭。
　　神圣天女兽让尼菲迪兽去准备食物，好奇道：“你们在异次元都经历了些什么？跟我说说吧。”
　　大多数异次元没什么经历可言，值得一说的也就是V驯兽师世界，莫思便说了一遭。
　　然后顺便问道：“有没有可能预防潘多拉多面体的成型？”
　　“这估计是没办法的。”神圣天女兽摇了摇头。
　　莫思也不失望，或者说早有所料。
　　异次元无穷无尽，下一个潘多拉多面体在什么地方成型都是未知数，就算是哆啦A梦在此，也预防不了。
　　唯有兵来将挡，水来土掩。
　　等吃饱喝足，并且得到充分休息后，莫思继续带著八神嘉儿打开新的异次元之旅。
　　再度经过十几个不知所谓的异次元后，终于来到了一个新的数码世界。
　　从天空中那如漂浮著一颗类似星球的构造来看，这里也不是第一部数码世界，而是第三部的。
　　轰！
　　天地异变。
　　地面开裂，一道道血腥的红光从中涌出。
　　八神嘉儿一个激灵：“这股力量，很愤怒、悲伤。”
　　“嘉儿，你现在这么敏锐了吗？”莫思也察觉到这股恐怖的力量如果不加以控制的话，会危害数码世界。
　　第三部的数码世界，而且还是带有愤怒、悲伤情绪，且拥有危害数码世界之力的力量。
　　那就只有一个可能——
　　破灭魔龙兽！
　　既然破灭魔龙兽出现了，那狮子兽应该是死了。
　　(本章完)

第114章 金刚武神兽，再生之神！
　　所有平行世界里，数码世界与人类世界的关系都是千丝万缕，而第三部数码世界的这种关系更是摆在明面上。
　　很多年前，人类世界有一个研究虚拟生命的研究机构·野生小组创造了初始的数码兽。
　　因此，野生小组是数码兽们最初的神。
　　可这些“神”受经费所扰——野生小组遭到撤资而解散，其研究出来的数码兽数据流入数码世界自行演进。
　　在残酷的斗争中，数码兽之间产生了自己的神——四圣兽。
　　四圣兽领域位于数码世界最深处，因为是数码兽的神居住的地方，所以也被称之为“天界”。
　　天界有东、南、西、北四个大门。
　　其中的南大门属于朱雀兽的领域。
　　而此刻，南大门前方的大地四分五裂。
　　红色的魔龙与黑色的魔王在搏斗。
　　一个狰狞恐怖，一个凶狠狂妄，分不清谁是正，谁是邪。
　　事情到这种地步，只因黑色的魔王——堕天地狱兽杀死了狮子兽，一爪子贯穿了狮子兽的腹部。
　　此举激怒了魔龙与魔龙的驯兽师，导致破灭魔龙兽的诞生。
　　这是一个带有“数码危机”标志的魔龙，意味著它的力量会导致数码世界的破灭。
　　同样带有数码危机标志的数码兽还有光明兽。
　　由此可见这股力量的可怕！
　　堕天地狱兽一开始完全被破灭魔龙兽压制，直到连续吸收了三个完全体的数据，力量暴增，超过破灭魔龙兽。
　　他一脚踢碎了破灭魔龙兽的胸甲，将其击倒在地，中止了数码危机。
　　某种意义上，也算是坏心办好事。
　　堕天地狱兽张狂大笑，因自己的力量而得意洋洋，因自己告别了过去的弱小而喜不自禁。
　　接著，就在他开枪要结束破灭魔龙兽的性命之时，从魔龙之中诞生了一个圣骑士——红莲骑士兽。
　　“……”
　　几十回合后，堕天地狱兽被红莲骑士兽打至跪地。
　　基本上，他只剩下一口气了。
　　而且他可以察觉到红莲骑士兽刚刚那招完全可以消灭自己，可是红莲骑士兽没有那么做……
　　手下留情？
　　不可能。
　　那是为什么呢？
　　堕天地狱兽看著指著他的圣枪，知道了理由。
　　红莲骑士兽是想用这圣枪贯穿我的身体，就像我杀死狮子兽一样……
　　“我还是不够强大，终究还是个弱者啊。”
　　堕天地狱兽心想。
　　“下地狱去吧！”红莲骑士兽抬起圣枪，毅然刺出。
　　“住手！”
　　呯！
　　圣枪穿过堕天地狱兽右侧腋下，锐利的枪头扎入地面。
　　若非红莲骑士兽听到那声呼唤，在出手的瞬间偏转了枪头，那么此刻被刺穿的就是堕天地狱兽的胸膛。
　　“……”堕天地狱兽循声望去，看到“救”自己的人。
　　是个小女孩。
　　——加藤树莉。
　　堕天地狱兽知道这个名字，还知道这个小女孩就是不久前被他所杀的狮子兽的驯兽师。
　　可正因如此，他更加困惑。
　　最应该恨他的人，为什么阻止红莲骑士兽杀他？
　　堕天地狱兽问道：“为什么要救我？我可是消灭了狮子兽，还吸收狮子兽的力量。”
　　加藤树莉泪流满面：“就算消灭了你，我的狮子兽也不可能再活过来了……我不想再制造这种悲惨的事情了，所以求求你们，不要再冤冤相报，求求你们……”
　　红莲骑士兽见当事人都这么说了，自己也没了继续战斗的理由，便退化为松田启人、基尔兽。
　　堕天地狱兽愣愣地站在原地，看著这个手无缚鸡之力的小女孩，回忆起过去种种。
　　遵从数码兽的本能，不断追求强大力量的自己，结果居然靠著这弱者的怜悯才捡了一条命。
　　强者？弱者？
　　竟然可以转换吗？
　　强者可以变成弱者，弱者可以变成强者。
　　“……怎么回事？”
　　堕天地狱兽难以理解，他如今已不敢站在加藤树莉面前，转过身去，逃也似的离开了。
　　可没走出几步，就被一个身影拦住了。
　　“嗯？”加藤树莉、松田启人、基尔兽也都注意到了那个身影。
　　牧野留姬、妖狐兽、李建良、大耳兽、李小春、黑大耳兽、盐田博和、北川健太、守卫兽等众人众兽都走了过来，看到了那个身影。
　　看起来像是一个身形高挑的金发女子，穿著包裹全身的铠甲，浑身上下仅有头发和下半张脸露出来。
　　那铠甲一半黑，一半白，背后更是有十二片翅膀，其中六片是天使之翼，六片是恶魔之翼。
　　堕天地狱兽平静地问道：“你是天使，还是恶魔？”
　　他现在已经没什么力气警惕，就算有力气，也不想警惕。
　　此刻他心里一团乱麻，甚至有种“死了也无所谓”的念头。
　　“天使。”来者自然是莫思。
　　堕天地狱兽看向莫思身边的八神嘉儿，心想这也是数码兽与驯兽师的组合，可是这和我有什么关系？
　　如此想著，堕天地狱兽说道：“别挡路。”
　　莫思说道：“你有很多烦恼，说出来听听，说不定我能解决，我是天使、天使、天使。”
　　重要的事强调了三遍。
　　天使，天的使者。
　　看起来就像是懂得很多道理的样子。
　　俗称神神叨叨。
　　堕天地狱兽虽然是魔王，却也对天使有这种刻板印象，便说道：“那你告诉我，遵从数码兽的本能追求强大，讨好人类获得人类的欢心——哪个是对的？哪个错的？”
　　莫思说道：“你有点误会了。”
　　“什么？”堕天地狱兽一愣。
　　莫思说道：“你是具有理性思维的生命体，本能只是你的一部分，不是你的全部，你可以遵从本能，也可以违背本能，你拥有这种自由的选择权，而且能做出的选项不止这两种，还可以一边遵从一边违背。
　　“也正因为你有理性思维，所以拥有个人意志，不会变成只会讨好人的东西，如果你觉得某段关系让你不舒服，你的意志会让你切断那个关系，直到找到让你觉得舒服的关系。”
　　“你在说什么？”堕天地狱兽似懂非懂。
　　好吧，其实他是完全没听懂。
　　“……没文化。”莫思摇头轻叹。
　　堕天地狱兽感觉到了一阵鄙夷。
　　若是之前，他非得拼尽全力把眼前这个天使撕成碎片不可，可现在他没心情也没力气那么做。
　　而且，他确实没文化。
　　莫思说道：“我换个说法，你想变强和交朋友，这两件事都是对的，并不冲突，你可以全都要。”
　　这下堕天地狱兽完全听懂了。
　　可问题是为时已晚。
　　变强？之前很想，现在已经不是那么想了。
　　交朋友？满身罪孽的自己，还有资格吗？
　　“你想赎罪吗？”从维纳斯兽之魂里领悟到心眼的莫思，可以感受到周围的情绪变化，借此可以当个知心大姐。
　　她感应得到，堕天地狱兽在她的劝导下，没了疑惑，只剩下自毁倾向了。
　　“赎罪？怎么赎罪？”堕天地狱兽紧盯著莫思。
　　莫思说道：“复活那些被你吞噬的数码兽。”
　　“！”堕天地狱兽瞳孔一震。
　　远处的加藤树莉浑身一颤。
　　就连松田启人、牧野留姬、李建良等人都是一脸惊讶。
　　堕天地狱兽高声道：“你是说那些变成我的血肉的数码兽还能复活？别开玩笑了！你只是天使，不是神，而且就算是神，也不可能做到。”
　　如果可以的话，他也希望那些数码兽能复活。
　　虽然不能完全洗去他的罪孽，但至少能降低他的负罪感。
　　可是这种做梦般的好事，怎么可能真的出现呢？
　　不可能的事情，不要说出来，免得让人充满期待，又再度失望。
　　莫思说道：“我确实没有百分百的肯定可以做到，但是可能性还是有一点的，你愿不愿意去尝试？”
　　堕天地狱兽沉默片刻，问道：“……怎么做？”
　　莫思使用混沌降阶打开一道异次元大门，说道：“跟我来吧。”
　　堕天地狱兽毫不犹豫地跨入异次元大门，也不管其中会不会有陷阱。
　　“请问，我也能去吗？”加藤树莉说道，在狮子兽死后面如死灰的她，第一次出现了希冀的神彩。
　　对她而言，狮子兽不只是搭档数码兽。
　　在刚刚懂事时，母亲死了，父亲让她坚强。
　　后来父亲娶了继母，生下一个弟弟，全家的爱都转移到弟弟身上，包括加藤树莉自己都必须爱护弟弟，在放学后回家照顾弟弟。
　　虽然时常面带笑容，但其实内心孤独。
　　这个时候，狮子兽出现了。
　　强大、温柔……简直就是她理想中的父亲。
　　加藤树莉在狮子兽身上感受到被爱护的感觉，这让她自己内心的空洞被填满，不自觉地产生“只要和狮子兽在一起，一切都变好”的想法。
　　可这一切，在狮子兽被杀的那一刻停止了。
　　就像是生命中仅存的一抹亮光被抹去，也难怪加藤树莉万念俱灰。
　　可即便如此，她也没有报复世界，甚至还放过最大的仇人。
　　是“放过”，不是“原谅”，这一点很重要。
　　“当然可以。”莫思道。
　　数码兽系列的传统，就是表面说冒险，内里说家庭。
　　有的因父母离异单亲家庭而孤僻，有的因父母再婚重组家庭而敏感，有的因为望子成龙而压力巨大，有的在幸福中长大却变得任性自我……
　　常人若是有加藤树莉的经历，未必有她一半坚强。
　　莫思自问自己做不到，因此对能够做到这种坚强的加藤树莉，很是佩服。
　　“谢谢。”加藤树莉走进异次元大门里。
　　松田启人、牧野留姬、李建良等人见状，也纷纷跟了过去，他们的搭档数码兽当然同样都跟著。
　　经过异次元大门，众人众兽来到一片花海之中，不远处有一座城堡。
　　“这里是？”李建良环顾四周。
　　莫思解释道：“这是另一个数码世界，和你们那个世界不一样的时空，简单的来说就是平行世界。”
　　“另一个……”李建良诧异，数码世界还有很多个？
　　莫思没再多说，又打开了一道新的异次元大门。
　　众人不解。
　　怎么还开门啊？
　　片刻之后，神圣天女兽飞了过来，与此同时，莫思打开的异次元大门里也走来一个人。
　　“八神太一！”
　　松田启人、牧野留姬、李建良等人惊呼一声。
　　因为在他们的世界里，《数码宝贝第一部》、《数码宝贝第二部》都是著名的动画片。
　　此刻他们见到八神太一，就像是见到大明星。
　　不过，眼前的八神太一与他们印象里的不太一样，多了一件披风，气质也更加沉稳。
　　“平行世界是这个意思么。”李建良恍然大悟，按照平行世界理论，动画里描述的世界是真实存在的。
　　“那……亚古兽呢？”
　　松田启人看向那个八神太一周围，只有一个胖乎乎的龙兽，还有一个加布兽，就是没有亚古兽。
　　“亚古兽？”
　　零丸挠了挠头，说道：“那已经是很久以前的事了。”
　　作为一个V龙兽，它并非从V仔兽进化而来，而是从亚古兽进化而来。
　　“虽然都是八神太一，但我不是你们熟悉的那个。”驯兽师八神太一面带微笑，看向堕天地狱兽，“情况我大概了解了。”
　　莫思打开异次元大门之后，就用心电感应联系上驯兽师八神太一，简单地说明了情况。
　　至于这个心电感应的技巧，就是她在神圣天女兽城堡里修炼出来的小技巧之一。
　　驯兽师八神太一抬起左手，用手腕上佩戴的数码暴龙机对堕天地狱兽进行数据扫描。
　　“堕天地狱兽，究极体，魔王型……”
　　这些表面信息，松田启人、牧野留姬、李建良等人的数码暴龙机·弧光机也可以扫描到。
　　不过驯兽师八神太一的那款数码暴龙机厉害之处在于能够扫描到更深层次的数据。
　　“狮子兽、灵猴兽、犬神兽……你真是吃了不少数码兽。”驯兽师八神太一感慨道。
　　堕天地狱兽见自己吸收的数码兽数据也都被扫描了出来，仿佛溺水的人抱住浮木，连忙问道：“那些数码兽的数据可以分离出来吗？”
　　众人也翘首以盼，尤其是加藤树莉。
　　驯兽师八神太一思索道：“以前我也遇见过会吞噬人的数码兽，只要将其打败就能救出被吞噬的人。”
　　他所指的是曾经遇到的一个异次元兽，那个异次元兽会吞噬各个次元的驯兽师，借此增强力量。
　　堕天地狱兽摇头道：“打败我不能复活那些数码兽。”
　　他的吞噬不同于异次元兽，魔王的吞噬是把吞噬的数据变成自己的血肉，而异次元兽的吞噬更接近封印。
　　打败异次元兽，就能解除封印。
　　可打败魔王却不能把血肉变回数码兽。
　　“……”驯兽师八神太一挠了挠头，无法给出解决方法。
　　众人失望地垂下头，加藤树莉的神情也再度变得死灰。
　　堕天地狱兽无奈地闭上眼睛。
　　就在这时，莫思说道：“十斗士。”
　　众人一愣，纷纷看向莫思。
　　莫思说道：“十斗士可以进化成金刚武神兽，很擅长分离、重组数据，或许他们可以……”
　　神圣天女兽说道：“我来召唤他们。”
　　接著，便朝十斗士发射心电感应。
　　位于数码世界的娜娜兽、银镜兽、圣树兽，以及刚刚复活的古洛顿兽，接到消息后乘坐机车兽赶往神圣天女兽城堡。
　　位于人类世界的神原拓也、源辉二、织本泉、冰见友树、柴山纯平、木村辉一也同样接到消息，当即赶往涉谷，乘坐机车兽进入数码世界。
　　机车兽全力飞驰，三个小时后，十斗士相继抵达神圣天女兽城堡。
　　“咦！”
　　驯兽师八神太一、神原拓也二人见到彼此，皆满脸喜色，看得其他人面面相觑。
　　“太一！”
　　“拓也！”
　　原来这二人竟是早已认识。
　　此事说起来要牵涉到《数码兽大冒险V驯兽师01》的第二个特别篇。
　　讲述的是驯兽师八神太一、神原拓也被同时召唤到一个数码世界当救世主的故事。
　　“叙旧稍后再说吧，事情我们已经大概知道了，我们会全力以赴的！”
　　神原拓也等六人拿出各自的武装暴龙机，背后浮现火神兽等六个斗士的身影，加上银镜兽等四个斗士。
　　十斗士聚集！
　　超时空进化——
　　金刚武神兽！
　　驯兽师八神太一此前便认识神原拓也，因此见这人类变成数码兽的场面，倒也不惊讶。
　　“人类……变成数码兽了！”
　　牧野留姬、李建良等人知道人类和数码兽可以合体，却是第一次见到人类直接变成数码兽，十分惊奇。
　　松田启人惊讶道：“我之前也和基尔兽合体变成数码兽，不过他们没有搭档居然也可以！”
　　莫思说道：“他们不是没有搭档，只是他们的搭档存在形式与你们的不同。”
　　十斗士是有自我意识的，仙女兽甚至因为一直与织本泉在一起，还学会了意大利语。
　　不过话说回来，金刚武神兽的出现还真是出乎意料的顺利啊！
　　“你就是金刚武神兽……”
　　堕天地狱兽看著光芒中浮现的高大身影，感觉就算是全盛时期的自己，也不是对方的一合之敌。
　　好强！
　　不过更重要的是：“你能分离出我身体里的数码兽吗？”
　　“……”
　　金刚武神兽没有说话，只是静静地审视著堕天地狱兽。
　　时间一分一秒的流逝。
　　众人紧张到了极点。
　　成为金刚武神兽之后，十斗士仿佛产生了一种创世神般的神性，虽然一言不发，但又仿佛看穿了一切。
　　“喂！”堕天地狱兽怒道。
　　能还是不能，给个回答啊！
　　只是看著是什么意思？
　　金刚武神兽这才开口，问道：“我可以净化你的罪恶，复活那些被你吞噬的数码兽，但这不是没有代价的。”
　　“——！”
　　堕天地狱兽身躯一颤，沉吟道：“什么代价都可以，只要能复活那些数码兽，我什么都愿意做！就算付出生命也在所不惜！”
　　“那就付出生命吧。”金刚武神兽抬起手，掌心对准堕天地狱兽的胸膛。
　　“来吧！”堕天地狱兽已经抱著死亡的觉悟。
　　小爱、阿真，再见了……
　　最后的最后，堕天地狱兽脑海里闪过两个小孩的身影，那是他在人类世界认识的小孩。
　　轰！
　　一束光芒穿透了堕天地狱兽的身体，在其背后释放而出。
　　那些被他吸收的数码兽纷纷在光芒中重生，包括狮子兽、灵猴兽、犬神兽……
　　“我不是已经死了吗？”狮子兽诧异地看著自己的双手。
　　“狮子兽！”加藤树莉扑到狮子兽怀里。
　　“树莉……”狮子兽轻抚著加藤树莉的脑袋，露出温柔的神情，“我回来了。”
　　(本章完)

第115章 天女兽的三角关系
　　“我没死……为什么？”
　　小妖兽疑惑地看向金刚武神兽。
　　别跟我说堕天地狱兽已经死了的蠢话，小妖兽就是堕天地狱兽，堕天地狱兽就是小妖兽。
　　既然要付出生命的代价，又为什么要留他一命？
　　金刚武神兽确实没说那些话，而是说道：“你还有眷恋。”
　　如果刚才堕天地狱兽有抵抗、逃跑之意，就证明他不真诚，那么结果就是狮子兽、灵猴兽、犬神兽等复活，而小妖兽真的死去。
　　可堕天地狱兽刚才没有逃跑，而是安然接受死亡，金刚武神兽看出他是真心悔改，便留了他一命。
　　就这么简单，至于眷恋，只是一个借口。
　　“……”小妖兽无法反驳，因为他确实有眷恋，也是因此，他也确实想活下去。
　　牧野留姬身边的妖狐兽上前说道：“太好了，小妖兽！”
　　妖狐兽，拥有一副成熟的兽人型外表，在数码福瑞区人气极高，然而却只是成长期数码兽。
　　在场的众人众兽之中，与小妖兽关系最亲近的就是妖狐兽。
　　二者的感情类似于姐弟之情，因此妖狐兽也是最希望小妖兽能回头的。
　　如果……
　　如果之前红莲骑士兽真的杀了堕天地狱兽……
　　虽然在理性上，妖狐兽知道堕天地狱兽罪孽深重，确实该死，但是道理归道理，感情归感情。
　　意气用事、感情用事才是常态，道理更多会在事后复盘时出现。
　　妖狐兽不会因为堕天地狱兽的死而责怪红莲骑士兽，可在感情上还是会产生芥蒂。
　　幸亏，加藤树莉阻止了红莲骑士兽，而小妖兽犯下的错误也得到了挽回，皆大欢喜！
　　妖狐兽说道：“小妖兽，去向狮子兽道歉。”
　　若是以往，小妖兽对妖狐兽的劝谏会不屑一顾。
　　可这次不一样，小妖兽点点头，走到狮子兽面前，躬身道歉：“对不起，只要你能原谅我，让我做什么都可以。”
　　狮子兽说道：“嗯，我原谅你了。”
　　小妖兽一怔，猛地抬头看向狮子兽，见其表情肃穆，竟没有半点没开玩笑的成分，不由诧异道：“这么简单？为什么？”
　　狮子兽笑了一下，说道：“因为你意识到自己的错误，并且付出行动赎罪，所以我原谅你，今后不要再步入歧途了。”
　　小妖兽望著狮子兽的笑容，只觉得仿佛在黑暗之中感受到太阳的温暖，跪在地上，痛哭流涕。
　　金刚武神兽见此，便解除进化，分离成十斗士的姿态，其中的火神兽等六个斗士又相继变成神原拓也等人。
　　松田启人忽然叫道：“啊，还要去救古乐兽！”
　　第三部的主角团进入数码世界可不是为了冒险，而是为了拯救被十二帝魔抓走的古乐兽。
　　“那我们也来帮忙吧。”
　　驯兽师八神太一与神原拓也等人了解了情况之后，纷纷决定加入救援古乐兽的队伍。
　　“另一个数码世界么，去看看也不错。”银镜兽等四个斗士也决定去另一个数码世界参观参观。
　　莫思打断众人乐呵呵的决定，说道：“稍等一下，你们的加入会打断他们惊险又刺激的冒险。”
　　这里的他们，就是指第三部的主角团。
　　“……其实不要惊险比较好。”松田启人讪笑道。
　　之前够惊险，可差点把狮子兽给惊险没了！
　　现在想来还是平稳些比较好，毕竟他们的首要目标是救出古乐兽，冒险只是顺带的。
　　莫思理解了松田启人的意思，看向牧野留姬和李建良，说道：“既然如此，你们两个进化吧。”
　　“？”牧野留姬、李建良愣了一下。
　　怎么忽然扯到他们了？话题跳得有点快吧。
　　莫思说道：“就是像松田启人一样，和你们的搭档数码兽合体进化，见过松田启人的进化之后，你们两个应该很容易做到吧。”
　　牧野留姬、李建良二人若有所思地拿起各自的弧光机，对著各自的数码兽搭档，尝试合体进化。
　　加藤树莉举起手来，就像是在课堂上要发言。
　　“怎么了？”莫思问道。
　　加藤树莉满怀期待地问道：“我、我和狮子兽也可以合体进化吗？”
　　莫思轻笑一声，说道：“当然，只要心灵相通就可以。”
　　加藤树莉喜笑颜开，高兴得抱起狮子兽的胳臂。
　　狮子兽则是一脸宠溺之色。
　　莫思见此，心中一叹。
　　天女兽·露西问：“怎么了？”
　　莫思在心里答道：“加藤树莉几乎是把狮子兽当成父亲看待，这种心理要做到心灵相通还有很长的路要走。”
　　正如那个谁的名言——憧憬是距离理解最遥远的感情。
　　做不到理解，当然也就做不到心灵相通，合体进化更是无从谈起。
　　另一边的盐田博和听到莫思的话，拍著自己的搭档数码兽：“守卫兽，我们以后也可以合体进化哦，最好能进化成奥米加兽！”
　　守卫兽眼里也满是期待。
　　一旁的北川健太吐槽道：“守卫兽能进化成奥米加兽吗？”
　　盐田博和热情澎湃：“一定可以的，我们一起努力！”
　　守卫兽点点头。
　　“……”
　　有梦想是好事，说不定真能实现。
　　毕竟是数码兽嘛，网状进化，只要条件达到，守卫兽未必不能变成奥米加兽。
　　当然了，守卫兽先天条件摆在这里，想进化成奥米加兽必然是比正常的进化路线要苛刻许多。
　　与此同时，牧野留姬、李建良二人悟性惊人，竟在片刻间就调整好心态，与搭档数码兽达到心灵相通的程度。
　　“妖狐兽进化——沙古牙兽！”
　　这个……除了漂亮没什么好说的。
　　“大耳兽进化——撒多格杜兽！”
　　这个……笨重的炮台，所幸机师·李建良擅长格斗，弥补了撒多格杜兽本身近战能力不足的问题。
　　“人与数码兽原来是这么合体的！”
　　神原拓也等人本就能用斗士精神进化成数码兽，见这人类与数码兽合体进化的场面，反应不大。
　　倒是驯兽师八神太一、零丸见此，眼睛发亮：“和我们挺适合的……”
　　他们没有斗士精神，直接变成数码兽是不可能的，可是这种和数码兽合体的方法却有可行性。
　　神圣天女兽目睹牧野留姬、李建良的进化过程，说道：“与数码兽之间的合体进化原理一样，不过这应该只能在数码世界使用。”
　　松田启人闻言，好奇道：“为什么？”
　　神圣天女兽解释道：“在数码世界时，你们的身体构成是与数码兽一样的数据状态，因此可以合体，可是到了人类世界，你们的身体构成与数码兽就不同了。”
　　松田启人有点小失落。
　　基尔兽走近松田启人身旁，安抚地蹭了蹭他的手臂。
　　莫思说道：“你们在人类世界合体进化，需要先把自身数据化，完成这一个步骤，其他的就能如常进行。”
　　“原来如此！”松田启人闻言，顿时转忧为喜。
　　莫思见牧野留姬、李建良都完成合体进化，又让二人变回原状，说道：“万事俱备，准备出发！”
　　“哦！”
　　众人众兽摩拳擦掌，已经做好了大干一场的准备。
　　莫思便施展混沌降阶，打开一道通往第三部数码世界的异次元大门。
　　“出发！”
　　然而就在这时，两个身影拦在众人面前。
　　一个是灵猴兽，一个是犬神兽。
　　驯兽师八神太一眉头一皱，问道：“喂，我们可是才救了你们，你们还要阻拦我们吗？”
　　虽然主要目的是为了救出狮子兽，但客观上还是救了灵猴兽、犬神兽。
　　灵猴兽说道：“虽然你们救了我们，原则上确实应该表示感谢，但我们是十二帝魔是朱雀兽大人的部下，阻止你们是我们的使命。”
　　犬神兽点头道：“没错！”
　　“别碍事！”莫思抬手一挥，顿时狂风大作。
　　绿色的怪风卷起灵猴兽、犬神兽，将二者扔向天际。
　　此乃魔封波第一阶段。
　　“……”众人见此，头冒冷汗。
　　刚刚是生气了吧？
　　毫无征兆的出手，有点恐怖啊。
　　莫思说道：“别浪费时间了，走吧！”
　　众人不敢有违，乖巧地跟著莫思前往第三部的数码世界，回到朱雀兽管辖的南大门前。
　　“加油吧，诸位！”神圣天女兽目送众人，并默默献上祝福。
　　她虽然也想去另一个数码世界参观，但作为这个数码世界仅剩的管理者，留守这个数码世界才是她的职责。
　　……
　　第三部数码兽，四神兽领域的南大门。
　　原本红火的天空中出现了一片雷雨云，只见其中有一条千米长的巨龙盘旋其中，犹如雨云里的雷电。
　　那正是四圣兽之一的青龙兽！
　　因为感应到破灭魔龙兽的出现，青龙兽赶紧从自己的领地赶到这个朱雀兽领地，结果现场只有残垣断壁。
　　打完了？
　　“朱雀兽。”青龙兽呼唤自己的同僚。
　　“干什么！”朱雀兽暴躁地飞到青龙兽面前。
　　二者体现相差巨大，朱雀兽还不到青龙兽的脑袋大，就仿佛现实中麻雀与巨蟒的差距。
　　朱雀兽虽然体格小，但脾气大，对青龙兽也不客气。
　　青龙兽早已习惯了朱雀兽的脾气，直接无视了朱雀兽的怒火，平静地问道：“那些人呢？”
　　朱雀兽说道：“那些亵渎神明的家伙已经消失了。”
　　青龙兽以为是朱雀兽痛下杀手，惊讶道：“朱雀兽，为什么要滥杀无辜？”
　　朱雀兽冷哼一声，我朱雀兽行事，何须向你解释？
　　当即展开翅膀挥出四道威力堪比日珥的红焰，霎时间四周温度暴增。
　　青龙兽也不手软，使出堪称神之怒的苍雷予以反击。
　　一边火，一边雷。
　　打得是天昏地暗，日月无光！
　　恰在这时，莫思带著众人众兽经过异次元大门，一来南大门就看见青龙兽在打朱雀兽。
　　“……他们为什么要战斗？”
　　原来相较于原著发展，他们为了复活狮子兽而晚到片刻，因此情况发生了变化，青龙兽提前到达此地，与朱雀兽发生冲突。
　　“嗯？”
　　二圣兽皆有所感应，停下攻势，转头看去。
　　青龙兽说道：“原来你没有滥杀无辜，我误会你了，停手吧。”
　　朱雀兽怒视著地面上的众人，说道：“哼！这些家伙杀死我的十二帝魔，我现在就要杀了他们！”
　　话音落下，青龙兽还来不及阻止，朱雀兽便施展红焰朝地面攻去，四道红焰融为一体。
　　仿佛坠落的太阳，毁天灭地！
　　“基尔兽进化——红莲骑士兽！”
　　“妖狐兽进化——沙古牙兽！”
　　“大耳兽进化——撒多格杜兽！”
　　第三部主角团与各自搭档合体，瞬间完成进化，爆发出的力量冲散了那威力堪比日珥的红焰。
　　朱雀兽瞪大了脑袋上的四颗眼睛，怒吼道：“数码兽竟然和人类合体，你们这些异端！”
　　“武装进化——”
　　与此同时，第四部主角团完成进化，火神兽、野狼兽、仙女兽、冰熊兽、电光兽、黑狮兽站成一排。
　　朱雀兽见此，怒上加怒：“人类居然变成数码兽，你们更加异端！”
　　驯兽师八神太一感觉自己抓住了什么，定睛一看，竟然是个弧光机，当即笑道：“零丸，我们也来合体吧！”
　　“哦！我准备好了！”零丸兴高采烈。
　　“V龙兽进化——究极V龙兽！”
　　又是一个人类与数码兽合体。
　　八神嘉儿眼睛发亮，目光灼灼地看向莫思，希望自己与莫思之间也能产生一部弧光机。
　　虽然有点对不起原本的搭档，但是有弧光机的话，就能一个对一个，神圣计划对应原本的搭档，而弧光机对应莫思。
　　八神嘉儿的想法很大胆，然而弧光机并没有出现。
　　驯兽师八神太一与零丸同生共死，情比金坚，这份羁绊被第三部数码世界里的某种守则认可，于是产生了弧光机。
　　八神嘉儿与莫思的羁绊还远不够触发那个守则。
　　莫思察觉到八神嘉儿的眼神，不禁感到一丝苦恼。
　　嘉儿的眼光随著经历的异次元数量而变高，迪路兽怎么办呀？
　　虽然嘉儿很可爱，乖巧的性格也让人怜惜，但莫思对她只是责任感，因为意外把她卷进来，所以必须把她送回去。
　　相较之下，莫思更中意迪路兽。
　　一个出身于光明，成长于黑暗，最终回到光明的女神，啊，多带感！
　　“莫思，邪气。”天女兽·露西提醒道。
　　莫思定了定神，话归正题。
　　她中意迪路兽，可迪路兽必然更在意嘉儿，而现在嘉儿似乎更中意莫思……这种三角形可不是好事。
　　正因如此，莫思感到烦恼。
　　烦恼，谁没有呢？
　　朱雀兽现在也烦恼。
　　接连看到人类与数码兽合体、人类变成数码兽，朱雀兽已是怒不可遏：“哇呀呀！”
　　青龙兽厉声道：“够了！朱雀兽，别把愤怒发泄在这些无辜之人身上，我们真正的敌人可不是他们。”
　　“……”朱雀兽闻言，冷静下来。
　　看著对面阵仗，尤其是那个蓝色的龙兽（究极V龙兽），气息强大得可怕，自己只怕不敌。
　　而在青龙兽看来，究极V龙兽固然强大，可那个光暗一体的（莫思）才是真正的可怕。
　　气息看似弱小，实则深不可测。
　　这才是真正的强者！
　　面对这阵仗，别说是朱雀兽，只怕他们四圣兽合力，也未必能有胜算！
　　因此，于情于理，青龙兽都必须叫朱雀兽住手。
　　(本章完)

第116章 启示录兽：啊？我打帝厉魔？
　　众人察觉到朱雀兽在青龙兽的劝告下，已经杀意全无，便纷纷退化。
　　一直保持进化状态，对体力的消耗很大。
　　进化程度越高，消耗的体力越大。
　　“请问，真正的敌人是什么意思？”
　　对于这个问题，再加上问话的人很有礼貌，青龙兽也就耐心做出解释。
　　“在数码世界刚刚形成的时候，就存在著一种威胁各种生命的东西，我们不知道那是什么，不知道它从哪里来，更不知道怎么对付它……”
　　不知过了多久，那东西忽然消失了。
　　数码世界在那之后迎来了一段繁盛时期，出现了大大小小的进化。
　　而进化的钥匙就是【进化之力】，那是属于整个数码世界的礼物！
　　为了守护这份礼物不被卷土重来的敌人夺走，四圣兽把进化之力伪装成普通数码兽掩人耳目。
　　也就是古乐兽。
　　“……最近那个敌人又要来了，朱雀兽为了备战需要古乐兽，不过他的方法太过激进，为此我感到抱歉。”
　　青龙兽说到这里，远处忽然传来一阵空灵的笑声。
　　“嘻嘻……”
　　“咯咯……”
　　“呵呵……”
　　众人循声望去，却见一群数码精灵不请自来。
　　数码精灵的形象就像是不到半米高的小型基路比兽，浑身散发著柔和的光芒，身体轻如鸿毛。
　　虽然看起来如毛绒公仔般可爱，但其实是一种不同于数码兽，且比数码兽更加古老的生命形式。
　　多年前，人类世界的野生小组创造了数码兽的核心数据，或者说半成品数码兽。
　　在野生小组解散后，那些半成品数据流入数码世界，经由数码精灵的加工，变成了真正的数码兽。
　　基尔兽的诞生过程也是如此，松田启人提供设计方向，数码精灵将基尔兽制造出来。
　　“创造数码兽……”莫思心念一动，若能学到数码精灵的这一手绝活，就能手搓天女、妖女军团了。
　　简称——天妖大后宫计划！
　　这么想著，她上前询问：“你们好！”
　　数码精灵们笑脸盈盈，仿佛什么都没听见，也不理会旁人。
　　一个跟随著数码精灵们来此的人类灵魂见此情形，笑道：“它们很任性的，只会按照自己的脾气做事，就算我想让它们帮帮忙也只能看它们的心情。”
　　“……”莫思心想自己的功利心只怕没法得到数码精灵的青睐，便按下自己的天妖大后宫计划。
　　这个大计看来只能另寻方法了。
　　比如去各种异次元寻找天女兽、妖女兽，这个方法虽然笨拙了一点，但一步一个脚印，可以稳步向前。
　　莫斯提兽的设定里可是能够统帅天使和堕天使型的数码兽，而自己虽不是真正的莫斯提兽，但也具备莫斯提兽之魂。
　　若是没有个天妖大军撑场面，这像话吗？
　　太不像话了！
　　因此天妖大军是必须的。
　　莫思舔著嘴角，如此思索。
　　“水野先生！”
　　松田启人认出那个人类灵魂的身份。
　　全名为水野伍郎，曾经的野生小组成员之一，同时也是最痴迷于数码兽研究的成员，外号“涩果子”。
　　涩果子先生来此是为了帮青龙兽进一步解释说明：“真正的敌人名为‘帝厉魔’。”
　　“帝厉魔？”众人疑惑。
　　青龙兽、朱雀兽保持安静，侧耳倾听。
　　如果不出所料，眼前这位成年人类应该是数码兽们最初的神之一！
　　虽然这些最初的神已经抛弃了数码兽，但基本的尊重还是要有的。
　　不过青龙兽、朱雀兽万万想不到，这所谓的“抛弃”竟没有任何诡谲的阴谋，更无任何高大上的目的，仅仅是因为经费不足。
　　神也得吃饭，因此神的抛弃往往就是这么朴实无华，且枯燥……
　　涩果子先生继续道：“帝厉魔最初只是用来清除不良人工智能的程序，可是到了数码世界后，似乎发生了突变，破坏力急剧上升……”
　　说到这里，异变突起！
　　涩果子先生的灵魂忽然消失。
　　“水野先生？！”
　　松田启人见此，以为涩果子死了，悲痛万分。
　　“别担心，应该是他在人类世界的身体已经醒过来了，因此把灵魂召了回去。”说这话的人是木村辉一。
　　源辉二轻笑道：“相信辉一吧，他在这方面很有经验。”
　　木村辉一闻言，哑然失笑：“辉二你这家伙！”
　　能拿这件事开玩笑，可见这兄弟二人的关系之好。
　　“啊？原来是这样啊……”松田启人愣了一下，收起悲伤。
　　众人相视一笑，气氛稍有缓和。
　　驯兽师八神太一说道：“既然四圣兽的目的只是为了让古乐兽释放进化之光，那么我们之间也没有非战不可的矛盾。”
　　李建良点点头，看向青龙兽，问道：“古乐兽释放完进化之光后，可以让我们带走古乐兽吗？”
　　青龙兽说道：“古乐兽释放完进化之光后，就会变成普通的数码兽，它可以去它想去的任何地方。”
　　言下之意就是同意了李建良的提议。
　　“走吧，我带你们去古乐兽所在之地。”
　　青龙兽心念一动，施法让众人漂浮起来，然后带著众人以及朱雀兽前往四圣兽领域的中心地区。
　　中心地区有一个深坑，古乐兽就在这个深坑的最下方。
　　“那是什么？”
　　刚抵达中心地区，众人就看见有几个红色泡泡从中心地区的深坑里飘上来。
　　红色泡泡看起来人畜无害，可接触到一块石头，那石头就顿时化为虚无，吓得众人脸色一变。
　　这就是帝厉魔！
　　所有数据生命体的克星——数码死神。
　　“竟然闯入这圣地！不可饶恕！”朱雀兽大怒，当即冲入深坑，要与帝厉魔决一死战。
　　轰！
　　不久，朱雀兽身负重伤地回来了。
　　所幸也不是没有收获，至少把帝厉魔的蔓延推迟了一点时间。
　　“古乐兽还在下面。”
　　“……”
　　众人想到那个触之即无的红色泡泡，都有些发憷。
　　之前只是听讲，还不明白帝厉魔的可怕，此刻亲眼所见，才明白帝厉魔原来是这么可怕的东西。
　　难怪强如四圣兽也对帝厉魔忌惮不已。
　　“让我来吧。”在众人鼓起勇气之前，莫思纵身一跃，跳向深坑。
　　八神嘉儿惊叫一声：“天女兽！”
　　“放心，我不会有事的，等我好消息。”莫思冲入深坑。
　　她是数码兽，一旦被红色泡泡接触到，她也必死无疑。
　　不过帝厉魔只是针对数码生命体的本体，对于数码兽放出的技能，该怎么样还是会怎么样。
　　“说起来，这玩意儿对黄龙矿管不管用？”
　　所谓的黄龙矿，其硬度达到不可测的程度，甚至只有黄龙矿能对黄龙矿造成伤害。
　　因为只有黄龙兽与这种超硬度矿石达到一体化的程度，所以得名为“黄龙矿”，也是时之数码合金的基础材料。
　　至于这么硬的黄龙矿是怎么开采，又是怎么制造出时之数码合金的……这就是数码兽工业神奇之处。
　　或者说，一切有形之物都会被破坏。
　　按照这个道理，帝厉魔应该也可以破坏黄龙矿，问题在于能不能瞬间破坏。
　　只要不能瞬间破坏，那么黄龙矿就能作为防御帝厉魔的盾牌。
　　“来了。”天女兽·露西提醒道。
　　莫思暂停了胡思乱想，看向面前的一团红色泡泡。
　　她抬手一挥，掌风呼啸！
　　那红色泡泡被掌风吹飞，不远处的撞到岩壁上，一层岩石便随著那红色泡泡一同消失。
　　来不及感慨，只见下方又有新的红色泡泡涌来。
　　“混沌降阶！”
　　莫思这次没有再挥出掌风，而是选择释放出光暗之力，二力合一，打开一道异次元大门。
　　这道异次元大门通往第一部数码世界的防火墙之外，红色泡泡飞入其中，便是前往启示录兽所在之地。
　　要防御一个东西，除了绝对硬度之外，还可以用绝对的空。
　　什么是绝对的空？
　　就是什么都没有。
　　空间承载万物，什么都没有就意味著如异次元大门这种的空间裂缝，把攻击之物传送走，自然也就防御住了。
　　莫思以异次元大门为“盾”防御红色泡泡，同时急速下沉，没多久就看到了古乐兽，便施展出鸡符咒之力，将其摄入手心。
　　……
　　第一部数码世界，防火墙之外——
　　在这永恒漆黑的空间里，启示录兽又看见了一道熟悉的异次元大门。
　　正所谓吃一堑长一智，这次祂没有随便靠近异次元大门。
　　其中定有埋伏！
　　果不其然，从中飞出来一团红色泡泡。
　　“呵，你就是天女兽找来的援兵吗？”
　　启示录兽冷笑一声，面目逐渐狰狞。
　　“开什么玩笑，这种慢吞吞的东西也想来对付我启示录兽？天女兽，你太小看我了！”
　　话音落下，祂便伸出一条触手，抓向那红色泡泡，要看看这玩意儿到底是个什么东西。
　　嗤！
　　然而，就在触手接触到红色泡泡的一刹那，触手与红色泡泡就仿佛物质碰上反物质，消失无踪。
　　“什么！？”
　　启示录兽两眼一瞪，难以置信。
　　如果触手是被击飞、击碎，祂都能理解，可是这消失是什么意思？就仿佛那条触手被删除掉一般。
　　这时，异次元大门里再度涌出一团红色泡泡。
　　“别小看我启示录兽！”
　　启示录兽心念一动，让两个触手融合成一个超大触手，一把将那个红色泡泡抓住，并发动能力。
　　“退化之爪！”
　　这是能够让数码兽退化的招数，对帝厉魔竟然也同样有效。
　　那红色泡泡在退化之爪里不断缩小，直至变成无。
　　又有一颗红色泡泡来袭，启示录兽将其一把抓住，顷刻退化。
　　“天女兽，你的援兵不过如此，哈哈哈——！”
　　启示录兽得意洋洋。
　　另一边，帝厉魔察觉到自己的部分身体不是被消灭，而是被某种力量影响，退化成无，仿佛存在一个克制自己的东西。
　　这种东西必须要清除！
　　帝厉魔虽然强大，但智能不高，对于能够威胁到自己的东西，不仅不害怕不躲避，反而要更进一步将其消灭。
　　轰！
　　帝厉魔集中喷发，如同火山爆发时喷出的滚滚岩浆，尽数涌入异次元大门，前往第一部防火墙外，挑战启示录兽。
　　而启示录兽认为帝厉魔是莫思的援兵，亦大打出手。
　　你要与我对轰，我便与你对轰！
　　轰轰轰——！
　　一个无穷无尽，一个不死不灭。
　　一个光速进化，一个顷刻退化。
　　这数码死神和启示录兽较起劲来，不知要斗到何年何月才能分出胜负。
　　莫思本来只想以异次元大门转移帝厉魔，以此作为防御手段，可没想到会演变成这样。
　　而这样……似乎也不错。
　　“驱虎吞狼，两难自解！”
　　数码兽们不断进化，终有一天能进化出克制帝厉魔的特殊个体，那时便是帝厉魔的末日。
　　而在那之前，就让启示录兽先顶著吧。
　　莫思轻笑道：“启示录兽，你果然是英雄啊！”
　　(本章完)

第117章 进化100！
　　第117章 进化100%！
　　莫思带著古乐兽飞出深坑，与众人汇合。
　　左右一看，发现四圣兽里的白虎兽、玄武兽也都来到了这里，四圣兽汇聚似乎在商讨什么。
　　莫思不禁想笑。
　　因为她看到了有趣的一幕。
　　朱雀兽的体型足够大，翼展近百米，然而此刻四圣兽聚集，朱雀兽反而成了个头最小的一个。
　　白虎兽体型比朱雀兽大一些，玄武兽更大，青龙兽最大。
　　脾气最坏的朱雀兽，反而个头最小，莫思觉得这一幕有趣，故而忍俊不禁。
　　转头看向众人之中，发现人群里也多出一个人。
　　秋山辽！
　　这是一个传奇驯兽师，其搭档数码兽是电子龙兽，究极体则是裁决兽。
　　“太一，你怎么也在这里！”秋山辽发现人群里的驯兽师八神太一，惊讶不已。
　　驯兽师八神太一笑道：“辽，好久不见！”
　　二人早已认识，此事记载于《数码兽大冒险V驯兽师01》的第三个特别篇。
　　那时候，他们还很年轻……主要还没完成各自的使命。
　　一个没有消灭究极魔兽，一个没有彻底消灭千年兽。
　　时过境迁，他们如今都完成了使命。
　　一个消灭了究极魔兽，一个彻底消灭了千年兽。
　　却不想，今天他们还能重逢！
　　“你的人脉真广，很适合当一个外交官。”莫思走上前来，对驯兽师八神太一说道。
　　驯兽师八神太一挠著头，不好意思地说道：“没有那么厉害了，只是碰巧认识大家而已。”
　　莫思微微一笑，同时把古乐兽交给第三部主角团，他们与古乐兽久别重逢，相拥成一团，使周围充满快乐的空气。
　　欣喜之余，众人交换了一下情报。
　　秋山辽便得知了帝厉魔之名，在来之前他就知道有这么个东西，只是不知道名字，现在补全资料了。
　　而谈及帝厉魔，众人这才发现原本还会时不时冒出泡泡的深坑，此刻一个泡泡都没有。
　　“咦，那些泡泡怎么没了？”
　　“帝厉魔暂时不会出来了。”莫思说道。
　　四圣兽飞了过来，朱雀兽听到莫思的话，难以置信地说道：“你阻拦帝厉魔？”
　　之前他与帝厉魔交手片刻就身受重伤，若非他能量储备极多，在受伤时立刻用能量护住身体，只怕是没法活著回来。
　　而眼前这个黑白天使不仅全身而退，竟然能阻拦帝厉魔？
　　青龙兽从一开始就瞧出这个黑白天使不同凡响，如今一看，果不其然。
　　白虎兽、玄武兽虽是初来乍到，但在来此之前，也与帝厉魔交手过，深知帝厉魔的恐怖之处。
　　此刻听闻莫思竟单枪匹马阻止了帝厉魔蔓延，二圣兽也大为震惊。
　　莫思没有居功，而是解释详情：“帝厉魔是清除程序，可是在另一个世界却有不进化之意志——启示录兽。”
　　“启示录兽？！”第三部主角团皆知此事。
　　毕竟在他们的世界里，第一部、第二部均为电视里播放的动画。
　　作为一度将第一部的孩子们消灭的BOSS，他们自然是对启示录兽印象深刻。
　　莫思微笑道：“你们都知道，我能打开异次元大门，就把帝厉魔发出的泡泡送到启示录兽那边去了。”
　　青龙兽听到这里，已经明白来龙去脉，感慨道：“世间万物真是相生相克，既有进化之力……”
　　说到此处，四圣兽皆看向古乐兽。
　　青龙兽继续道：“又有不进化之意志。”
　　这种称呼一说出口，就让数码兽们不寒而栗。
　　毕竟数码兽的本能就是追求强大、进化，这种不进化之意志，就仿佛人们听到丧尸的感觉一样。
　　那是比死亡更可怕的某种东西。
　　青龙兽道：“不进化之意志虽然对我们数码兽是不利的，却偏偏克制了帝厉魔的蔓延，可谓是救了我们。”
　　四圣兽对视一眼，心想这种“拯救”还真是微妙。
　　莫思说道：“启示录兽经常抱怨，表示他们也希望能对数码世界有所贡献却没有机会，现在总算是得偿所愿了。”
　　“啊，竟然是这样？虽是不进化之意志的化身，却也是一个英雄啊！”
　　四圣兽对那素未谋面的启示录兽肃然起敬。
　　“……”第三部主角团们对视一眼，无语凝噎。
　　四圣兽不清楚启示录兽的德行，可他们不一样。
　　动画里的启示录兽确实说过“想对数码世界有所贡献”之类的话，可那属于反派话术，用来打击主角团气势的，当不得真。
　　李建良思索道：“会不会是因为现实与我们所知的动画剧情不一样呢？”
　　松田启人、牧野留姬等人想了想：“说不定是这样！”
　　动画只能作为参考，不能尽信，或许另一个世界的启示录兽真的拥有成为英雄的志愿。
　　另一边，莫思继续对四圣兽说道：“不过以帝厉魔近乎无限的体量，很有可能进行多线进攻。”
　　就像是洪水，不能因为出现一个泄洪口，就认为其他地方是绝对安全的。
　　以帝厉魔的德行，多半会在攻击启示录兽的同时，也对数码世界发起攻击。
　　因此若是想要完全的坐山观虎斗，还是不太现实。
　　青龙兽点头道：“无论如何，终究是你为这个世界争取到了更多时间，这对我们非常重要，我青龙兽代表数码世界向你表示诚挚的谢意！”
　　朱雀兽、白虎兽、玄武兽相继点头，同样表示感谢。
　　原本他们面对帝厉魔时都觉得生存希望渺茫，现在莫思开了一个针对帝厉魔的泄洪口，让他们看到了活下去的希望。
　　虽然没有解决全部问题，但起码解决了九成！
　　莫思收下这份四圣兽的感谢，瞥了一眼面板。
　　【神圣天女兽：100%！】
　　神圣天女兽是守护中核、神之领域的三大天使之一，这个深坑就是中核，四圣兽领域就是神之领域。
　　莫思延缓了帝厉魔的扩展，便是守护了神之领域，因此神圣天女兽这条线的拼图完整了。
　　“神圣天女兽的进化拼图已经完整，究极体的进化方向里只剩下莉莉丝兽了。”莫思心想。
　　在她思考进化的问题时，四圣兽也把话题拉到了进化上。
　　青龙兽转头看向古乐兽，郑重地说道：“数码隐德莱希的化身——古乐兽，请你不计前嫌，归还进化之力，助我们度过这次劫难吧。”
　　隐德莱希——亚里士多德提出的哲学概念，意思是实现了的目的，以及将潜能变为现实的能动本源。
　　简单的来说，就是激发潜能。
　　对于数码兽而言，激发潜能就是进化。
　　因此数码隐德莱希就是【进化之力】！
　　“我知道了，我会全力以赴的！”
　　古乐兽天性乐天，从不记仇，虽被朱雀兽、十二帝魔抓来，但没有将此放在心上。
　　此诚危急数码世界存亡之秋，古乐兽在大是大非面前也不含糊，点头应下青龙兽的请求，随即双手合拢。
　　就像是一个虔诚的修女，缓缓飞到空中。
　　此举呼唤来了大量数码精灵，它们环绕著古乐兽，嬉笑飞舞，衬托得古乐兽无比神圣。
　　数码精灵们也并非来此玩乐，而是将古乐兽散发出来的进化之力进一步放大并发送到整个数码世界。
　　就像阳光般雨露均沾，各地的数码兽被进化之力激发出潜力，或是直接进化，或是合体进化，总之尽数变成究极体数码兽。
　　无限龙兽、钢铁海龙兽、凤凰兽……
　　狮鹫兽、究极古加兽、螺栓兽……
　　河豚兽、公公兽、婆婆兽……
　　超恶魔兽、蛇颈龙兽、海天使兽……
　　其中有不少并非善类，可此刻却都相继来到这四圣兽领域，只为了对付共同的敌人。
　　在帝厉魔的危机面前，曾经的光暗正邪已经没有意义，现在的一切都是为了活下去。
　　不战斗就无法生存！
　　随著几十上百个究极体数码兽先后抵达，四圣兽领域这个过去的“天界”已成了对抗帝厉魔的最前线！
　　……
　　“嗯？”
　　莫思看著古乐兽发出进化之力，忽然感觉到身边有股类似的能量，回头看去，却见八神嘉儿身上也发出丝丝白光。
　　呃……嘉儿，这个时候你凑什么热闹？
　　而且八神嘉儿身上的白光与进化之力极为相似，就是弱了许多，似乎是其体内的某种潜质被进化之力激发出来了。
　　“唔？”
　　几个数码精灵飘到八神嘉儿周围，笑脸相迎。
　　莫思哑然失笑：“嘉儿，看来你受到了它们的喜欢。”
　　数码精灵如果在第一部数码世界，地位应该和恒常性相似。
　　那么原著里经常被恒常性附体的八神嘉儿如今再被数码精灵青睐，倒也在情理之中。
　　莫思在心中感叹：“我都不敢想的事竟然被她轻易做到，这小姑娘果然是有点神棍属性的。”
　　天女兽·露西附和道：“嘉儿确实有些特别。”
　　尤其是经此一役，这种特别进一步放大了。
　　八神嘉儿一边与数码精灵打招呼，怡然自得，一边向莫思问道：“天女兽不进化吗？”
　　“进化之力对我……”
　　莫思本以为进化之力对自己没用。
　　因为她已被龙珠世界的老界王神引导出潜能，并且获得了神秘形态，到现在也才过去半个月，也不太可能积累到多少新潜能。
　　所以她从一开始就认为古乐兽的进化之力对自己没用。
　　然而事情超出她的预料。
　　【三藏兽：100%！】
　　莫思在各个世界来回修炼，也曾让古代恶霸（奥尼斯兽）生出良心，改邪归正，这些条件当个唐僧应该不成问题。
　　三藏兽也达到百分百，这下……看圣经的和看佛经的都有了。
　　“嘿，真是个意外之喜！”
　　莫思这么想著，嘴角微扬。
　　八神嘉儿见此，有些期待地问道：“天女兽要进化了吗？”
　　“不，我的情况有些特殊，以后再跟你说。”
　　莫思说著，转身走到秋山辽面前，询问道：“你好，秋山辽，我听说你打败过千年兽。”
　　秋山辽已经得知眼前这位黑白天使的功绩，心中敬佩，点头答道：“我曾三度打败千年兽，终于在第四次停止了他的复活轮回！”
　　莫思点点头，接著问道：“打败千年兽有什么诀窍吗？最近我受到了一只千年兽的威胁，如果有攻略，请告诉我。”
　　秋山辽惊讶道：“千年兽又复活了吗？”
　　“这不可能！”电子龙兽忽然道。
　　秋山辽忽然一个激灵，惊愕地看向自己的搭档数码兽，问道：“电子龙兽，你……是电子龙兽吗？”
　　电子龙兽咧嘴一笑，露出满口尖锐的牙齿，答道：“辽，你在说什么，我当然是电子龙兽。”
　　第四次对决千年兽时，让千年兽停止复活的方法就是秋山辽的搭档·单角龙兽强制融合了千年兽，以此结束千年兽的轮回。
　　电子龙兽是单角龙兽的完全体状态，然而电子龙兽平常沉默寡言，几乎不说话。
　　此刻说话流利的究竟是搭档单角龙兽的意识，还是潜藏在其体内的千年兽邪念呢？
　　秋山辽意味深长地盯著电子龙兽看了一会儿，轻叹道：“那你继续说吧。”
　　电子龙兽不说话了。
　　主打一个叛逆！
　　莫思左右一看，说道：“……你们别打情骂俏了。”
　　秋山辽、电子龙兽就像两只炸毛的猫，默契地指著对方，齐声道：“谁和他打情骂俏啊！”
　　周遭众人好奇的看了过来。
　　发生什么事了？
　　莫思低声窃笑了一下，摆手道：“好吧好吧，这些事以后再说，请先告诉我对付千年兽的方法。”
　　电子龙兽咬牙切齿，身躯颤抖，不知是否是在压制心底的邪念，总之就是一言不发。
　　秋山辽则是双手抱肘，苦思冥想，摇头道：“没什么特别的诀窍，只是拼尽全力，就这样。”
　　千年兽并不存在明显弱点，自然也不存在针对的方法，而且因为还会复活的特性，是一次比一次难打。
　　除了全力以赴，别无他法。
　　莫思了然，又问道：“怎么找到千年兽？”
　　秋山辽摆手道：“不用找，如果有千年兽视你为阻碍，那它一定会自己找上门来。”
　　“我明白了，谢谢。”
　　莫思询问完毕，随即道谢离开。
　　她没急著接收神圣天女兽之魂、三藏兽之魂，事实上，之前在彷徨之岛上达到百分百的丽天使兽之魂到现在也还没接收。
　　因为接收这些必然要消耗大量数码之魂，所以她打算在送八神嘉儿回到第一部数码世界后，再进行接收仪式。
　　(本章完)

第118章 回归无印！再见迪路兽
　　异次元大门如果没有能量支撑，就会自动闭合。
　　空间会自动愈合，就像生物身上的伤口。
　　按理说，莫思在深坑里打开的那道异次元大门早该关闭了。
　　然而帝厉魔强势插入异次元大门，就像是在伤口上插一根东西，一直搅来搅去，那伤口当然无法愈合。
　　因此虽然莫思没用能量维持异次元大门，但帝厉魔还是靠身体维持著那条裂痕，源源不断地朝启示录兽的空间输送兵力。
　　我既要干掉启示录兽，又要消灭数码世界的数码兽！
　　帝厉魔就是类似这种既要又要的想法，原著里一边攻击数码世界，一边进攻人类世界。
　　如今，帝厉魔也绝不会因为在针对启示录兽就不管数码世界，祂要杀杀杀杀杀杀……遵从原始本能，把一切都消灭掉。
　　各地的究极体数码兽们在四圣兽领域安营扎寨，一边练兵，一边提防随时可能出来的帝厉魔。
　　莫思从帝厉魔的行为里得到灵感，打开一道通往第四部数码世界的异次元大门，用心电感应联系到神圣天女兽。
　　先介绍了一下第三部数码世界的情况，以及说明帝厉魔之事。
　　神圣天女兽嘀咕道：“那个世界的管理者是四圣兽么……”
　　莫思问道：“怎么了？”
　　神圣天女兽说道：“我只是想起在很久以前，我这边的数码世界也是被四圣兽管理的，甚至还存在一个在他们之上的皇帝。”
　　黄龙兽……
　　莫思知道黄龙兽，是少有的同时掌握光暗之力的数码兽之一。
　　神圣天女兽继续道：“因为当时数码世界的管理者是神兽、圣兽，所以兽形数码兽自命不凡，欺压人形数码兽，这被认为是人形、兽形矛盾的催化剂，让原本的矛盾加剧放大。
　　“后来，管理者变成了光明兽，他虽然用武力带来了短暂的和平，但人形数码兽也因为光明兽是人形，渐渐开始自命不凡，欺压兽形数码兽，直到光明兽变成暴君，双方关系才缓和。”
　　听到这里，莫思心中一叹，有了共同的敌人——暴君，人形、兽形的矛盾才得到缓解，一致对外。
　　数码兽虽然是比较单纯的生物，但形成群体后还是产生了这种类似于人类的历史进程。
　　光明兽应该不是出于好心才变成暴君，大概率是这样的：“本王给他们带来和平，他们竟然不遵守我的秩序，特么的，全都去死！”
　　可在某种程度上却坏心办了好事。
　　世事无常啊。
　　神圣天女兽又道：“现在数码世界的管理者只剩下我，说不定哪一天连我也会变成暴君。”
　　莫思说道：“你和光明兽是不一样的，你的实力不如他。”
　　神圣天女兽听前半句，有被安慰到，后半句让她噎了一下，佯怒道：“讨厌！”
　　就算是事实，但直接说出来还是很伤人的。
　　莫思说道：“抱歉抱歉……你放心吧，我不会让你变成暴君的，我会帮你疏导出所有堕落之念。”
　　“谢谢。”神圣天女兽欣然一笑，心里暖洋洋的，压力和焦虑都少了许多。
　　第三部数码世界有帝厉魔这个威胁，不会步上第四部数码世界的后尘。
　　神圣天女兽这么想著，话归正题：“我要留守这边，不能去那边对付帝厉魔，但如果是提供后勤物资，完全没问题。”
　　作为唯一一个被铁路网覆盖的数码世界，第四部数码世界的物流能力是所有数码世界里最强的。
　　而在得到神圣天女兽的同意后，莫思就对四圣兽介绍了一下第四部数码世界的存在，说道：“要保持两个数码世界的联系，就得一直维持这个异次元大门，需要大量的能量。”
　　四圣兽得知又来了一个数码世界，惊叹不已。
　　青龙兽说道：“能量方面不成问题。”
　　四圣兽每一个都比寻常数码兽多出十二个数码核，数码核是数码兽的核心，也是能量核心。
　　换言之，四圣兽仅仅在能量储备方面，就比同等级数码兽多出十几倍，甚至连恢复能力也是十几倍。
　　就在这时，一个巨大身影走来。
　　来者竟然是无限龙兽！
　　“让我来提供能量吧，四圣兽的能量还有更多用处。”
　　无限龙兽的能量不只是源于数码核，还有体内的反应炉，因此其能量储备不在四圣兽之下。
　　不同的是，四圣兽的能量除了战斗，还能用来施展各种魔法般的奇妙能力。
　　而无限龙兽的能量就没那么多功能，除了用于释放攻击，就只能用来维持身体上的机器运转。
　　虽然功能局限性很大，但是用来维持异次元大门却再合适不过。
　　“……”
　　众人怔怔地看著无限龙兽。
　　“怎么了？”无限龙兽问道。
　　不同于第一部那个属于黑暗四天王的无限龙兽（机械邪龙兽），眼前这个无限龙兽只是某个机械型数码兽在进化之力的作用下变成的。
　　“好，维持异次元大门的任务就交给你了。”
　　莫思一锤定音，把这个任务交给无限龙兽。
　　与此同时，第三部的人类世界里那些靠谱的成年人们朝数码世界发送了一个方舟，要接孩子们回去。
　　第三部数码世界的时间与人类世界是同步的，孩子们来数码世界几天，就相当于失踪了几天。
　　其中的秋山辽更是相当于失踪了一年！
　　第四部主角团也都相继回到原本的世界，不过因为有异次元大门存在，他们想来这里倒也不难。
　　银镜兽等斗士则留在这个数码世界。
　　“你们呢？”莫思看向驯兽师八神太一、零丸。
　　驯兽师八神太一想了想，说道：“能不能打开一道通往我那个世界的大门，我们那边也可以提供增援。”
　　莫思看向无限龙兽，问道：“可以再维持一道大门吗？”
　　打开异次元大门对她而言不是问题，现在的问题是维持，而维持的能量需要无限龙兽提供。
　　无限龙兽说道：“只是增加一道大门的话，没问题。”
　　长期维持异次元大门的消耗是海量的，就算是无限龙兽，也只能同时维持两道大门。
　　既然无限龙兽同意，莫思便如法炮制地打开了一道通往V驯兽师数码世界的异次元大门。
　　驯兽师八神太一带著零丸潜去神圣天使城，与神圣天使兽商议，神圣天使兽义不容辞地答应了。
　　至此，又得到了一个数码世界的增援。
　　莫思灵机一动，提议道：“创建一个能够交换情报、探讨战略的信息平台吧，免得以后要跑来跑去。”
　　这是个好的建议，四圣兽、神圣天女兽、神圣天使兽快速互通有无，在三个数码世界之间牵起电缆，搭建出一个信息平台。
　　就在这时，数码精灵飞了过来。
　　它们似乎对这个信息平台很感兴趣，也可能是对平台象征的三个数码世界感兴趣，竟施展力量对信息平台进行了补强，使其变得犹如一台巨大的弧光机。
　　一道道光芒从巨大弧光机里发射出去，相继落在四圣兽、神圣天女兽、神圣天使兽、八神嘉儿、驯兽师八神太一、第三部主角团、第四部主角团、银镜兽等斗士……
　　包括来此增援的究极体数码兽们，连莫思都有份。
　　相当于众人众兽都得到了一个登陆帐号。
　　莫思感应那个帐号，脑海里便浮现了聊天室般的画面，问道：“露西，你看得见吗？”
　　“看得见。”天女兽·露西说道。
　　这并非莫思的面板，而是大弧光机生成的帐号，她们共享。
　　“看来这要变成群聊了。”
　　莫思心中一笑，继续提议道：“既然是各个数码世界的正义力量联合起来，那就叫做【数码正义联盟】，不仅针对帝厉魔，还可以促进三个数码世界未来的发展。”
　　这个名字也得到了四圣兽、神圣天女兽、神圣天使兽的认可，数码精灵们也笑脸盈盈。
　　至此，数码正义联盟正式确立。
　　群龙无首，难成大事。
　　众人众兽一致推举莫思作为数码正义联盟的秘书长，毕竟如果没有莫思，这个联盟也无从谈起。
　　况且其他人担任秘书长，也不能服众，平衡各方势力。
　　莫思，是众望所归！
　　“既然如此，那我就担任数码正义联盟的第一任秘书长吧。”
　　莫思暂时接受这个责任，说道：“作为秘书长，我发布第一个任务，找到维持异次元大门的方法。”
　　众人众兽心想的确，让无限龙兽维持异次元大门终究不是长久之计，钻研替代之法是必须的。
　　于是众人众兽立刻去召集各个世界的聪明人、聪明兽，来负责搭建异次元大门工程。
　　莫思不贪恋权力，她从秘书长三个字里看到的更多是责任，于是说道：“还有第二个任务，尽快选出第二任秘书长。”
　　众人众兽一阵无语。
　　这是刚上班就考虑退休，世上哪有这么好的事？多少得干个十年八年再说这种事吧。
　　况且，这个位置需要肩负三个数码世界和平发展的重责大任，寻常人、数码兽做得到吗？
　　众人众兽实在选不出谁能作为第二任秘书长，便表面答应此事，实际上想著再苦一苦莫思。
　　……
　　“青龙兽、神圣天女兽、神圣天使兽，我以秘书长的名义任命你们为副秘书长，我不在时就由你们来做决定，不同世界以对应的管理者的意见为主，其他人的意见为辅。”
　　推卸责任并确保数码正义联盟能够正常运行之后，莫思就继续带著八神嘉儿去无穷无尽的异次元里寻找第一部数码世界。
　　又经过了近百个不知所谓的异次元，终于功夫不负有心人，找到了第一部的数码世界。
　　黑暗城堡……
　　这原本属于吸血魔兽的城堡，现在已经没有吸血魔兽了，现在居住在这里的是迪路兽、巫师兽。
　　以及宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等，此外还有些猛鬼兽在此作为仆人。
　　对了，对吸血魔兽忠心耿耿的小恶魔兽也还在。
　　“嘉儿！”
　　迪路兽看到八神嘉儿，满心欢喜飞奔而来。
　　八神嘉儿一愣，微笑道：“你就是我的搭档？”
　　迪路兽，很好。
　　八神嘉儿有些激动地问道：“迪路兽，你能进化成天女兽吗？”
　　迪路兽微愣，点头道：“可以。”
　　八神嘉儿心中一喜，接著问道：“能进化成莫斯提兽吗？”
　　“不行。”迪路兽摇摇头。
　　莫斯提兽是什么？究极体吗？
　　八神嘉儿眨了眨眼，眼里闪过一丝失落，又问：“那神圣天女兽呢？”
　　迪路兽敏锐地察觉到嘉儿的失落，心里咯噔了一下，又摇了摇头：“不行。”
　　八神嘉儿小声地问：“维纳斯兽？”
　　“不行。”迪路兽还是摇头，两只耳朵都垂了下去，变成垂耳猫了。
　　八神嘉儿察觉到迪路兽的心情，意识到是自己眼高手低了，心想至少自己的搭档也是天女兽，应该满足了。
　　“抱歉，都是我擅自期待，都是我的错，迪路兽能进化成天女兽就很好了！”
　　八神嘉儿连忙向迪路兽道歉，并温柔地说道：“我们一起努力进化吧。”
　　迪路兽转忧为喜，心中一暖，用力点了点头：“只要有嘉儿在，我一定能不断进化！”
　　八神嘉儿把神圣计划对准迪路兽：“那就试一试，进化吧，迪路兽！”
　　迪路兽一怔，现在？
　　进化可不是说来就来……
　　迪路兽刚想这么说，却忽然感受到一股力量从身体深处涌出。
　　“啊！”
　　迪路兽进化——天女兽！
　　天女兽进化——圣龙兽！
　　十片羽翼，粉色皮毛的圣龙低头看向小不伶仃的八神嘉儿，欢喜道：“嘉儿，我进化成究极体了！”
　　“……太好了。”八神嘉儿勉强维持的笑容。
　　圣龙兽感应到八神嘉儿不太满意，心中一震，我被嘉儿嫌弃吗？
　　不！
　　那种事不要啊！
　　所有数码兽应该都是被选召的孩子的“分身”，如同世界上的另一个自己，嘉儿理当不会这样的。
　　圣龙兽思来想去，看向不远处的莫思，用幽怨眼神询问：“你到底对嘉儿做了什么？”
　　莫思假装没看见，朝宇宙脑魔问道：“你们和我分别多久了？”
　　“十年。”宇宙脑魔说道。
　　莫思一怔，转头看向圣龙兽，问道：“那些孩子们……八神太一他们在数码世界待了十年？”
　　没黑化吧？
　　(本章完)

第119章 十年之期已到！
　　八神太一等人因为没遭遇吸血魔兽，所以也没回到人类世界，而是继续在数码世界晃悠。
　　幸运的是，第一部数码世界因为时间扭曲，所以在数码世界的十年多也就相当于人类世界的两天半。
　　虽然经历了十年多，但身体还是小学生。
　　不过身体还是小学生，心理状态却未必。
　　因此莫思第一反应就是：“会黑化吗？”
　　不是什么人都像是隔壁的野比海皇那般在孤岛生存三千日，归来仍是少年。
　　目前是圣龙兽之躯的迪路兽说道：“小恶魔兽，你来解释吧。”
　　为什么是小恶魔兽？
　　莫思歪了歪头，朝宇宙脑魔示意了一下。
　　宇宙脑魔愣了一下，才察觉到莫思在朝自己使眼色，抱怨道：“你就不能摘下面具吗？”
　　不要老是戴著面具时使眼色啊。
　　好歹露出眼睛！
　　莫思微笑道：“你能这么问，我很高兴，说明你领会到我的意思，可既然你已领会，那我就没必要摘面具了。”
　　宇宙脑魔无奈一叹，解释道：“我们前段时间去了人类世界，等了快两天，迟迟没有等到你的出现，然后才回到数码世界，可是那时候数码世界已经过去七八年了。”
　　莫思听此，大概猜到了原因。
　　宇宙脑魔继续道：“在此期间，只有小恶魔兽留守在黑暗城堡，它因为是吸血魔兽的手下，所以没有被黑暗四天王的部下视为敌人，被选召的孩子们见它实力不强，也没有将它视为敌人。”
　　换言之，小恶魔兽在黑白两道都能混得开。
　　而这一切，都是为了拯救它心爱的吸血魔兽大王。
　　莫思转头面对小恶魔兽，赞叹道：“不愧是吸血魔兽最忠心的部下，他会以你为荣的！”
　　好久不见，先吹捧一下。
　　虽然对她来说只有三天，但对小恶魔兽而言，却相当于过去了十年多，这是个漫长的岁月。
　　小恶魔兽对吸血魔兽也就占个忠，也喜欢听这种吹捧，得意得昂首挺胸，翅膀插在圆滚滚的身体上。
　　莫思微笑道：“那么请说吧。”
　　小恶魔兽说道：“根据我的调查，那些被选召的孩子们先打败了猿猴兽，然后那个叫八神太一的失踪了两个月。”
　　莫思对八神嘉儿说道：“就是你哥哥带著滚球兽回家的那次。”
　　八神嘉儿点点头。
　　小恶魔兽继续道：“剩下六个孩子在那两个月里分道扬镳，八神太一回来后，又集齐了那些孩子。”
　　原著里，小恶魔兽就是在这个时期出场并推波助澜，不过都起到了反效果，反而促进了孩子们的觉醒。
　　让孩子们的搭档数码兽进化的头号功臣……
　　就是你啊，小恶魔兽！
　　在吸血魔兽的视角看来，这小恶魔兽真是成事不足，败事有余，只剩下忠诚值得一说。
　　莫思问道：“当时那些孩子能让搭档数码兽进化到完全体吗？”
　　小恶魔兽摆动翅膀，说道：“不能不能，他们距离完全体还差得远呢，尤其是拥有友情、爱心、诚实、希望徽章的那个几个孩子，完全没法让徽章发光。”
　　果然，没了小恶魔兽的推波助澜，被选召的孩子们战力至少下降了三成。
　　友情、爱心、诚实徽章都要在人与人的交流之中体现出来，而希望徽章更加苛刻，没有绝境都感受不到希望。
　　莫思问：“后来呢？”
　　小恶魔兽说道：“后来他们本想渡海回文件夹岛，结果遭遇超海龙兽的袭击，诚实徽章那个孩子觉醒，哥玛兽就进化到完全体的祖顿兽，一锤打死了超海龙兽。”
　　莫思问道：“超海龙兽为什么袭击他们？”
　　原著里那条超海龙兽被迪路兽召集，作为吸血魔兽的部下前往人类世界，故而与孩子们为敌。
　　这条超海龙兽怎么回事？明明可以避开死亡的命运，怎么又忠烈了？
　　小恶魔兽说道：“它是钢铁海龙兽的部下。”
　　原来如此，虽然没有变成吸血魔兽的部下，但却成了钢铁海龙兽的部下，还是直系的，前途无量。
　　“打败超海龙兽之后，被选召的孩子们后来又被一个叫‘玄内’的人叫走了，过了段时间才重新出现。”
　　小恶魔兽如说书人般，继续道：“不过他们不再想出海，而是深入内陆，在丛林里遭遇祖利兽的袭击，那家伙非常狡猾，差点让孩子们决裂。”
　　莫思道：“哟，大危机啊。”
　　祖利兽，木偶兽的部下。
　　形象是一颗有手脚的大树，树冠上还长著樱桃。
　　原著里，祖利兽确实有智慧，不仅用离间计分裂被选召的孩子，变相迫使恒常性出面才平息被选召的孩子之间的矛盾。
　　而且祖利兽还指出木偶兽比起孩子们的不足之处，可良言刺耳，触怒了木偶兽，被木偶兽所杀。
　　小恶魔兽说道：“最后友情徽章那孩子觉醒了，加布兽进化到完全体的兽人加鲁鲁，把祖利兽撕成碎片，嘶……太残暴了！”
　　庆幸的是，祖利兽身体是木质的，否则若是换成别的血肉之躯的数码兽，那场面会更残暴。
　　拥有血肉之躯的数码兽受伤是会流血的，那就意味著在数码兽死亡前，场面是鲜血四溅。
　　小恶魔兽继续道：“然后孩子们继续深入内陆，到了一座钢铁都市，遇到了奴役鼻涕兽的恶霸熊仔兽。”
　　恶霸熊仔兽，无限龙兽的部下。
　　……黑暗四天王里的无限龙兽得到启示录兽的黑暗力量，产生了邪心，已经不同于寻常的无限龙兽，还是称之为“机械邪龙兽”吧。
　　恶霸熊仔兽作为机械邪龙兽的部下，负责奴役的鼻涕兽们通过人工转动涡轮来为钢铁城市供应能量。
　　原著里因为看守失利，被机械邪龙兽所杀。
　　莫思好奇道：“恶霸熊仔兽怎么死的？”
　　小恶魔兽说道：“爱心徽章那孩子看到被奴役的鼻涕兽们后觉醒了，比丘兽进化到完全体的伽偻达兽，把恶霸熊仔兽烧成灰烬。”
　　接著，小恶魔兽话锋一转：“不过孩子们也因此被钢铁帝国的陆地部队追杀，他们一边要保护鼻涕兽们，一边要抵抗追击部队，最后都弹尽粮绝了。”
　　紧张紧张紧张！
　　众人众兽听此，皆绷紧神经。
　　莫思说道：“那该轮到希望徽章了。”
　　小恶魔兽说道：“对啊，眼看要完蛋的时候，希望徽章那孩子觉醒了，巴达兽进化到完全体的神圣天使兽，划开一道门，把追击部队都放逐到亚空间里了。”
　　神圣天使兽的绝招——天国之门，也是一个空间技能，能将敌人埋葬到不可能再返回的亚空间。
　　虽然都是空间技能，但与异次元大门是两回事，不能返回的不仅是敌人，连自己进去了也没法返回，只能用来对敌，不能用于穿越。
　　“孩子们想把鼻涕兽们送去文件夹岛，就原路返回，结果在祖利兽的丛林里遭遇暴罗刹兽的埋伏。”
　　暴罗刹兽，木偶兽的部下。
　　原著里，暴罗刹兽对木偶兽也是忠诚的，木偶兽却在玩捉迷藏时，以为暴罗刹兽欺骗了自己，就因为这点小事便将暴罗刹兽击杀。
　　小恶魔兽继续道：“不仅如此，钢铁帝国的第二追击部队也来了。”
　　莫思道：“不好，这是前后夹击啊。”
　　众人众兽听此，皆是心中一紧。
　　小恶魔兽点头道：“而且孩子们长途跋涉，已经很累了，连我都以为他们必死无疑，打算溜之大吉，结果没想到出现了一个救星！”
　　“谁？”
　　“黄金剑狮兽！”
　　小恶魔兽说道：“黄金剑狮兽帮孩子们击退了暴罗刹兽和钢铁帝国的第二追击部队，不过那个黄金剑狮兽似乎力量不足，很快就退化成狮子兽，因此在战斗中身受重伤。”
　　只是身受重伤，没死就好。
　　莫思心想。
　　众人众兽听闻孩子们得救，都松了一口气。
　　“孩子们见到黄金剑狮兽，得知了究极体的存在，向狮子兽求教进化方法，狮子兽则告诉孩子们他是在被神圣计划的光芒照射过后得到了进化的力量，因此要进化成究极体还得靠神圣计划。”
　　众人众兽心想那些孩子们只要能让搭档数码兽进化到究极体，就算对付不了黑暗四天王，但也不至于像那样疲于奔命。
　　小恶魔兽说道：“还没休息一会儿，第三追击部队又来了，而且这次还有空中部队，是完全体的百万龙兽、千兆龙兽。”
　　八神嘉儿紧张地问道：“哥哥他们休息好了吗？”
　　小恶魔兽摇头道：“还没有啊。”
　　“那怎么办啊？”八神嘉儿紧张地问。
　　小恶魔兽说道：“关键时刻，狮子兽强撑身体，进化成黄金剑狮兽用生命为孩子们争取逃跑时机。”
　　莫思问道：“狮子兽死了？”
　　小恶魔兽说道：“我之后再也没见过他。”
　　那……
　　大约是死了。
　　莫思问：“之后呢？”
　　小恶魔兽说道：“第四波追击部队来了，包括钢铁帝国和丛林奇兵，是机械邪龙兽和木偶兽的合力出击。”
　　莫思问：“机械邪龙兽和木偶兽怎么不亲自动手？”
　　小恶魔兽说道：“黑暗四天王在封印四圣兽的时候也受到了重创，陷入封印状态，还没恢复过来。”
　　八神嘉儿问道：“哥哥他们怎么抵抗第四波追击部队？”
　　小恶魔兽说道：“勇气徽章那孩子决定留下断后，然后友情徽章那孩子跟他并肩作战，其余人继续带著鼻涕兽们逃走。”
　　莫思深吸一口气，从这两个孩子身上感觉到一种“风萧萧兮易水寒，壮士去兮不复还”的悲壮感。
　　八神嘉儿已经见过两个有勇气徽章的八神太一，此刻再听到勇气徽章，那必然是自己的真哥哥，紧张地问：“哥哥……他们怎么样了？”
　　小恶魔兽摇头道：“我是跟著逃走的那些孩子，只知道后来听说到勇气、友情那两个孩子时，据说他们的搭档数码兽都能进化到究极体了。”
　　“……”
　　维持圣龙兽之躯的迪路兽对八神嘉儿说道：“既然之后能重逢，就意味著他们当时没事。”
　　“太好了……”虽然不知道具体战况，但知道哥哥平安，八神嘉儿就松了一口气。
　　莫思朝小恶魔兽问道：“你跟著的孩子们后续怎么样？”
　　小恶魔兽说道：“剩下的孩子们在沙漠里找了艘轮船，将其推到海边，用来出海。”
　　沙漠里为什么有轮船？
　　这个问题就像是海岸边有电话亭一样，这是数码世界的特性。
　　小恶魔兽继续道：“出海不到半天，就遇到亚路加兽、奇蛙兽、贝壳兽组成的海洋追击部队的袭击，孩子们的数码兽在海洋环境里施展不开，而且还得保护轮船，战斗主力只能交给祖顿兽。”
　　亚路加兽、奇蛙兽、贝壳兽，皆是钢铁海龙兽的部下。
　　莫思叹道：“又是大危机啊。”
　　小恶魔兽说道：“是啊，就在我以为他们又要完蛋的时候，诚实徽章那孩子喊著什么‘说好要护送鼻涕兽，我一定要做到’，然后诚实徽章又发光了，祖顿兽就进化成究极体的维京兽，消灭了海洋追击部队。”
　　有一个究极体保驾护航，总算是把鼻涕兽们护送到文件夹岛。
　　完成这个护送任务之后，孩子们乘船返回服务器大陆，寻找八神太一、石田大和。
　　“可他们在航行途中，又遭遇了袭击，这次出手的是真正的黑暗四天王之一，钢铁海龙兽！”
　　小恶魔兽说到此处，心有余悸：“虽然维京兽也是究极体，但还是不如钢铁海龙兽，轮船被击碎，孩子们都失散了。”
　　真是……多灾多难。
　　莫思没想到自己仅仅是封印吸血魔兽，就让事情发展变了这么多，蝴蝶效应真是厉害，问道：“之后呢？”
　　小恶魔兽说道：“黑暗四天王相继复苏后，我就不敢再跟著他们了，只是听说他们在巨鲸兽、妖精兽、安杜路兽、奥加兽等数码兽帮助下一直从事反抗黑暗四天王的活动，而且逐渐掌握了究极体的进化方法。”
　　难怪连之前八神太一、石田大和的情报也是听说的，敢情之后的情报全都是打听来的。
　　信息传播途中难免会失真，孩子们真正的冒险历程虽然暂时不得而知，但绝对惊心动魄、险象环生。
　　而且这样的经历持续了十年！
　　那些孩子必然已经身经百战，莫思心想自己的战斗次数甚至可能不如那些孩子的十之一二。
　　“！”
　　就在这时，异变突起。
　　莫思忽然感应到远方有战斗的波动。
　　没多久，众人众兽都相继感应到那股波动，从遥远之处传来，波及整个数码世界。
　　小恶魔兽说道：“听说孩子们要在古代斗兽场和黑暗四天王决一死战了。”
　　莫思问道：“你怎么不去看？”
　　小恶魔兽说道：“万一被波及怎么办？吸血魔兽大王还等著我拯救呢！而且等他们打完，我去打听打听，自然能知道发生了什么。”
　　有道理。
　　莫思轻笑道：“能看到那种大战，即便死也值回票价啊。”
　　“……”小恶魔兽呆了呆。
　　莫思转头对众人众兽说道：“诸君，出发吧。”
　　“哦！”
　　“吼！”
　　圣龙兽发挥作用的时刻到了，拥有天空王者之称的它，此刻化身众人众兽的载具，长啸一声，托起众人众兽飞向天际。
　　之前算错了，现在把前文的“七年”改成“十年”。
　　(本章完)

第120章 千年兽出没
　　莫思在回到第一部数码世界时，就已经解除接收魔法，此刻以天女兽的原生姿态趴在圣龙兽的头上，体会著毛茸茸的感觉。
　　圣龙兽竟然也使出心电感应的技巧，问道：“你到底去了什么地方？为什么会带著嘉儿回来？”
　　莫思答道：“被一个叫千年兽的家伙暗算了，嘉儿算是因为我而被卷入其中，别担心，嘉儿只是见识到了更辽阔的世界，你不用患得患失。”
　　“谁患得患失了！”圣龙兽龙心不悦，不再说话。
　　莫思莞尔一笑，趴在圣龙兽的脑袋上，一边感受风的流动，一边轻抚粉红皮毛。
　　又软又绵~
　　……
　　另一边，作为决斗之地的古代斗兽场。
　　八神太一、石田大和、武之内素娜、泉光子郎、太刀川美美、城户丈、高石武……
　　这七个孩子经历十年苦战磨练，已不是当初那七个只是来露营的孩子，在那些不变的个子里是一个个身经百战的灵魂！
　　他们皆有一股不属于青涩外表的沧桑，连穿著打扮都有了变化。
　　原本的服装经过数码世界的数据化，本该不会轻易损坏，可经历十年，衣服还是出现了一些战损。
　　因此每个人都身披棕褐色的麻布斗篷。
　　七个孩子以八神太一为领袖。
　　八神太一从怀里取出一份挑战书，说道：“黑暗四天王，我们应约来了，今天就结束一切吧！”
　　话音落下，便把挑战书扔向对面。
　　对面便是黑暗四天王——小丑皇、机械邪龙兽、木偶兽、钢铁海龙兽。
　　挑战书是小丑皇写的，因为小丑皇意识到这些孩子虽然不断损兵折将，但越南战争越强。
　　与其继续玩猫鼠游戏，不如一决胜负。
　　于是，他便以孩子们拼命保护的创始村作为威胁，让孩子们来到这个古代斗兽场决一死战。
　　“这场游戏是该结束了。”
　　小丑皇抓住挑战书，五指合拢耍了个戏法，那挑战书便消失不见。
　　“收起你的小丑把戏吧。”八神太一眼神凌厉，握紧神圣计划。
　　神圣计划的外壳本是白得发蓝，此刻却忽然变成橙色。
　　“机械暴龙兽进化……”
　　亚古兽早已进化到完全体机械暴龙兽，随时准备战斗，获得八神太一的力量后，顷刻间完成更上层的进化，变成三米高的龙人，身披合金铠甲，双臂装备著名为“恐龙克星”的三叉利爪。
　　“——战斗暴龙兽！”
　　其余孩子也纷纷取出各自的神圣计划，变成蓝色、红色、紫色、绿色、灰色、金色……
　　他们的搭档数码兽也获得相应的力量，相继进化。
　　“——钢铁加鲁鲁兽！”
　　“——凤凰兽！”
　　“——力神比多兽！”
　　“——蔷薇兽！”
　　“——维京兽！”
　　“——究极天使兽！”
　　双方相对而立，气势针锋相对。
　　紧张紧张紧张！
　　小丑皇见对面有七个究极体，不仅不怕，反而自信地笑道：“八位缺一，没什么可怕的。”
　　呼……
　　风来了。
　　喧嚣的风。
　　决战也随之打响。
　　战斗暴龙兽vs钢铁海龙兽，恐龙克星对钢铁海龙兽形成克制之势。
　　钢铁加鲁鲁兽vs木偶兽，以友情之力克制无情木偶。
　　凤凰兽、力神比多兽、维京兽vs机械邪龙兽，四个皆是庞然巨兽，怪力对决，举手投足间山崩地裂。
　　蔷薇兽、究极天使兽vs小丑皇，人形的他们并不擅长蛮力，灵敏、诡异的招数才是他们的领域。
　　乍一看，孩子们占据优势。
　　可是下一刻，情况急转直下。
　　嘭！
　　钢铁海龙兽一口咬住战斗暴龙兽，使其发挥不出恐龙克星的特性，然后冲向地面，撞破地板，水花四溅。
　　原来这斗兽场之下已经被改造成水池。
　　泉光子郎叫道：“糟了，钢铁海龙兽占据了地形优势！”
　　不同的环境有时候能扭转乾坤。
　　水，会让钢铁海龙兽变得更强！
　　战斗暴龙兽在水里却实力受限，哪怕有恐龙克星，可是在被咬住动弹不得的情况下，也难以发挥威力。
　　钢铁海龙兽的咬合力极强，战斗暴龙兽苦苦支撑，勉强不被咬碎。
　　八神太一知道搭档的处境，却并不慌张，而是说道：“没关系，这本来就是计划的一部分。”
　　他们既然敢来此应战，就料到黑暗四天王会在斗兽场设有埋伏。
　　甚至还料到黑暗四天王会派遣部队袭击创始村，因此让安杜路兽、妖精兽、奥加兽等在创始村守备。
　　在孩子们商议出来的计划里，表面上最为骁勇善战的战斗暴龙兽反而不是决胜王牌。
　　为了获得最后的胜利果实，个人战绩并不重要。
　　若是战斗暴龙兽能战胜钢铁海龙兽固然是好，即便不能也没关系，只要能拖到增援就行。
　　胜负的关键在于其他人！
　　机械邪龙兽的正面战斗能力是黑暗四天王里最强的，根本不需要准备什么地形优势，遭到凤凰兽、力神比多兽、维京兽的围攻，一时间难分胜负。
　　——这也在计划之中。
　　小丑皇的正面战斗能力在黑暗四天王里，也就比木偶兽强，诡异的小丑把戏一旦被看穿，防备起来就很容易了。
　　因此让蔷薇兽和究极天使兽联手，前者主战，牵制小丑皇的主力，而后者专心观察，破解小丑兽的阴招。
　　——这也是计划的一部分。
　　八神太一喊道：“大和！”
　　“我知道！”石田大和手里的神圣计划蓝光盛放，全力灌输力量给钢铁加鲁鲁兽。
　　钢铁加鲁鲁兽火力全开，对木偶兽穷追猛打，后者虽然道具众多，却被前者的炮弹尽数破解。
　　只要钢铁加鲁鲁兽以最快速度战胜最弱的木偶兽，就能与战斗暴龙兽配合打败钢铁海龙兽。
　　接下来，胜利就像多米诺骨牌一样到手了！
　　小丑皇操控魔术剑抵挡蔷薇兽的藤鞭，眼角余光瞥见战况，笑道：“这就是你们的计划吗？可是你们觉得我们没有计划吗？”
　　木偶兽最弱，黑暗四天王当然知道。
　　因此木偶兽也必然会被孩子们当成突破口，可这却在他们的算计之中，木偶兽恰恰也是他们的底牌！
　　“什么？！”究极天使兽闻言一惊。
　　轰！
　　忽然，地面一震。
　　斗兽场周遭原本看起来是个装饰品的木偶动了起来，战斗能力不在究极体数码兽之下，竟将钢铁加鲁鲁兽压制住。
　　“没想到木偶兽还有这一手！”孩子们大惊失色。
　　黑暗四天王也有强弱之分，他们都觉得木偶兽是最弱的，最好对付的，便以此为突破点。
　　却不料木偶兽本体确实不强，可道具最多，能与钢铁加鲁鲁兽周旋一二，甚至还藏著一招强大的傀儡术。
　　那傀儡是钢铁帝国特制产物，身体强度不在机械邪龙兽之下，某种意义上相当于没有无限大炮的机械邪龙兽。
　　“以为我最弱是吗？我要让你们因小看我木偶兽大王而付出代价！”木偶兽指著孩子们，得意地哈哈大笑。
　　比起孩子们，这木偶兽倒是更像是小孩子。
　　“——！”
　　孩子们失算了，若是钢铁加鲁鲁兽不能尽快取胜，继续这样僵持下去，胜负难料！
　　甚至，可能要输……
　　就在这战况焦灼之时，天边出现一道粉色身影。
　　粉色，胜利的颜色！
　　“吼！”
　　圣龙从天而降，巨大的身体压得机械邪龙兽身体一沉，同时转头喷出一道神圣烈焰，轰向巨大傀儡。
　　轰！
　　巨大傀儡受创，连连退后。
　　八神太一目光凌厉，虽然不知那圣龙兽是怎么回事，但却意识到了反败为胜的机会来了：“就是现在！”
　　“钢铁加鲁鲁兽！”石田大和厉喝一声。
　　钢铁加鲁鲁兽心领神会，转身冲入水中，张口吐出一道绝对冷冻气，将钢铁海龙兽脑袋以下的身体全部冰封。
　　水里是钢铁海龙兽的领域，冰里可不是。
　　冰块瞬间蔓延到钢铁海龙兽口中。
　　“！”
　　战斗暴龙兽在冰块替他抗住钢铁海龙兽的咬合力，并且尚未蔓延到他自己身上的刹那之间，弯腰拔出恐龙克星，两腿发力，跳出钢铁海龙兽的血盆大口。
　　随后，双手高举，两把恐龙克星并拢。
　　“战斗龙卷风！”
　　一道黄色飓风激射而出。
　　钢铁海龙兽正要发力挣脱冰封，却见飓风迎面袭来，钻入他脑袋上的炮口之中，刺破脑袋、脖颈、身体……
　　嘭！
　　最后从尾巴分叉处破体而出。
　　钢铁海龙兽死了。
　　战斗暴龙兽、钢铁加鲁鲁兽便可空出手来，去增援其余三个战场。
　　“糟了，快撤！”
　　小丑皇面色骤变，意识到兵败如山倒，当即大喊道。
　　活下去，才能东山再起。
　　木偶兽朝斗兽场出口急急而奔。
　　就在这时，一团寒气将其吞没，正是钢铁加鲁鲁兽的绝对冷冻气。
　　与此同时，战斗暴龙兽飞到机械邪龙兽后颈处，一对恐龙克星扎入机械邪龙兽的脖子。
　　“盖亚能量炮！”
　　大气中的能量聚集起来，轰了下去，破坏力透过恐龙克星打出的破口，将其内部电路破坏。
　　机械邪龙兽动作一顿。
　　做完这一切，战斗暴龙兽飞身离去。
　　“北极暴风雪！”
　　维京兽展开双手，将机械邪龙兽周围的大气温度降到绝对零度，将其封印在一块巨型冰块里。
　　“星光爆破！”凤凰兽施展绝招。
　　“千兆冲击波！”力神比多兽施展绝招。
　　轰——！
　　被冰封的机械邪龙兽被这二力打得粉碎，变成一块块冰晶飞上天空，如同北极之地的暴风雪。
　　黑暗四天王已去其三，只剩下小丑皇。
　　“——！”
　　八个究极体围住想逃跑的小丑皇，个个目光核善。
　　然后，小丑皇被轰杀至渣。
　　“哥哥！”八神嘉儿被莫思抱著，从天而降。
　　“嘉儿？”八神太一诧异不已。
　　他倒是听玄内老人说过会有第八个被选召的孩子，他们还都想过等第八个孩子出现后再向黑暗四天王发起总攻。
　　可计划赶不上变化，黑暗四天王发来挑战书，他们不得不应战。
　　没想到第八个孩子会在这个时候出现，更加没想到的是，第八个孩子竟然就是自己的妹妹！
　　莫思让八神嘉儿去与八神太一团聚，自己则走到机械邪龙兽的碎片面前，手里拿出一个袋装果冻。
　　如果把这些碎片封印起来，会怎么样呢？
　　莫思吃完果冻，在空掉的袋子上写了五个字——大魔王封印。
　　“魔封波！”
　　怪风卷起机械邪龙兽的碎片。
　　下一刻，天地变色。
　　一切都静止下来！
　　“？”莫思回头看去，却见那些被选召的孩子们及其搭档数码兽，都仿佛被封印在水晶之中。
　　那当然不是水晶，而是时空压缩而成的东西，看起来是物质，其实不是。
　　“你终于来了。”
　　能做到这一点的，会做到这一点的，只有一个可能。
　　时间的邪神——千年兽！
　　千年兽紧盯著莫思，低语道：“被我放逐到异次元，居然还能回来，不愧是这一切蝴蝶效应的源头。”
　　莫思面向千年兽，问道：“千年兽……你到底是何方神圣？”
　　原本那只千年兽应该已经融入秋山辽的搭档体内了，这只千年兽又是谁呢？
　　虽然是数码世界并不只有一个，无数平行世界里的千年兽自然也不只有一个，但是第一部数码世界里的千年兽却不该有两个。
　　“我因你而生。”千年兽低语道。
　　莫思道：“你既然是我的儿，为何向为父发起叛逆之剑？”
　　我又不是亚瑟王，你也不是莫德雷德……
　　“——！”
　　千年兽咬牙切齿地瞪著莫思，沉默片刻，才继续说道：“你！造成了蝴蝶效应，扭曲了时空连续，阻碍了我的诞生。”
　　莫思道：“可你还是出现了。”
　　“吾乃千年兽的时空残余……”千年兽说到这里，模样一变，变成了一颗紫水晶，内里有两条龙魂。
　　月之千年兽！
　　千年兽擅长复活，只要有一点怨念就能复活，它凭借自己的特性在蝴蝶效应里复活了。
　　两条龙魂涌出来，一个变成橙色，一个变成紫色，月之千年兽紧接著又变成了最终千年兽。
　　其个头比千年兽状态大了十倍不止，不过没有大冒号里的那个最终千年兽那么夸张。
　　两个龙头张开嘴，充满怨恨的两个声音同时响起：“天女兽，你让我没有未来啊！”
　　再度复活的我，没办法和秋山辽在一起了。
　　没有秋山辽的未来，不是我要的未来！
　　这一切是谁的错？
　　你！
　　就是莫思你这个天女兽！
　　“吼！”
　　一个龙头吐出橙色能量奔流，一个龙头吐出紫色能量奔流，二者融为一体，毁天灭地。
　　莫思这个小小的天女兽，如同暴风雨里的一叶孤舟，仿佛顷刻间就会被湮灭。
　　(本章完)

第121章 接收三藏兽之魂！
　　第121章 接收·三藏兽之魂！
　　“糟了！”
　　被时空物质封印的众人众兽虽然身体不能动，但意识还清醒，眼看最终千年兽发出的能量奔流，皆是心中一紧。
　　他们千辛万苦打完黑暗四天王，这什么千年兽一来就把他们全部封印，强度未免太高了吧！
　　完全没有他们还手的余地！
　　不过……
　　众人身经百战，十年经历锻炼了他们的眼力，他们心里都知道就算他们能自由活动，让所有搭档数码兽以究极体之力抵挡这道能量奔流，也是力有未逮。
　　那个天女兽（莫思）也绝不可能挡得住！
　　维持著圣龙兽之躯的迪路兽不久前才得知莫思、嘉儿之所以失踪，都是因为千年兽。
　　如今千年兽的本体出现，刚一现身就封印了他们，这份强大不言自明。
　　而且还变化成了更加强大恐怖的姿态——最终千年兽！
　　迪路兽实在想像不到怎么对付这种能够操控时空的邪神。
　　难道，她要死了吗？
　　迪路兽的目光透过时空物质，锁定在莫思身上，心中狂呼：“你不要死啊！”
　　“天女兽……”八神嘉儿是众人众兽里唯一一个知道莫思也有时空之力的，可即便如此，她还是心慌意乱。
　　莫斯提兽之魂虽然有时空之力，但现在的情况来看，千年兽似乎在这方面更胜一筹。
　　能赢吗？
　　“……”
　　莫思面对来势汹汹的能量奔流，只是平静地抬起双手，左手凝聚黑暗之力，右手凝聚神圣之力。
　　“混沌气功炮！”
　　双手交迭围成菱形，光暗二力瞬间合而为一，以气功炮的形式释放出万丈光芒。
　　轰——！！！
　　霎时间，众人众兽转忧为喜。
　　虽然之前判断失误，以为天女兽（莫思）挡不住，但无所谓，倒不如说这种失误越多越好。
　　“怎么会……这么强？！”
　　眼前的画面让最终千年兽目瞪口呆。
　　以它那两个龙头的造型露出惊愕的表情，反差极大。
　　那天女兽在时空邪神——最终千年兽面前，如蝼蚁般渺小、无力，本该随手便可打杀。
　　可结果，它看到了什么？
　　那小小的身躯释放出巨大的光芒，撞破了两个龙头吐出的能量奔流。
　　“好极了！把那股能量推回去！”
　　“加油！就这样把千年兽打败！”
　　众人众兽看得心潮澎湃，虽然被封印的他们做不了什么，但还是在心中为莫思加油喝彩。
　　“喝啊——！”
　　就在这时，最终千年兽怒吼著释放出更强能量，使能量奔流扩大一倍不止，把莫思发出的光芒推了回去。
　　众人众兽见此，心中一震。
　　千年兽居然还留有余力？
　　难道……要输了？
　　最终千年兽见自己占据上风，心中松了一口气，暗自得意起来：“哈哈哈，终究还是我千年兽更胜一筹！”
　　可下一刻，乐极生悲。
　　莫思释放出的光芒也暴增一倍！
　　什么？
　　怎么可能！
　　最终千年兽难以置信，心想：“我已经使出近半力量，你区区一个天女兽哪来这么多能量储备能与我对抗？”
　　对了，这不是一般的天女兽。
　　一个被它放逐到异次元，却能从异次元归来的天女兽，那必然不是一般的天女兽。
　　哼，看来要用全力了。
　　我最终千年兽的全力，可是能毁灭世界的！
　　“呀啊啊啊啊——！！！”
　　最终千年兽重振精神，怒吼声拔高八分贝，再度加大能量输出，用尽全力使得能量奔流进一步扩大。
　　这股能量，毁天灭地！
　　然而——
　　毁天灭地的能量奔流只是稍微压制莫思的万丈光芒一会儿，那万丈光芒就再度暴涨，反压过来。
　　“！”
　　最终千年兽看到这一幕，心都凉了半截。
　　天女兽就算非同凡响也还是天女兽，而我堂堂时空邪神，居然在能量对碰中输给一个天女兽？
　　这是梦吗？
　　最终千年兽感到匪夷所思，竟然都开始否认现实，可它再怎么不愿相信，那万丈光芒已经越发接近自身，事实让它不得不信。
　　它当机立断，以双爪使出另一个招数。
　　“时空破灭！”
　　不同于之前的能量奔流，那只是单纯地发射能量。
　　而这“时空破灭”才是最终千年兽真正的必杀技，能够将敌人埋葬在时空彼岸，绝无生还可能！
　　不过此刻时空破灭瞄准的不是莫思，而是莫思发出的万丈光芒，转眼间便将其转移到不知何处的异次元里。
　　这就和莫思之前用异次元大门防御帝厉魔的原理一样。
　　不同的是，莫思是定向传送，而最终千年兽是随机传送，并且还会在传送过程中施加破灭性的伤害。
　　“这种时空系招数真是无赖。”
　　莫思腹诽不已。
　　什么？我之前也这么对光明兽、帝厉魔的。
　　无赖竟是我自己？那没事了。
　　最终千年兽以时空破灭抵消混沌气功炮之后，没有再度发起进攻，而是远远地望著莫思，心想这天女兽的秘密太多了，继续战斗对自己不利。
　　转念又想：“哼，这天女兽虽然不是我的宿敌秋山辽，但也能带来一点乐趣，那么就作为替代品吧。”
　　虽然如今不敌，但是没有关系，遨游无尽时空，绝对能在别的异次元里找到变强的办法。
　　念及至此，最终千年兽冷笑道：“呵，天女兽，我们的游戏才刚刚开始！再见了……”
　　话音未落，最终千年兽便缩小身形，向后退去。
　　我，还会回来的！
　　而且下一次再见时，我会变得更强！
　　再找些喽啰过来，试探出这天女兽的底牌，届时便胜券在握了。
　　就在最终千年兽这么想的时候，一个清冷的声音忽然传来。
　　“邪神请留步！”
　　是谁？
　　此时此刻，还能是谁？
　　当然是莫思！
　　最终千年兽看著浑身散发莹莹金光的莫思越来越近，只觉得毛骨悚然，心中大骂：“别追我啊混蛋，就不能优雅地等待下一次见面吗？”
　　它赶忙扯开时空，没入其中。
　　与此同时，莫思道：“小小的礼物，请收下吧！”
　　咻！
　　一道金光飞射而出。
　　在最终千年兽要消失的最后一刻，金光落在它身上，并凝聚成一个紧箍儿的模样。
　　“这是什么……啊！我的力量！”
　　最终千年兽虽然在这一战里消耗了许多能量，但是这只是普通消耗，不是受伤，只需休息就能恢复。
　　可是紧箍儿套在身上之后，它的力量就停止了恢复。
　　确切的说，所有恢复的力量都被紧箍儿控制住了，就好比自己的钱却被银行冻结。
　　“混帐！”
　　最终千年兽落入一个不知什么地方，注意力全在身上的紧箍儿那里，尝试将摆脱它无论它如何变大缩小，都摆脱不了紧箍儿。
　　这玩意儿仿佛入肉生根，长在了它身上！
　　就在它怎么也摆脱不了紧箍儿的时候，一个声音传来：“这不是传说中能够毁灭世界的最终千年兽嘛，怎么这么弱？”
　　片刻之后，那声音又说道：“哦，原来带著紧箍儿，哈哈哈，看来你这个邪神今后得改邪归正，才能重新得到原本的力量。”
　　“——！”
　　改邪归正？
　　最终千年兽闻言一愣，我堂堂邪神，怎么能改邪归正？
　　那种事比杀了它还难受！
　　“混帐天女兽……”
　　刚骂出口，最终千年兽忽觉得紧箍儿变紧了，叫它全身难受。
　　那个声音又说道：“注意你的态度，这个紧箍儿除了限制你的力量，就只剩下一个功能，就是让你变得礼貌。”
　　“啊？”最终千年兽大惊失色。
　　不仅限制力量，还不让我骂人？
　　这样下去我不就变成好人了嘛？
　　不——！
　　最终千年兽脑子一片空白。
　　片刻之后，它朝那个声音的来处看去。
　　却见一个白发苍苍的佝偻老人，身形干瘦，拄著拐杖，头戴太阳帽和红色墨镜，穿著打扮还挺时髦。
　　“你是谁？”最终千年兽心想此人绝非泛泛之辈。
　　“吼吼吼，我只是个卖表的老头。”老人轻笑几声，右眼发出猩红的光芒，“你也可以叫我……巴古拉兽。”
　　……
　　“——！”
　　众人众兽见最终千年兽消失，注意力相继回到莫思身上。
　　此刻她的形象与之前大不相同。
　　只见她头戴金色毗卢帽，身著朴素的宽袖白衣和宽松白裤，外面再披著一件鹅黄色的袈裟。
　　红色卷轴当围巾，遮住下半张脸，仅露出一对眸子。
　　如凝脂粉捏的左右手腕上各戴有两个铜镯，而破损的裤腿露出半截白皙的小腿，左踝还缠著一串红色念珠。
　　光著两只脚丫，十根脚趾如小笋……
　　“三藏法师？！”
　　有的人已经认出了这副打扮，正是《西游记》里的唐僧，他们虽然没看过原著，但看过电视剧。
　　不错，这正是三藏兽之魂！
　　就在最终千年兽使用时空破灭转移混沌气功波的同时，莫思聚集数码之魂，激发出三藏兽之魂，并进行接收。
　　掌握了收敛翅膀的小技巧之后，她此刻的形象几乎与三藏兽一样。
　　最大的区别在眼睛上——
　　真正的三藏兽那双眼睛一对明亮的黄金瞳。
　　而莫思的眼睛是一对凌厉的蓝眸，因为是接收魔法带来的变化，所以形象与正体相似又有不同。
　　虽然有些许不同，但该有的能力都有。
　　三藏兽的三个精神系技能暂且不提，先说这紧箍儿。
　　三藏兽、紧箍儿的原型数据显然都是出自《西游记》的唐僧、紧箍咒，不过作为数码世界的产物，实物与原型还是有些区别的。
　　比如三藏兽的紧箍儿并非观音菩萨所赐，数码世界也没有观音菩萨，而是以神圣环为原型制造出来的一种特化产物。
　　类似于《数码宝贝第二部》里出现的邪恶环、邪恶螺旋环。
　　邪恶环、邪恶螺旋环能够对数码兽进行洗脑，并加以控制。
　　紧箍儿则不然，它并不能洗脑控制数码兽，只是控制数码兽的力量，而且会在态度恶劣时勒紧，迫使数码兽变得礼貌。
　　虽然不能彻底控制目标，但也能约束目标的力量与行为，是个非常便利的道具。
　　那么，这么便利的道具怎么制造呢？
　　“制造紧箍儿需要三藏兽体内的特殊能量，那种能量与神圣之力很像，却又有些不同。”
　　莫思细想三藏兽的能力，心想那股能量应该就是“唐僧肉”。
　　确切的说，是以唐僧肉为数据原型的能量，即是三藏兽为了觉悟而积累的纯净能量，姑且可称为【觉悟之力】。
　　正因为是觉悟之力形成的紧箍儿，才能约束最终千年兽那种强大的究极体数码兽。
　　否则就会像第二部里的邪恶环那样对完全体数码兽出现效果不足的情况。
　　觉悟之力不是靠休息就能恢复的，只有经过特殊修行，才能让神圣之力转化为觉悟之力。
　　特殊修行是什么？
　　说来也简单，就是八十一难之类的。
　　三藏兽的进化可能之所以出现，是因为莫思在天女兽·露西请求下，救了宇宙脑魔等数码兽。
　　唐僧师徒在八十一难里救的人也不少，可见扶危济困也是可以产生觉悟之力的方法之一。
　　【释迦兽：1%】
　　莫思看到面板进化方向里新出现的究极体名字，不由得心头一跳。
　　“莫思，你怎么忽然激动起来了？”天女兽·露西好奇道。
　　(本章完)

第122章 真正的敌人？
　　“露西，我们得到释迦兽的进化可能了。”
　　莫思压下激动之意，用心电感应向天女兽·露西分享这份喜悦。
　　“释迦兽？！”
　　天女兽·露西其实不认识释迦兽，但是她知道释迦一词的含义，并且立刻意识到这是三藏兽那一系的数码兽。
　　莫思说道：“顾名思义，其数据原型是《西游记》里的如来佛祖。”
　　在数码世界里，释迦兽是最接近世界树的存在，天上天下无所不知，能把挑战者永远困在掌心里与幻觉对决，直到身心交瘁。
　　“这或许单体数码兽的巅峰……”
　　莫思在心中感叹一声。
　　说实话，她也万万没想到自己只是送了最终千年兽一个紧箍儿，就能得到一点释迦兽的进化可能。
　　她以接收魔法接收究极体之魂，然而哪怕是莫斯提兽之魂，也只是给她打开异次元大门的能力，实力提升微乎其微。
　　维纳斯兽之魂给她究极魅力，裁决兽之魂给她一套紧身衣，圣龙兽之魂给她火焰之力……
　　以此类推。
　　在经历了龙珠世界，学到龙珠气功后，莫思的实力主要是气功提供的，其次是数码之魂，然后才是符咒之力、接收魔法。
　　不同的数码兽之魂给她的是对应的技能表，类似于迪迦奥特曼的形态变化，能够适应各种环境和敌人。
　　切换形态对她的实力提升其实没有多少，更多是提升适应能力，保证她在对应情况下都能百分百发挥实力。
　　可释迦兽不一样！
　　既然是数码世界里最接近世界树的存在，那么在某种程度上，释迦兽就相当于是个拥有数码兽身体的世界树。
　　“若是能获得释迦兽之魂，我的实力说不定能翻个倍！”
　　想到这里，莫思又激动了起来。
　　只是付出一个紧箍儿，就能获得这么大的收获，真是个意外之喜！
　　平复心情后，莫思便开始思考怎么获得释迦兽之魂。
　　如此强大的存在，获取难度自然更大。
　　“……再送出九十九个紧箍儿，是不是就成了呢？”
　　莫思忍俊不禁，被自己的发散思维逗笑了。
　　哪怕是涩欲魔王莉莉丝兽的进化路线，也不是靠涩就能集齐所有拼图的，还需要魔王之念。
　　靠九十九个紧箍儿得到释迦兽之魂，这种办法显然也是不可能的。
　　莫思转念又想：“虽然九十九个紧箍儿不切实际，但如果我走完九九八十一难，能不能进化成释迦兽呢？”
　　相较之下，这个方法看起来倒是靠谱些，毕竟《西游记》里的唐僧就是过了八十一难才成佛的。
　　那么新的问题就来了。
　　“……怎么凑齐九九八十一难呢？”
　　莫思正想著，周围由千年兽引发的异变随著千年兽的消失而逐渐退去。
　　见此情形，她回过神来，解除接收魔法，变成一个普普通通的天女兽。
　　与此同时，异变完全消失。
　　孩子们也都从时空物质的封印里解脱出来，搭档数码兽们纷纷退化，变回成长期。
　　唯有圣龙兽是变回成熟期的迪路兽，这是因为训练方法不一样……
　　众人众兽看向莫思的目光里皆充满钦佩之意，可就在他们正要表示感谢之时，意外出现了！
　　滴滴滴！
　　原来是泉光子郎的电脑传来玄内老人的通讯。
　　“孩子们，不好了，黑暗四天王不是你们真正的敌人！”
　　原来是玄内老人通过考古发现真正的敌人来自防火墙之外。
　　电脑屏幕里，玄内老人一脸严肃地说道：“在那个真正的敌人面前，黑暗四天王根本不算什么！”
　　“哦……”众人的表情没什么波动。
　　“嗯？”玄内老人一愣。
　　这反应太平淡了吧！
　　虽然他的话确实有夸张成分，因为他不清楚真正敌人的力量，但既然语言称之为扭曲的源头，那就必须小心谨慎，再怎么夸张也不过分啊。
　　玄内老人急忙强调道：“我是认真的，你们不要小看真正的敌人！”
　　孩子们之所以不惊讶，是因为他们刚刚已经遇到了比黑暗四天王更可怕的敌人。
　　“玄内先生，我知道你很急，但你先别著急，真正的敌人是不是指千年兽？”泉光子郎问道。
　　如果是这样的话，那就已经解决掉了。
　　“啊？”
　　这下反倒是把玄内老人说懵了。
　　千年兽……是个什么东西？
　　泉光子郎见玄内老人不知道千年兽的存在，问道：“真正的敌人不是指千年兽吗？难道还有别的敌人？”
　　“根据预言记载，真正的敌人是来自防火墙之外的不明生命体。”
　　玄内老人见孩子们总算是意识到了事态的严重性，继续道：“你们不要气馁，在你们之前还有别的被选召的孩子，他们曾经打败过真正的敌人，我相信你们也一定可以的！”
　　莫思心想那预言是千年兽留下的，所谓打败了启示录兽的孩子们，其实就是这一代孩子们。
　　虽然千年兽留下预言的目的是为了确保自己的诞生，但刻意说明“曾有孩子打败启示录兽”，就相当于给了孩子们一份希望。
　　有这份希望，才有一丝底气，才能打赢。
　　轰隆隆！
　　就在这时，远处的天空产生异变。
　　密布的乌云之间电闪雷鸣，一个漆黑的扭曲随之出现，接著从中飞出一个陨石般的东西。
　　八神太一见此，喃喃道：“那就是真正的敌人吗？”
　　莫思哑然失笑，心想启示录兽现在正与帝厉魔打得火热，估计没空来数码世界，刚刚坠下的陨石其实是……
　　孩子们以为那颗陨石就是真正的敌人，立马追了过去。
　　到了地方，找到陨石坑，却空空如也。
　　“真正的敌人呢？”
　　孩子们东张西望。
　　“嗷哦——！”
　　周围传来阵阵猿啼，接著就看见一个身影在空中翻了个七百二十度的跟斗，随即稳稳地落在地上。
　　定睛一看，原来是一只金属涂层的大猿猴。
　　它浑身铁灰，肌肉线条犹如健美先生，头戴墨镜和金链，胸膛上写著“最强”二字，腰间别著一个恶霸熊仔兽模样的玩偶。
　　金属猿猴兽！
　　病毒种、究极体、改造型。
　　金属猿猴兽裂开嘴角，露出两排黄灿灿的金属牙齿，笑道：“好久不见了，被选召的孩子们！我猿猴兽大王回来了！”
　　十年前……也就是这个数码世界的十年前。
　　当时猿猴兽在与机械暴龙兽的战斗里掉进时空扭曲里，经过十年的煎熬，它获得了更强的力量，归来复仇。
　　“我一直怨恨你们，在痛苦中煎熬，终于——复活，重生！看啊，我这完美的身体。”
　　金属猿猴兽抬起双臂，摆著健美先生的动作，炫耀著那一身肌肉线条。
　　“……”
　　孩子们与数码兽们面面相觑。
　　八神太一挠了挠脸，干笑道：“这、这就是真正的敌人吗？”
　　泉光子郎分析道：“猿猴兽是我们来到服务器大陆之后遇到的第一个敌人，最初的敌人也是最后的敌人。”
　　“原来如此！”
　　孩子们恍然大悟。
　　莫思抬头看了看蓝天白云：“……”
　　算了，顺便吧。
　　下一刻，孩子们的搭档数码兽纷纷进化。
　　“——战斗暴龙兽！”
　　“——钢铁加鲁鲁兽！”
　　“——凤凰兽！”
　　“——力神比多兽！”
　　“——蔷薇兽！”
　　“——维京兽！”
　　“——究极天使兽！”
　　“——圣龙兽！”
　　八个究极体俯视著金属猿猴兽，巨大影子将其遮蔽。
　　虽然经历黑暗四天王之战后，它们消耗了不少体力，但是对付这么一个金属猿猴兽还是绰绰有余的。
　　金属猿猴兽脸上的笑意一僵，头冒冷汗，摆著手连连退后：“呃……可以投降吗？”
　　就算他再怎么目中无人，自诩数码兽之王，也顶多自信能同时对付一两个究极体，可是眼前的究极体……
　　八个！
　　这特么也太多了！
　　数码世界怎么忽然多出这么多究极体了？
　　金属猿猴兽有种“富贵还乡，结果村里全是富豪”的感觉。
　　八神太一盯著金属猿猴兽，道：“事到如今，你还想耍什么花招？”
　　“啊！那是什么！”金属猿猴兽忽然指著孩子们后方。
　　其实，那个方向什么都没有。
　　孩子们和数码兽虽然身经百战，但都没有料到在这种等级的战斗里会有人耍这种低级把戏，以为后面真有什么，便纷纷回头看去。
　　莫思感应到后面啥都没有，从始至终都望著金属猿猴兽。
　　只见金属猿猴兽引开孩子们的注意力后，便二话不说地转身飞奔，转眼间已到百米之外。
　　轰！
　　忽然，金属猿猴兽倒飞回来。
　　“谁！”
　　金属猿猴兽大怒，竟敢阻止本大王逃跑。
　　来者是——
　　黄金剑狮兽！
　　数据种、究极体、古代兽型。
　　莫思见状一惊：“哦，狮子兽居然没死？”
　　看来这个数码世界还是有几分仁慈的。
　　“消灭它！”
　　孩子们反应过来，纷纷指挥搭档朝金属猿猴兽攻去。
　　金属猿猴兽大骇，连忙靠灵活的身法闪躲数码兽们的攻势，期间瞅见了天女兽（莫思）的身影。
　　周围没有究极体守护，那娇弱的身体正是当人质的最佳人选！
　　哈哈，天助我也！
　　金属猿猴兽咧嘴一笑，当即飞扑过去。
　　“……”
　　众人众兽没有拦截，反而目瞪口呆，如同看到羊入虎口。
　　其实和他们打的话，说不定还有点逃生机会。
　　可金属猿猴兽偏偏有高难度不选，直接跳到地狱难度……
　　莫思见金属猿猴兽来袭，便抬起右腿，长腿如白蟒般弹向前方，那高跟鞋印在金属猿猴兽脸上，发出呯的一声金铁交鸣。
　　咔啦……
　　还有碎裂之声。
　　金属猿猴兽连连退后，双手往脸上一抹，掉了一颗牙齿，还有一块块铁片，那正是脸上的金属涂层碎片。
　　“不可能！”
　　金属猿猴兽难以置信地说道：“我这可是超硬的时之数码合金涂层。”
　　难道那个高跟鞋也是相同的材料？
　　不会吧，谁会用时之数码合金制作高跟鞋啊？
　　(本章完)

第123章 数码正义联盟
　　莫思收回右腿，长身玉立。
　　瞧著金属猿猴兽那副猴子模样，她忽觉得如果能用紧箍儿将其套住，或许也挺有趣的。
　　“……可惜我已经没多少觉悟之力，暂时搓不出第二个紧箍儿，不能让你回头上岸，只能助你脱离苦海。”
　　说话间，莫思抬起左臂。
　　手套两侧的羽毛装饰品变大变长，化为一张大弓。
　　“不要！住手！”金属猿猴兽脸色大变，退后几步。
　　莫思淡笑一声，左手食指对准金属猿猴兽。
　　金属猿猴兽当机立断，转身便跑，却被众究极体数码兽阻拦。
　　“可恶！”
　　金属猿猴兽见无路可退，回头怒视莫思，沉著脸凝聚全身的黑暗能量，右手高举过头，食指对著天空：“死光霹雳箭！”
　　轰！
　　一道箭矢般的黑色雷电从天而降。
　　莫思右手探出，接住那道雷电，葱葱玉指竟将雷电握在手中，以此为箭架在左手的弓上。
　　“谢谢大王送的箭。”
　　莫思轻笑著，声音婉转悦耳。
　　若只听声音，不看情形，还以为是什么大王的妖妃。
　　金属猿猴兽见自己的攻击被接住，不由目瞪口呆，心中震惊不已：“天使型数码兽居然能掌握黑暗能量，怎么可能！”
　　若是堕天使型数码兽掌握黑暗力量，那还能理解。
　　可那道死光霹雳箭是它这个究极体数码兽的全力一击，就算是堕天使型的完全体数码兽也不可能接得住。
　　为什么？
　　金属猿猴兽百思不得其解，也没机会再思考了。
　　因为下一秒，一根箭就扎入那颗猿猴脑袋。
　　那根箭黑白交织，象征着不只是死光霹雳箭，还有神圣弓箭，光暗合一，混沌之箭！
　　嗤嗤！
　　混沌之箭爆开，黑白交织的雷电冲天而起，瞬间吞没金属猿猴兽，也将其身体击成粉碎。
　　“耶！”
　　众人众兽欢呼雀跃：“最后的敌人被消灭了！”
　　十年了！
　　他们的使命终于结束，可以回家了。
　　“……”
　　其实这不是最后的敌人，只是支线敌人。
　　莫思收起左手的弓，朝八神嘉儿看了一眼。
　　众人之中，也唯有八神嘉儿与那位“最后的敌人”见过面。
　　八神嘉儿发挥神棍体质，感应到莫思的目光，说道：“哥哥，其实最后的敌人还没有消灭？”
　　此话一出，众人众兽皆是一愣。
　　八神太一问道：“为什么这么说？”
　　虽然金属猿猴兽看起来确实没有最终之敌的气势，整体实力也不如机械邪龙兽、钢铁海龙兽，但不能因为弱就否认金属猿猴兽吧。
　　除非……嘉儿见过最后的敌人。
　　八神嘉儿说道：“我去过防火墙之外的空间，那里有一个名为‘启示录兽’的数码兽……也可能不是数码兽。”
　　众人闻言一惊。
　　八神太一眉头皱起，看来自家妹妹不只是来到数码世界而已，表情凝重地问道：“嘉儿，我和你分别后，你经历了什么？”
　　八神嘉儿看向莫思。
　　莫思点了点头。
　　八神嘉儿得到允许，便说道：“我和天女兽先是被千年兽放逐到防火墙之外的空间，然后又去了另一个数码世界的彷徨之岛。”
　　“另一个数码世界？”
　　众人一怔。
　　他们在数码世界过了十年，倒是听说过有异次元的存在，却没想到嘉儿居然亲身去过了！
　　远处，恒常性在暗处悄悄注视著这里。
　　没想到有一个被选召的孩子居然提前见到了启示录兽，而且还去过了别的数码世界。
　　另一个世界……不知与我管辖的数码世界比起来又如何呢？
　　孩子们也好奇地问道：“另一个数码世界是什么样子的？”
　　八神嘉儿说道：“彷徨之岛上有人形、兽形数码兽的争斗，而且被一个叫毛莫兽的数码兽挑拨，差点就发生了大战。”
　　恒常性听此，有些诧异，心想真是奇怪的世界，居然还有人形兽形的纷争，哼，在我管辖的世界里就没这种事。
　　“差点的意思有人阻止了战争吗？”
　　八神嘉儿看向莫思，笑道：“是天女兽平息了纷争，给彷徨之岛带去了和平，而且还让原本凶暴的奥尼斯兽变得正义了。”
　　“好厉害！”
　　众人众兽惊叹连连，望向莫思的目光里更多了几分崇敬。
　　“这是当然的，大姐天下无敌！”宇宙脑魔、哥布林兽等骄傲地双手叉腰，与有荣焉。
　　众兽之中，唯有迪路兽的眼神里除了惊叹，还多了几分复杂之意，心想：“我也是天女兽，我也能保护嘉儿，嘉儿身边那个位置应该是我的才对。”
　　八神嘉儿又说起在第四部数码世界黑暗地区里的战斗。
　　先是三大天使被两个皇家骑士打败，这个场面虽然没亲眼见到，但看到结果就够了。
　　“三大天使、皇家骑士……听起来好像很厉害的感觉！”
　　然后十斗士合力打败两个皇家骑士，这个过程她可是从头看到尾，亲眼目睹。
　　“诶？那个世界被选召的孩子可以变成数码兽！”
　　光明兽现身，变成堕落形态打败十斗士。
　　“天使会堕落啊！？”
　　“光明兽也太强了吧！”
　　最后……莫思打败光明兽。
　　听到此处，众人众兽恍然大悟，竟然不觉得惊讶，反而觉得理所当然。
　　在经历千年兽事件后，他们下意识认为莫思做到什么事都可以理解。
　　唯有没经历过千年兽事件的黄金剑狮兽、恒常性听到莫思打败了光明兽之后，感到惊讶。
　　在层层加码之下，光明兽的力量已经远超想像，居然还是败在莫思手里！
　　恒常性心想：“她的力量到底有多强？作为一个天女兽，这未免太过强大了！”
　　八神嘉儿继续道：“那之后，神圣天女兽就开始恢复那个数码世界的秩序，天女兽也开始带我寻找回来的路，期间我们去过很多世界，还遇到了两个哥哥。”
　　“两个……”
　　众人齐齐看向八神太一。
　　八神太一疑惑道：“哥哥？”
　　八神嘉儿说道：“是平行世界的哥哥。”
　　泉光子郎问：“也就是说，两个太一吗？”
　　八神嘉儿点点头。
　　八神太一问道：“那他们也是被选召的孩子吗？”
　　八神嘉儿点头道：“是啊，他们都超厉害的。”
　　八神太一讪笑道：“还真期待和他们见一面。”
　　“可以哦。”八神嘉儿说道。
　　“啊？”众人一惊。
　　可以见面？
　　八神嘉儿解释道：“不过只能见到其中一个带著V龙兽的哥哥，另一个哥哥的世界在那次之后，一直没能找到。”
　　“V龙兽？”亚古兽疑惑道。
　　虽然是平行世界，但太一的搭档居然不是亚古兽？
　　V龙兽是什么数码兽？
　　八神嘉儿解释道：“那两个哥哥里，其中一个的搭档也是亚古兽，另一个的搭档是V龙兽，叫做零丸，不过零丸也是从亚古兽进化而成的。”
　　亚古兽释然地笑道：“原来如此。”
　　“那之后，我和天女兽继续寻找回来的路，又找到了一个新的数码世界，那个世界遭到了帝厉魔的威胁。”
　　八神嘉儿又讲解了一下帝厉魔的概念。
　　数码死神！
　　众人众兽听到这种称呼，便毛骨悚然。
　　即便是远处的恒常性听此，也不例外。
　　孩子们连忙看向莫思，问道：“帝厉魔后来怎么样了？”
　　莫思走过来，道：“我把帝厉魔引到防火墙之外，正在和启示录兽战斗，不过二者都不是能轻易消灭的类型。”
　　孩子们点点头，想想也是，光明兽能被消灭，是因为光明兽再强大也是个数码兽，而帝厉魔则不是。
　　能想到让启示录兽对付帝厉魔，简直是天才！
　　莫思继续道：“为了防备帝厉魔，我创建了一个数码正义联盟，让四圣兽、神圣天女兽、神圣天使兽联合起来，不知道你们有没有兴趣加入？”
　　孩子们对视一眼，微笑著点头答应。
　　“那就去登记一下吧。”
　　莫思心念一动，施展接收魔法，头顶出现一个魔法阵，在魔法阵的光芒里，一套左黑右白的铠甲覆盖在她身上。
　　八神嘉儿解释道：“这就是莫斯提兽，同时掌控光暗二力，拥有打开异次元大门的力量！”
　　迪路兽耳朵一动，打量著此刻的莫思，心想：“这就是嘉儿之前希望我进化成的姿态么……嘉儿，我一定会努力的！”
　　迟早有一天，我也要变成莫斯提兽！
　　迪路兽这么想著。
　　莫思正想施展混沌降阶，打开异次元大门。
　　“等等！”八神太一忽然说道。
　　孩子们疑惑道：“怎么了？”
　　八神太一说道：“如果我们现在离开这个数码世界，再回来的时候，这个世界说不定已经过去了几个月。”
　　孩子们哑然失笑：“对，差点忘了这个世界存在时空扭曲，需要八个徽章的力量才能消除扭曲。”
　　因为在数码世界待了十年，所以他们都清楚消除扭曲的方法。
　　只是当时他们只有七个徽章。
　　而且之前黑暗四天王还活著，即便七个徽章能消除扭曲，事后也会再被黑暗四天王破坏。
　　原本的计划是等到第八个孩子出现，一起打败黑暗四天王之后，再用八个徽章消除扭曲。
　　八神太一问道：“嘉儿，你的徽章呢？”
　　八神嘉儿手里只有一个神圣计划，便转头看向迪路兽。
　　迪路兽转头看向巫师兽。
　　巫师兽从袍子里取出光明徽章。
　　八神太一说道：“只是拿到徽章还不够，需要让徽章发光，这个可是很难的，哥哥当初也费了不少……”
　　说到这里，他话音一顿，说不下去了。
　　因为八神嘉儿从巫师兽手里接过光明徽章后，那徽章就变得犹如远光灯般明亮。
　　“哇，好闪亮！”
　　众人众兽纷纷抬手护眼。
　　唯有莫思不为所动，因为天女兽脸上的面具还有墨镜的功能。
　　恒常性见此，心想：“这个孩子与其他人不一样，其他人的徽章是精神品质，而光明徽章除了精神品质，还有这孩子的特殊体质。”
　　话虽如此，但这特么也太亮了！
　　“……咳咳，不管怎么样，八个徽章都聚齐了。”
　　八神太一定了定神，环顾四周，与孩子们一起高举各自的徽章。
　　勇气！友情！爱心！知识！
　　纯真！诚实！希望！光明！
　　恒常性心念一动，那八个徽章便飞了出去，化作八道光落在数码世界的八个方位，将扭曲消除。
　　新的生命力也随之降临在这个数码世界。
　　“好，现在去登记一下吧。”
　　莫思见数码世界恢复生机，打开一道通往第三部数码世界四圣兽领域的异次元大门，带领孩子们来到大弧光机之下，得到帐号。
　　同时每个孩子与搭档数码兽的羁绊也受到第三部数码世界的认可，因此还附赠一个小型弧光机。
　　“终于……得到了！”
　　八神嘉儿看著手里那梦寐以求的弧光机，微微一笑。
　　可惜的是，这部弧光机不是她与莫思的羁绊所化，只是她与迪路兽的羁绊化身……
　　哎呀！不能这么想，否则迪路兽就太可怜了。
　　八神嘉儿摇摇头，赶紧把杂念甩出去。
　　“嗯？”迪路兽眨了眨眼。
　　“迪路兽。”莫思小声地说道。
　　迪路兽转头看去，却见莫思嘴角带笑。
　　莫思蹲在迪路兽旁边，耳语道：“那边世界的管理者是神圣天女兽哦，一会儿咱们三个天女兽聚一聚吧，交流一下进化经验。”
　　“啊？哦，好啊。”迪路兽先是一愣，继而点头应下。
　　反正可以开异次元大门，来回也不难。
　　而且进化经验啊……
　　如果学到莫斯提兽的进化经验，对她也是大有裨益的。
　　今天的第三更，大家节日快乐！
　　(本章完)

第124章 三个天女兽
　　第四部数码世界，神圣天女兽城堡里。
　　“你们两个……”
　　回到城堡里的神圣天女兽看著眼前的一幕，不由得嘴唇发抖，身躯发颤，只因眼前的画面真是不堪入目！
　　只见有两个金发蓝眼的天使小姐……
　　轰！
　　神圣天女兽高声道：“怎么能做这种事！”
　　“对不起，都是我的错！”其中一个天使小姐——莫思惭愧地跪了下来。
　　另一个天使小姐——迪路兽变成的天女兽，早在神圣天女兽出现之前就已经晕了。
　　神圣天女兽厉声道：“不可原谅！从今天开始你将被剥夺这里的居住权，给我滚出去！”
　　“怎么这样……”莫思泣不成声，夺门而去。
　　尼菲迪兽目送莫思急急而奔。
　　另一边，神圣天女兽抬起手对天女兽释放出一道彩光。
　　“唔？”
　　天女兽逐渐醒来，很快发现自己衣衫不整，惊讶道：“啊，怎么回事？不是说不会到这种程度吗？”
　　神圣天女兽说道：“你被她骗了，听说你曾经有一段黑暗经历，怎么戒心这么差？”
　　“我经历的黑暗没有这些……而且也没想到会做到这种程度。”
　　天女兽红著脸，退化成迪路兽，然后问道：“她呢？”
　　“我在这里。”夺门而去的莫思又回来了。
　　迪路兽鄙夷地看著莫思，问道：“我牺牲这么大，你成功了吗？”
　　“没有。”莫思看了看面板上的进化方向。
　　她很期待猪八戒兽的名字出现。
　　然而，并没有。
　　猪八戒兽——顾名思义，原型数据自然是《西游记》里的猪八戒。
　　在数码世界的设定里，猪八戒兽原本是天使系数码兽，因为做了坏事而触怒神圣天女兽，所以被放逐出天界，就在那时变成了猪八戒兽的模样。
　　莫思本想以自身的天女兽数据为基础，加上充分必要条件“被贬下凡”，也就是神圣天女兽的放逐来获取猪八戒兽的进化可能。
　　只是很可惜……
　　迪路兽听到没有，叫道：“啊，那我不是白牺牲了！”
　　莫思沉吟片刻，没有答话，而是看向神圣天女兽，问道：“你刚才的愤怒太浮夸了。”
　　神圣天女兽承认这一点，说道：“我不可能真的对你发怒。”
　　一方面是她浏览过人类世界网络里的黑暗面，虽然莫思的所作所为对普通数码兽很有冲击力，但还没超过她的阈值。
　　另一方面是她把莫思视为“我的救世主”，因此对莫思的容忍度很高。
　　即便是好朋友基路比兽背叛她、囚禁她，她也没有为此而愤怒，只是想打死基路比兽而已。
　　打死基路比兽并不需要愤怒。
　　总而言之，以她的心理状态很难真的愤怒起来，尤其是对莫思。
　　“那就只好放弃了。”莫思轻轻一叹。
　　原本还想集齐三藏兽、悟空兽、猪八戒兽、沙悟兽这师徒四人的进化可能，以此来增加释迦兽的进化概率。
　　结果连理论上可能性最大的猪八戒兽都不行，那么与天使系无关的悟空兽、沙悟兽就更难了。
　　虽然如果做出更加恶劣的事情，或许可以真的激怒神圣天女兽，但是莫思只是有点小变态，不是疯子，太恶劣的事她也不想做。
　　“不要无视我啊！”迪路兽跳起来。
　　莫思回过神来，摆手道：“抱歉抱歉，那么作为报酬，不，作为赔罪，我告诉进化成莫斯提兽的条件吧。”
　　“真的吗？”迪路兽眼睛一亮。
　　莫思点点头，严肃地说道：“只需要进化成天女兽，然后和妖女兽合体进化就可以成为莫斯提兽了。”
　　“原来如此，妖女兽是么。”迪路兽点点头，记下此事。
　　神圣天女兽、尼菲迪兽面面相觑。
　　这孩子是不是根本不知道妖女兽？也不知道妖女兽对她们天女系数码兽意味著什么。
　　那可是刻在数码核里的厌恶！
　　除非从小一起长大，否则想要战胜这种厌恶，达到心灵相通并且合体进化的程度，难如登天。
　　“话说回来，这件事嘉儿早就知道了。”神圣天女兽、尼菲迪兽心想，因为当初莫思说出莫斯提兽的进化条件时，嘉儿就在一旁。
　　莫思也真是狡猾，居然拿一件嘉儿早就知道的事作为赔罪。
　　“没事的话，我先回去找嘉儿了。”
　　迪路兽挥手告别，随后离开神圣天女兽城堡，经过一道异次元大门，来到第三部数码世界的四圣兽领域。
　　再经过一道异次元大门，来到第一部数码世界。
　　最后，再经过通往人类世界的数码大门，去八神家与八神嘉儿团聚。
　　第一部的主角团已经回到人类世界，与各自的家人团聚。
　　……
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡、数码之魂、接收魔法、符咒之力、龙珠气功】
　　【进化方向：莉莉丝兽50%、释迦兽1%……】
　　【穿越倒计时：15天】
　　又过了几天，莫思在增加数码之魂储备的同时，又在神圣天女兽城堡里完成了丽天使兽之魂、神圣天女兽之魂的初次接收仪式。
　　因为两个都是天使系，技能表也并不突出，所以反倒不像三藏兽之魂那样有许多隐藏惊喜。
　　这一天，莫思给神圣天女兽一波按摩，排解其最近积累的压力，完工之后，她便打算继续进行异次元探险。
　　不过在那之前，她叫来宇宙脑魔、哥布林兽等数码兽。
　　“先回第五部世界一趟。”
　　莫思在创建数码正义联盟时，之所以没有把第五部数码世界也联合进来，是因为她没有第五部那边的坐标。
　　当初从第五部人类世界去第一部数码兽世界时，她还没有接收到莫斯提兽之魂，而是依靠异次元兽的能力，因此她也没法记住第五部数码世界的坐标。
　　坐标在异次元兽脑海里。
　　这次就回去第五部人类世界一趟，记住坐标，顺便邀请世界树加入数码正义联盟。
　　“世界树会加入吗？”天女兽·露西担忧道。
　　莫思答道：“以世界树的性格，应该会加入，你放心。”
　　作为管理数码世界的电脑，世界树看似标榜理性，可实际上在原著里多次相信大门英，分明是感性的体现。
　　可见世界树的感情可能比祂想像的更加丰富。
　　况且加入数码正义联盟，无论在感性还是理性上，世界树都没有了拒绝的理由。
　　因此，世界树绝对会加入的。
　　有世界树的加入，数码正义联盟就更强了！
　　今后无论那个时空出现问题，不仅有各大主角团的支援，还有第一部的四圣兽、第三部的四圣兽、神圣天女兽、神圣天使兽、皇家骑士的支援。
　　数码兽系列的平行世界里，还有谁能敌得过这种阵容？
　　念及至此，莫思不由的心潮澎湃。
　　“数码之魂充入，超越极限！”
　　一道数码之魂从她手心飞出，注入宇宙脑魔身体里。
　　虽然莫思的数码之魂波长与宇宙脑魔的能量波长并不兼容，但只要有足够的量，还是能引发出进化。
　　“宇宙脑魔究极进化——异次元兽！”
　　独眼、带有蓝色纹路的白色盔甲，颇有几分圣洁之感，可是露出的少数肢体却是粉色触须模样的物体，与盔甲相比更显得诡异。
　　神圣天女兽看著异次元兽那副姿态，心想果然是个突变系的数码兽，这类型的数码兽上下限相差巨大。
　　弱的诸如大便兽，既没有智慧也没有攻击力。
　　强的比如眼前这个异次元兽，拥有穿梭异次元的能力。
　　“全身接收·莫斯提兽之魂！”
　　莫思头顶闪过一个魔法阵，穿上一身左黑右白的铠甲后，对异次元兽说道：“走吧。”
　　异次元兽点点头，释放出一道白光。
　　待白光散去，莫思便回到了第五部世界的东京DATS总部。
　　“呃……这里是哪里？”
　　莫思解除魔法，变回天女兽姿态，环顾四周，只见天空中一片通红，建筑物与建筑物之间遍布绿色藤蔓。
　　世界末日？
　　“这里确定是原本的世界吗？”
　　莫思看著脚下，其实已经有些猜测。
　　异次元兽退化成宇宙脑魔，说道：“确定一定以及肯定。”
　　“大姐，人类都被封印了！”
　　哥布林兽发现了一个红色结晶体，其中正是DATS总部的两个美女操作员——黑崎美树、白川惠。
　　“她们……睡得真安详。”
　　莫思看了一眼，发现黑崎美树、白川惠除了沉睡之外并无大碍。
　　在脑海里的记忆里搜寻了一会儿之后，她大概明白发生了什么事，这是《数码宝贝拯救队：究极力量！爆裂模式发动！！》里的描述的情况。
　　虽然是剧场版，但时长只有二十分钟。
　　其中，人类因为阿耳戈兽的诅咒荆棘而沉睡不醒，亚古兽S等数码兽们为了解救大门大等人，与一个名为“莉兹姆”的数码兽一同打败阿耳戈兽。
　　这部剧场版的第一主角不是大门大，而是亚古兽S！
　　甚至连剧场版女主临走前还亲了亚古兽S一下。
　　……亚古兽S，你还说你不是驯兽师！
　　(本章完)

第125章 又是仓田？助我修行！
　　“哥布林强袭！”
　　哥布林兽抬手，在掌心上凝聚出一颗拳头大小的火球，随后甩动手臂，
　　对著一条长满尖刺的藤蔓扔出火球。
　　火球快如闪电，飞行速度竟达到了音速！
　　膨！
　　火球落在荆棘藤蔓上，爆炸开来，破坏力瞬间蔓延，把十数米范围内的荆棘藤蔓摧毁殆尽。
　　“成功了！”
　　蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽欢呼雀跃，就连不会说话的古尼兽都摆动两个爪子，以此来表达喜悦。
　　“好弱的———·
　　哥布林兽得意洋洋，正要嘲讽几句，却见那被摧毁的藤蔓转眼间就长了回来，而且变得更加密集。
　　宇宙脑魔抬手捏著下巴，分析道：“这些荆棘藤蔓虽然被火焰克制，但再生能力极强，必须找到它的本体才有可能将其连根拔除。”
　　莫思说道：“这是阿耳戈兽释放的诅咒荆棘。”
　　阿耳戈兽！
　　病毒种、完全体、突然变异型。
　　就像之前说过的，这种突变类型的数码兽上下限差距极大。
　　阿耳戈兽恰好同时具备极高的上限，以及极低的下限。
　　其上限就像是这遍布世界各地，能够让人类沉睡的诅咒荆棘。
　　看似厉害，实际上也确实很厉害。
　　可这些诅咒荆棘极度弱火，只要找到其本体所在，成长期级别的火焰攻击就能破解诅咒荆棘。
　　这就是其下限，致命弱点。
　　莫思喃喃道：“管狐兽、番长狮子兽应该都在这个人类世界，发现这些弱点应该不难。”
　　她带来的蝴蝶效应使得《数码宝贝第五部》在剧情前期就开始出现巨大变化，让人类世界与数码世界建交，如今人类世界至少有一个皇家骑士坐镇甚至可能还有番长狮子兽。
　　阿耳戈兽此时闯入人类世界，就算用诅咒让全人类沉睡，可管狐兽难道全程只是看著吗？
　　“难道出了意外？”
　　莫思带著宇宙脑魔、哥布林兽等数码兽们去走出DATS总部，正要四处找找线索，就在拐角处看到了一条白围币。
　　不，那是管狐兽！
　　管狐兽的能量反应如同风中残烛，仿佛随时都要熄灭。
　　受伤了！
　　怎么回事？谁做的？
　　难道是阿耳戈兽？
　　不可能，别说是完全体的阿耳戈兽，就算是究极体的阿耳戈兽也未必能让管狐兽陷入濒死状态。
　　管狐兽虽然是成长期，但只要认真起来，哪怕不用数码之魂充入，也能靠自身的力量变成皇家骑士之一的八足马兽。
　　莫思心中疑惑，手上动作不慢。
　　“神圣气泡！”
　　彩光洒落在管狐兽身上。
　　“唔————.”
　　管狐兽在彩光的照耀下渐渐苏醒，颤抖地睁开眼睛，“天女兽么，你救了我，谢谢。”
　　莫思问道：“发生了什么事？你怎么受了这么重的伤？”
　　管狐兽沉吟道：“阿耳戈兽封印了所有人类—
　　莫思疑惑道：“它有那么厉害吗？”
　　即便是阿耳戈兽进化到究极体，以八足马兽的能耐纵然不敌也足以自保，不可能受这么严重的伤。
　　管狐兽说道：“阿耳戈兽目前只是完全体，谈不上多厉害，可它与一个人类合作。”
　　听到这里，莫思心道果然，不出意外地出了意外。
　　阿耳戈兽居然会与人类合作！
　　管狐兽继续道：“那是个大恶人，让我不敢动。”
　　“为什么？”莫思问道。
　　一个人类有什么能耐，竟然能让管狐兽不敢动？
　　难道是大门大那种类型的人？
　　管狐兽咬牙切齿地说道：“他说如果我敢动，就杀掉萨摩、黑崎、白川他们。”
　　威胁么——·
　　虽然手段卑劣，但很管用。
　　莫思原以为那个与阿耳戈兽合作的人是【大门大型】，却没想到是【仓田型】的。
　　不过想想也是，当初在联合国总部大楼直播时，全球七八十亿人里只有千万人激发出数码之魂。
　　即便是燃起数码之魂的人里面，又有几个是大门大型的呢？
　　七八十亿人之中还是仓田型的更多，大门大型才是稀有种。
　　不，仓田型虽然品行低劣，但至少还是天才，最多的应该是既不是大门大型，也不是仓田型的【普通型】。
　　莫思继续问：“那个仓田二代是来干什么的？”
　　既然是仓田型，那么做事的目的性应该很强，应该不是来DATS总部闲逛一圈吧。
　　管狐兽听到“仓田二代”的代号，先是一愣，继而觉得非常合适，那人的所作所为确实与仓田如出一辙。
　　“仓田二代把羽蛇兽抓走了！”
　　“羽蛇兽？”莫思一。
　　为什么要抓羽蛇兽？
　　管狐兽猜测道：“或许，仓田二代想和数码兽合体！”
　　羽蛇兽-—----严格来说是羽蛇兽奈奈美，同时具有数码兽的身体，以及一个人类的身体。
　　这也是羽蛇兽奈奈美最大的特殊之处。
　　仓田二代想抓走羽蛇兽，极有可能就是为了这一点。
　　管狐兽想到这里，心中一紧，说道：“阿耳戈兽的能力非常针对人类，
　　如果仓田二代和阿耳戈兽合体，那全人类就完了！”
　　“我找找羽蛇兽的气息。”
　　莫思凝神扩大感应范围，搜寻羽蛇兽的气息，结果一无所获。
　　羽蛇兽该不会死了吧？
　　“不行。”莫思摇了摇头。
　　管狐兽咬牙道：“看来只能等仓田二代自己现身了。”
　　如果仓田二代主动现身，那必然是已经做好万全准备，可他们也没办法，如今他们处于被动之中。
　　就在这时，一个清脆的声音响起：“你们想找我的身体，是吗？”
　　循声望去，却见一个金发少女。
　　奈奈美！
　　确切的说，是奈奈美的灵魂。
　　当初奈奈美变成生化密涅瓦兽挑战莫思，被莫思抽出灵魂作为惩罚。
　　莫思打量了奈奈美一眼，见其一副拿捏到什么的样子，说道：“你好像还没得到反省的样子。”
　　奈奈美是想借此机会拿回身体，听到莫思这话，脸色一僵，冷哼道：“
　　这根本是你的主观臆想！”
　　管狐兽说道：“你们别吵了，正事要紧！”
　　奈奈美说道：“我可不想我的身体被拿去做什么奇怪的事，你们赶紧把我的身体拿回来！跟我来！”
　　阿耳戈兽的荆棘藤蔓遍布全球各地，携带的诅咒让确认了陷入沉睡，唯有数码兽还能自由活动。
　　奈奈美目前是灵魂出窍的状态，因此不受影响。
　　作为一个天才少女，她在这灵魂出窍的半个月里没有自怨自艾，而是掌握了灵魂出窍状态的两个特性一一穿墙、入梦。
　　她便是靠著穿墙能力悄悄跟随抓走羽蛇兽的仓田二代，因此得知自己的身体被藏匿的地方。
　　那是个位于地下的秘密实验室，奈奈美的身体变成羽蛇兽的姿态，被束缚在一个巨大手术台上进行X光扫描。
　　“仓田开发的生化数码兽技术原来是这么回事···”
　　电脑屏幕前，一个人影低声笑著。
　　嘟嘟嘟！
　　就在这时，警报声响起。
　　“哦？居然能找到这里。”
　　那人影转头看向监控屏幕，冷笑道：“可惜你们还是来迟了！哦，这不是那位世界第一大明星一一天女兽嘛，来得正好。”
　　他按下一个按钮，引导闯入者前往困住羽蛇兽的房间。
　　莫思、管狐兽、奈奈美被引导到羽蛇兽的房间里，见羽蛇兽躺在手术台上，莫思上前释放神圣气泡将其治愈。
　　就在这时，周围传来一个声音：“这个世界太肮脏了，你们不觉得吗？”
　　“你这家伙！”管狐兽愤怒地看向声音的来处。
　　仓田二代！
　　莫思说道：“是啊，我也时常觉得‘人间，又污秽了’。
　　管狐兽、奈奈美闻言，皆是一愣。
　　现在正是战斗前的垃圾话环节，你赞同了对方的言论，我们的气势不就衰弱了？
　　对于战斗而言，气势可是很重要的！
　　“哦？你能理解吗？”
　　仓田二代喜出望外，举止优雅地说道：“我先自我介绍一下，天女兽，
　　你可以称我为冰王·
　　莫思摆手道：“我对你叫什么没兴趣，仓田二代。”
　　管狐兽、奈奈美眼晴发亮，原来是不是赞同对方的发言，而是假装赞同，让对方误以为是“同伴”，然后迅速切割。
　　这种“同伴背刺行为”造成的精神伤害远大于“敌方的嘲讽”
　　不愧是身为数码世界外交官的天女兽！
　　轻而易举地做到了寻常人做不到的事，真是太厉害了！
　　仓田二代闻言，神情里的优雅瞬间消失，沉著脸说道：“我不是仓田，
　　更不是二代！”
　　莫思摆手道：“知道了知道了，仓田二代。”
　　管狐兽、奈奈美暗自点头。
　　你说不是仓田二代就不是吗？我非说你是，否定你的个人价值，你就是仓田的代餐，嘲讽力度拉满！
　　将对方的人格、尊严踩在脚下，狼狠地羞辱。
　　不愧是天女兽！
　　仓田二代怒极反笑，眼神阴冷至极：“到底只是个低贱的数码兽，听不懂人话。”
　　哦？
　　这下该怎么反驳呢？
　　管狐兽听到对方侮辱数码兽，虽然也愤怒，但还是跟期待莫思的反驳，
　　于是与奈奈美看向莫思。
　　只见莫思淡笑一下，下巴向上抬起三度，道：“我懒得听，你不配说。”
　　管狐兽、奈奈美心中一震。
　　真是好一个懒听配说，再加上微微抬起的下巴，就仿佛在俯视对方，将轻蔑表现得淋漓尽致，嘲讽力度更进一步，突破天际，把对方贬入尘埃之中。
　　这才是终极羞辱！
　　“啊！”仓田二代怒不可遏，面目瞬间变得狞，浑身喷涌出数码之魂一只只眼睛在他周围张开。
　　诡异诡异诡异！
　　奈奈美的灵魂一颤，脸色发白。
　　管狐兽目光一凝，说道：“是阿耳戈兽！它要变成究极体了！不对，这股气势—好可怕！
　　“看来不只是究极体而已。”
　　莫思隐隐察觉到了什么，却也不慌张，反而笑道：“原来如此，来得正好。”
　　我正缺八十一难呢，现在送上门来了。
　　那就助我修行吧！
　　战！

第126章 正义的群殴
　　“哼哼哼！”
　　黑色身躯，紫色盔甲，绿色藤蔓。
　　阿耳戈兽究极体！
　　其资料原型是希腊神话中的百眼巨人。
　　这巨人起身便撑破了地下空间，立于大地之上，阴冷的笑声传遍四面八方，让闻者不寒而栗。
　　“全人类都被我封印了，天女兽，你没办法聚集全世界的数码之魂。”
　　阿耳戈兽俯视看莫思、管狐兽、奈奈美、羽蛇兽，身体里睁开了上百颗眼睛，每一个眼晴都直勾勾地盯著莫思。
　　并且发出仓田二代的声音：“没有数码之魂的你就是个废物，跪下！在我面前摇尾乞怜吧。”
　　”
　　莫思不说话，默默使用大弧光机赋予的帐号，联系其他数码世界的帮手们。
　　眼前是个大危机，甚至牵涉到一个特别之物，硬上只怕会出意外，因此她决定施展数码正义联盟的奥义<一一正义的群殴！
　　这招不能说来就来，需要一点准备时间。
　　管狐兽、奈奈美、羽蛇兽不知她心中所想，只是见她不说话，以为她也没招了。
　　“我来对付它！”
　　管狐兽毅然上前，释放力量究极进化，化身为究极体的八足马兽，飞身上天，居高临下俯视著阿耳戈兽。
　　“虹桥烈矢！”
　　八足马兽把能量聚集到左手装备的圣弩·穆斯贝尔海姆之中，凝聚出一道灼热的光箭，激射而出。
　　“哼—.”
　　阿耳戈兽伸手一握，竟轻描淡写地将光箭抓在手里。
　　“什么！？”八足马兽见状一惊。
　　居然就这么轻而易举的被接住了？
　　阿耳戈兽冷笑一声挥手，施展怪力把光箭扔了回去。
　　八足马兽又是一惊，连忙把右手装备的圣盾·尼福尔海姆横在身前，光箭落在圣盾之上，爆炸开来。
　　轰一一！
　　与此同时，阿耳戈兽身上那百十个眼晴里，涌出一道道破坏光线，其名为“扭曲光线”，威力大到足以扭曲次元！
　　轰轰轰一一！
　　爆炸的烟火瞬间吞没八足马兽，纵然有时之数码合金材质的铠甲，亦使其身受重伤，从空中坠下，退化成成长期的管狐兽。
　　从进攻到败退，竟然不到三秒钟！
　　“居然————-强到这种程度！”
　　管狐兽咬牙忍痛爬起来，眼里难掩震惊之色。
　　虽然感觉到阿耳戈兽不只是进化到究极体的程度，而且还获得了更强的力量，但没想到会如此强大。
　　奈奈美沉吟片刻，说道：“还是让我来吧！”
　　“你？”管狐兽一愣。
　　“竟敢拿走我的身体，绝对不能饶怒！”奈奈美看向莫思，以为回到身体需要经过莫思的同意。
　　莫思大概明白了奈奈美的想法，说道：“你问羽蛇兽吧。”
　　奈奈美看向羽蛇兽。
　　羽蛇兽也记仇，说道：“如果你可以让我变得更强，打败那个家伙，那就来吧。”
　　奈奈美闻言一喜，当即飞入羽蛇兽的身体里。
　　确切的说，是灵魂回归肉身。
　　管狐兽劝道：“别冲动！你不是阿耳戈兽的对手。”
　　它只需让莫思治疗一下，恢复伤势后再度进化成八足马兽，然后就能带著众人战略撤退。
　　虽然打不过此刻的阿耳戈兽，但论起撤退速度，它还是很有自信的，整个数码世界能追得上它的也屈指可数。
　　羽蛇兽口中发出奈奈美的声音：“别小看我，我可是天才！”
　　话音落下，数码之魂熊熊燃起。
　　下一刻，数码之魂凝聚成蛋形的茧，将羽蛇兽包裹起来，待这层茧散去之时，羽蛇兽就变成了密涅瓦兽。
　　“原来是密涅瓦兽.—”
　　管狐兽眼晴一亮，继而摇了摇头，即便密涅瓦兽属于奥林匹斯十二神族里的战士，但依然不是阿耳戈兽的对手。
　　“还没完！”
　　密涅瓦兽高吼一声，体表发光，如同少女般的身体开始变高变大，最终变成一个成年女子般的体格，比莫思都要高大一些。
　　右手握著的奥林匹亚大剑出现些许变化，左手的盾牌变化更大，长出了一个披著白甲的蛇头。
　　这蛇头也有名字一一美杜利亚。
　　“我的灵魂在东京游荡，在无数个夜晚里，在无数个梦境里穿梭，人类的梦境里无数恐怖之物，而我将它们一个个的战胜，这份意志也让我成长，
　　让我变得更加强大一一梅尔瓦兽！”
　　梅尔瓦兽转头看向莫思，说道：“原本是想用来对付你的，不过现在又转头看向阿耳戈兽。
　　“你先付出代价吧！”
　　梅尔瓦兽箭步上前，闪电般来到阿耳戈兽面前，高举那把奥林匹亚大剑，狠狠地砍下去。
　　这一剑，山崩地裂。
　　呼！
　　只听一声脆响，厚重的剑刃未能击穿阿耳戈兽手臂的外甲，其中蕴含的怪力甚至不足以让阿耳戈兽退后半步。
　　“唉，果然还是不行啊。”管狐兽无奈一叹。
　　梅尔瓦兽这一剑虽然很强，但还是不如它先前在八足马兽状态下释放的虹桥烈矢，自然也不可能对阿耳戈兽造成伤害。
　　“真厉害。”莫思喃喃道。
　　“只有这种程度么，无聊——---”阿耳戈兽冷笑一声，它之前完全可以在梅尔瓦兽进化的过程里出手阻止，可它没那么做。
　　为什么？
　　因为它自信！
　　它的力量已经达到天下无敌的程度，别的数码兽再怎么进化也不可能比得上自己，这就是自信！
　　“献出生命吧，小虫子。”
　　阿耳戈兽面朝梅尔瓦兽，嘴部吐出无数光线。
　　这一招名为太拉灾祸！
　　太拉就是数据计算单位里的一千千兆字节。
　　数码世界里有种名为“千兆龙兽”的数码兽，这太拉灾祸的威力姑且可以理解为千倍的千兆龙兽之力。
　　管狐兽朝著梅尔瓦兽大喊道：“不好！快退！”
　　若是被太拉灾祸命中，梅尔瓦兽必死无疑！
　　然而在这一瞬间，梅尔瓦兽那片白肚皮上忽然显露出棱角分明的肌肉线条，六块腹肌。
　　这肌肉爆发出惊人的核心力量，带著她在空中辗转腾挪，以舞蹈般的曼妙身姿避开那些光线。
　　“哦？”阿耳戈兽暗吃一惊。
　　接著冷笑道：“我可以失误无数次，而你只要一发光线命中，就死定了！你能躲到什么时候！”
　　“是么——...”梅尔瓦兽面露微笑。
　　阿耳戈兽一，心跳加速，竟觉得梅尔瓦兽就像是自己心中最渴望之物的化身，美艳绝伦。
　　好爱啊！
　　梅尔瓦兽嘴角一扬，以无比妩媚的声音说道：“啊，继续痴迷于我，释放所有精气吧。”
　　“啊！”阿耳戈兽周围温暖了起来，仿佛有个无形的太阳在周围。
　　管狐兽惊讶道：“阿耳戈兽在释放能量！怎么会———”
　　这种释放形式既不是用于攻击，也不是用于防御，只是单纯的释放能量，换一种说法，就是在浪费能量。
　　“好孩子，就这样，就这样。”梅尔瓦兽笑得更加娇媚。
　　原来在刚刚旋转的同时，她用左臂的美杜利亚蛇头吐出名为“爱之剧毒”的毒雾。
　　吸收这种毒雾不会直接致命，但会因此迷恋梅尔瓦兽，梅尔瓦兽再施加幻惑，便可榨取对方的精气。
　　所谓精气，简单的来说就是体力、能量。
　　无论阿耳戈兽再怎么强大，不断消耗体力、能量，用不了多久就会退化，然后对付起来就容易得多了。
　　管狐兽大概看明白了：“原来如此，战胜敌人的方法不只是蛮力，还有这种计策，兵法里的——..”
　　“美人计。”莫思补充道。
　　阿耳戈兽已经被梅尔瓦兽魅惑，如果就这样把阿耳戈兽的能量耗尽，也能解决这场危机。
　　可是下一刻，异变突起！
　　“真是看不下去了—————”阿耳戈兽的声音忽然变了，外放的能量也随之停止。
　　“！”梅尔瓦兽见状一惊。
　　管狐兽愣了一下，惊讶道：“难道是阿耳戈兽？”
　　之前的阿耳戈兽其实是由仓田二代掌控，而此刻变成了阿耳戈兽的本体意识，以坚定意志压住了爱之剧毒的效果。
　　“那家伙只是个人类，不懂得支配力量，但是我可不一样———”阿耳戈兽说话间，身形出现了巨大变化。
　　四肢和躯干膨胀起来，铠甲也变得更多，背后更是长出了两片巨大的翅膀。
　　胸前的铠甲正中间有一块晶体，晶体之中有一个人，那个人正是仓田二代。
　　然而仓田二代已经不再是驾驶员，而仅仅只是个提供能量的电池，
　　“阿！”
　　阿耳戈兽仰天长啸，响声惊天动地，
　　梅尔瓦兽惨叫一声，倒飞出去，砸落在一处废墟里。
　　管狐兽捂著耳朵，惊讶道：“只是一声吼叫居然有如此大的威力！”
　　甚至并非专门对著梅尔瓦兽发出的吼叫，只是声音余波就把梅尔瓦兽这个强大的究极体数码兽击飞。
　　何等恐怖的力量！
　　管狐兽心中一沉，越想越绝望。
　　难道人类世界要完了吗？
　　就在这时，莫思说道：“它已经达到了超究极体。”
　　管狐兽一愣，疑惑道：“啊，有那种进化等级吗？”
　　连它这个皇家骑土都没听说过超究极体。
　　而且如果真的是超究极体，那不是更糟糕了！
　　管狐兽不禁心生疑惑，为什么天女兽（莫思）还是怎么平静？
　　莫思说道：“在有些数码世界里有这种等级。”
　　“有些数码世界？”管狐兽若有所思。
　　“不过没关系，我们这边也有超究极体。”莫思展开双手，施展接收魔法，身上浮现一套左黑右白的铠甲。
　　正是莫斯提兽之魂！
　　管狐兽瞪大眼睛，惊讶道：“你居然掌握了光与暗的力量，难道你就是超究极体？”
　　“我说的不是我。”莫思双手一搓，光暗能量融为一体，洒向身后，打开一道道异次元大门。
　　一个个人影从异次元大门里走了出来。
　　其中光是八神太一就有两个。
　　莫思喊道：“数码正义联盟，集合！”
　　“哦！”
　　应和声此起彼伏，如同海啸。
　　管狐兽心中一震，想起莫思之前说的话，惊喜地问道：“难道他们是来自别的数码世界？”
　　莫思不需要回答，因为有人用行动做出了回答。
　　“对手是超究极体么，零丸，我们上！”驯兽师八神太一拿出弧光机，
　　与名为零丸的V龙兽合体进化。
　　“究极V龙兽·未来形态！”
　　原本要达到这种形态需要一种名为数码精神的道具，驯兽师八神太一此刻以自身代替数码精神，激发出了超究极之力。
　　“呀啊！”
　　究极V龙兽飞身攻向阿耳戈兽。
　　“弱者来再多也没用。”阿耳戈兽轻蔑一笑。
　　究极V龙兽快如闪电，与阿耳戈兽斗在一起，一时间难分胜负，让阿耳戈兽无比异。
　　自己本该是无敌的，这个数码兽不过是与小孩合体，怎么就能与自己匹敌了？
　　不可能！
　　一定是我还不适应这股无敌的力量·-阿耳戈兽这么想著，咬牙坚持，
　　越南战争越勇。
　　我阿耳戈兽是无敌的！
　　———-人类居然和数码兽合体了？！”管狐兽呆了呆，它得到了答案，
　　这些人绝对是来自异世界的。
　　因为他们这个世界虽然也有让人与数码兽合体的方法，但绝不是这种表现形式。
　　“那就是另一个我，真厉害啊！”八神太一嘀咕一声，转头看向亚古兽，“亚古兽，我们也一起上吧。
　　，
　　“嗯！”亚古兽跃跃欲试。
　　第一部主角团们也纷纷掏出去第三部数码世界时得到的弧光机。
　　这玩意儿比他们原本的神圣计划好用。
　　“战斗暴龙兽！”
　　“钢铁加鲁鲁兽！”
　　“凤凰兽！”
　　“力神比多兽！”
　　“蔷薇兽！”
　　“维京兽！”
　　“究极天使兽！”
　　“圣龙兽！”
　　又添了八个究极体，因为与各自的搭档合体进化，所以它们的力量比起之前强了数倍。
　　“是真正的八神太一他们！”
　　第三部主角团里的松田启人两眼发亮，接著看向自己的搭档数码兽，说道：“基尔兽，进化吧！”
　　基尔兽点点头，与松田启人合体进化。
　　“红莲骑士兽！”
　　！”管狐兽瞪了瞪眼，差点以为自己的同事来了，
　　不过见其个头两米多，才意识到这是另一个红莲骑士兽。
　　与此同时，第三部主角团其他人也纷纷进化。
　　“沙古牙兽！”
　　“撒多格杜兽！”
　　“裁决兽！”
　　紧接著是第四部主角团。
　　银镜兽提议道：“敌人很强，我建议跳过试探，直接进化到金刚武神兽。”
　　“好！”
　　神原拓也等人接受银镜兽这个军师的建议，围成一圈。
　　“超时空进化一一金刚武神兽！”
　　左手龙头，右手狼头-—----管狐兽看到这模样，差点以为是换了形态的奥米加兽。
　　“还有我！”
　　一个身影高高跳起，重拳砸落在阿耳戈兽脑袋上，使其退后半步。
　　来者正是大门大！
　　“打架这种事情，怎么能没有我大门大！”
　　原来是阿耳戈兽被梅尔瓦兽迷惑的时候，对诅咒荆棘的控制就减弱了，
　　亚古兽S等人便趁势把各自的搭档解救了出来。
　　与此同时，世界各地的DATS成员也都被各自的数码兽搭档解救出来，大规模的消灭著诅咒荆棘。
　　“闪光暴龙兽·爆裂形态！”
　　“幻影加奥加兽·爆裂形态！”
　　“蔷薇兽·爆裂形态！”
　　“渡鸦兽·爆裂形态！”
　　第五部主角也到齐了，不仅让各自的搭档数码兽进化成究极体，甚至还打开了爆裂形态。
　　莫思嘀咕道：“不知闪光暴龙兽、幻影加奥加兽能不能合体出一个新种奥米加兽来？”
　　711
　　管狐兽瞪了瞪眼。
　　你还真敢想！
　　闪光暴龙兽、幻影加奥加兽在打开爆裂形态后，战斗力已经不在皇家骑士之下，再合体·—
　　想都不敢想啊！

第127章 世界树：但是我拒绝
　　闪光暴龙兽、幻影加奥加兽终究还是没有合体，因为在合体之前，阿耳戈兽就被围殴到只余下一个数码蛋。
　　当然了，还有仓田二代。
　　萨摩队长带著DATS的人员来捉拿仓田二代，不料后者身上竟然绑了炸弹：“我的意志，是不会消灭的！”
　　话音落下，炸弹引爆。
　　！！！
　　身体粉碎，一颗球形晶体飞出。
　　就在那颗球要随著重力落地之时，仿佛一个无形之手将其抓住，飞向远去，落入一只白皙的手掌里。
　　莫思看著这颗球体，内部有个眼球。
　　前世碎片。
　　“这个世界果然也有，而且也会引发了一个意料之外的灾难。”莫思喃嘀道。
　　她现在基本可以确定，她经历的每一个世界，都应该有个前世碎片。
　　妖尾世界、成龙世界应该也有，只是她没有遇到。
　　这些碎片说不定是她穿越的【锚点】。
　　而且，在龙珠世界的碎片成为复活魔人布欧的能量来源，在这里的碎片变成让阿耳戈兽进化成超究极体的能源。
　　碎片会在不同世界引发不同的灾难。
　　“..——-嗯？八十一难这不就来了嘛，这些碎片虽然没法携带，但至少能助我修行一下。”
　　莫思想到这里，沉下心来感应到体内的觉悟之力。
　　解决了一场危害全球的大灾难，正是三藏兽所需的修行，因此觉悟之力增加到能搓出一个紧箍儿了的程度。
　　又看向面板上的进化方向。
　　【释迦兽：2%】
　　果不其然，释迦兽的进化概率也提升了一点，不过还真是苛刻，居然只是增加了一个百分点。
　　转念一想，释迦兽是数码世界的如来佛祖，苛刻一点也很正常，
　　寻常人想修炼成佛祖，千年百年都未必能成，连唐僧都修炼了十世，莫思这情况，运气好的话只需一百个月。
　　这样还有什么不满足的呢？
　　“宇宙脑魔，给我一袋果冻。”
　　莫思吸完袋子里的果冻，然后在袋子上写下“大魔王封印”五个字，接著施展魔封波，将碎片封入其中。
　　然后将其扔给宇宙脑魔，让它保管起来。
　　次日，管狐兽说道：“世界树没有同意。”
　　昨天在与各界英雄并肩作战打败了阿耳戈兽之后，莫思让管狐兽去数码世界问问世界树。
　　管狐兽对此很感兴趣，便去了第五部数码世界，变成八足马兽，以最快速度抵达世界树面前，说出此事。
　　世界树思索道：“这对我毫无意义。”
　　“可是—————”八足马兽还想劝一劝。
　　世界树冷冷地说道：“无需多言。”
　　八足马兽觉得世界树比以前冷淡了许多，但也不好深究，只好告退。
　　不过它并没有立刻回人类世界，而是与皇家骑士的同僚们也说了说此事，众骑士反应不一。
　　“超究极体？唔，还有这种等级？”奥米加兽用右臂加鲁鲁头扶著左肘，以左臂的暴龙头摸著下巴，若有所思。
　　‘另一个红莲骑士兽？”红莲骑士兽闻言一惊，不过也仅此而已，自己这个种族虽然稀少，但并非独一无二，有同类个体倒也很正常。
　　究极V龙兽哈哈笑道：“另一个究极V龙兽有未来形态？听起来好厉害啊，不知道我有没有那种潜力。”
　　“绝对没有的。”皇骑金甲龙兽幽幽说道。
　　皇家骑土不同于世界树，对于数码正义联盟倒是颇感兴趣。
　　在准备回人类世界之前，八足马兽还问道：“对了，世界树的性格怎么变了？”
　　众骑士对视一眼。
　　颅骨兽说道：“我来解释吧，我们的主人一一世界树为了研究数码之魂的力量，分出良心前往人类世界进修，剩下的部分只有理性。”
　　“原来如此。”
　　皇家骑士名义上隶属于世界树，实际上只是在世界树这里接任务，因此世界树只剩下理性并不影响皇家骑士的日常。
　　时间回到现在“世界树居然会拒绝？”莫思有些惊讶。
　　这属实让她感到意外，她本以为世界树没理由拒绝的。
　　虽然第一部、第三部、第四部、V驯兽师这几个数码世界的发展水平确实不如第五部数码世界，但是加入数码正义联盟，多个数码世界互通有无，
　　协同发展，好处应该远大于坏处。
　　难道是世界树嫌弃数码正义联盟格调不够？
　　莫思一时间想不通，然后她决定不想了。
　　不加入就不加入吧。
　　管狐兽没有细说世界树拒绝的原因，转而说道：“你可以让DATS加入数码正义联盟。”
　　它兼职皇家骑士以及DATS成员，DATS加入数码正义联盟的话，就相当于它也加入了数码正义联盟。
　　莫思点点头：“我会挑选一些适合的DATS成员加入数码正义联盟。”
　　就像仓田二代临死前所言，仓田型的人是不会消灭的，因此也不可能让所有DATS成员加入数码正义联盟，
　　她已经联系世界各地的DATS，推选些优秀人才过来，经过她的心眼观察之后，再选择加入数码正义联盟的人员。
　　本以为五天内就能完成，结果却拖拖拉拉，花费了十天时间，
　　总之她是给数码正义联盟带来了一批人才，使得数码之魂体系在各个数码世界传播开来，进一步增强了数码正义联盟的力量。
　　如此一来，她也就没有辜负联盟秘书长之名。
　　【穿越倒计时：5天】
　　眼看新一轮穿越即将到来，莫思仍旧带著宇宙脑魔、哥布林兽等数码兽，继续用莫斯提兽之力进行数码世界的异次元探索之旅。
　　又经历了几十个不知所谓的异次元后，终于再度找到了一个全新的数码世界。
　　一片荒芜，仿佛刚刚经过大战。
　　事实上，也确实是一个末日结束几年后的数码世界。
　　这个数码世界多是些幼年期、成长期数码兽，成熟期数码兽都极为少见。
　　管理者倒是个究极体一一婆婆兽。
　　疫苗种、究极体、古代型莫思询问婆婆兽这个世界发生了什么，
　　婆婆兽说：“几年前有个叫做‘变形兽”的突然变异型数码兽毁灭世界，它能够复制被它扫描的数码兽的力量，因为叠加其自身力量，所以能变得比正体更厉害，是很可怕的数码兽。”
　　“？”莫思想起来了。
　　这个数码世界是出自《数码兽大冒险V驯兽师01》的一个特别篇，也就是驯兽师八神太一和神原拓也结识的地方。
　　婆婆兽以为莫思是惊讶于变形兽的强大，笑道：“不过别担心，后来我用巫术召唤了两个救世主，合力把变形兽消灭了。”
　　那两个救世主就是驯兽师八神太一、神原拓也。
　　莫思自然知道此事，随即向婆婆兽发出加入数码正义联盟的邀请，婆婆兽欣然同意。
　　有了其他数码世界的援助，这个数码世界的恢复速度会加快帮助婆婆兽办理好加入联盟的手续后，莫思看向婆婆兽的项链，
　　她已经见过了两个蔷薇兽，一个是由第一部的巴鲁兽进化而成，另一个是由第五部的拉拉兽进化而成。
　　两个蔷薇兽都佩戴著一种名为“提法雷特”的粉色宝玉，象征着爱与美，传说能让持有者永远保持美丽和强大。
　　就像是·—..狗符咒。
　　莫思之所以想起这个，是因为婆婆兽的项链上也有一块提法雷特宝玉。
　　她不由好奇道：“婆婆兽，听说你曾经是蔷薇兽，是真的吗？
　　广婆婆兽嘿嘿笑道：“真的。”
　　..那真是岁月催人老。
　　曾经拿鞭子的花草女王，也变成了一个拿扫帚的老太婆。
　　数码兽作为生物，确实也有生老病死。
　　莫思虽然知道这一点，但佩戴提法雷特宝玉的蔷薇兽居然也会衰老，难道提法雷特宝玉根本没用？
　　应该不会。
　　数码世界稀奇古怪的道具那么多，多个永葆青春的道具其实也没什么大不了的，应该不至于没效果。
　　莫思带著这种疑惑，问道：“那为什么会变成现在这样？”
　　婆婆兽长叹一声：“因为诅咒。”
　　莫思心中一凛，问道：“什么诅咒？”
　　“爱情的魔咒。”婆婆兽说道。
　　莫思不禁后仰。
　　爱情让人变老吗？真是好可怕的诅咒！
　　莫思哑然失笑，换了个话题：“说起来，我很好奇婆婆兽之前召唤救世主那一招，我能学吗？
　　1
　　婆婆兽笑道：“那是婆婆兽秘传召唤之术，是能把心中期待的事物召唤出来的强大巫术，只有婆婆兽才能掌握的秘技。”
　　这效果听起来比起许愿神龙也不差多少，真想学啊！
　　可既然是婆婆兽才能掌握的秘技，意思是要先变成婆婆兽吗？
　　莫思低头思考。

第128章 穿越，启动！
　　婆婆兽见莫思低头思考的样子，大概猜到了七八分，说道：“你还是青春年华，不要惦记这些老人家找东西的小伎俩。”
　　找东西的小伎俩？
　　太谦虚了。
　　莫思哑然失笑：“这可是许愿术啊，婆婆兽。”
　　婆婆兽摇摇头，说道：“我经常忘记把东西掉在哪里，为了寻找那些遗忘之物而产生了这个巫术，同时也是掌握这个巫术的代价。”
　　召唤救世主只是将这种日常巫术提升到超越极限的程度。
　　“.—·原来如此。”莫思恍然大悟。
　　科技要成本，魔法要条件，世间万物都以各自的方式遵守等价交换的守则，哪怕是免费之物也有看不见的代价。
　　学成这个召唤巫术的条件不只是婆婆兽之力，还有健忘，不，应该是记忆力下降。
　　婆婆兽感叹道：“也许你会觉得我这个老人家崂叨，你这么年轻，就取得了无数次元亿万数码兽终其一生都做不到的成就，我很敬佩你！”
　　莫思不禁想起自己这段时间的所作所为，忍不住笑了笑。
　　婆婆兽继续道：“在数码正义联盟里，得知了你的成就一一世界树认证的外交官、数码正义联盟的第一任秘书长------就像是在做梦的感觉，难以置信世上居然有这么伟大的数码兽！”
　　莫思听得有些飘飘然，十分享受，再多说一点。
　　婆婆兽又道：“听说你还能变成不同数码兽的时候，我还在想你是不是变形兽的转生。”
　　莫思摇头道：“我的能力没有变形兽那么便利。”
　　她的每一个数码兽之魂，都需要完成进化条件，才能接收得到。
　　每一个数码兽之魂，都是靠自己“奋斗”而来。
　　而变形兽拥有扫描对方就能变成对方的能力，同时叠加原本的力量，因此比正体更强一筹。
　　比莫思的能力便利许多。
　　说起来，迪路兽还真有可能进化成变形兽！
　　只要先进化到完全体的冒充兽，就有可能更进一步进化成究极体的变形兽。
　　既然迪路兽有可能，那她这个天女兽就也有一点可能。
　　如果能获得变形兽之力，那以后就没必要一步一步修行，积攒那一点一点的可能性了。
　　只需看到谁就扫描一下，你的能力就是我的能力，我的能力还是我的能力，简直是胖虎兽！
　　而且变形兽的身形确实是圆滚滚的···
　　原来如此！
　　只可惜，莫思不知道怎么获得冒充兽的进化可能，之后的变形兽就更加遥不可及了。
　　真遗憾啊.·
　　在莫思暗自惋惜的同时，婆婆兽继续发表感慨。
　　“变形兽是毁灭世界的怪物，而你拥有与它相似的能力，却走向了截然相反的道路。”
　　婆婆兽轻叹一声，道：“我想你这样的数码兽之所以诞生，一定是因为有著更大的使命！”
　　莫思回过神来，听到婆婆兽提及使命一词，倒是没那种感觉，她只是顺势而为，做了一点微小的工作。
　　最后，婆婆兽语重心长地说道：“可是，我希望你不要因为沉迷于使命而失去一个普通数码兽的快乐。”
　　做数码兽嘛，最重要就是开心。
　　莫思竖起大拇指，笑道：“我不会忘的，享受快乐可是我每天都会进行的。”
　　“那真是太好了！”婆婆兽欣慰地笑道。
　　她看出莫思肩负重责大任，可只有使命也很容易被使命压垮，也就是过刚易折。
　　需要张弛有度，懂得享受才能笑对一切。
　　因此看到莫思也是懂得快乐的，她也就放心了。
　　（””
　　天女兽·露西心想你们两个说的快乐应该不是同一件事。
　　天下没有不散的筵席，虽然莫思与婆婆兽聊得很开心，但婆婆兽所在的数码世界百废待兴，还有很多事要忙。
　　莫思也不能占据婆婆兽太多时间，便与之告辞，带著宇宙脑魔、哥布林兽等，继续踏上异次元之旅。
　　几天后，莫思收到大弧光机的联系。
　　确切的说，是第三部的青龙兽通过大弧光机联系她，
　　第三部的人类一方在与第五部的DATS成员接触后，参考彼此的组织架构，提交了一份《数码兽驯兽师职业化申请》。
　　也就是让各个世界的被选召的孩子们成为可以拿工资的正式员工，同时也要尽到抵御帝厉魔、保护世界之类的义务。
　　看似用冰冷的工资打击孩子们拯救世界的热忧之心，实则是保护。
　　孩子们如今的热忧之心更多是因为孩童的生活压力小，长大后社会压力接而来，热忧之心必遭覆灭。
　　社会压力造成的大多数问题都能用钱，也就是工资来解决。
　　因此第三部那些靠谱的成年人们想到驯兽师职业化的方法，工资看似冰冷，实则让孩子们没有后顾之忧。
　　生活不只诗与远方，还有柴米油盐确保了柴米油盐，才能追求诗与远方，连西游记里的如来佛祖都得要人事。
　　比起空泛理想的口号，实际的工资才是保护那些热忧之心的有效方法。
　　“第三部世界里最初热爱数码兽的那些人组成野生小组，最后也是因资金匮乏而解散，正是因为已经淋过雨，所以要为孩子们打伞。”
　　不愧是数码兽系列里最靠谱的成年人团体！
　　莫思看完申请内容后，便以数码正义联盟秘书长的身份通过这份申请，
　　并委派人员制定并落实相关制度。
　　就让第三部那个野生小组来执行吧，他们不仅聚集了世界各地的人才，
　　而且经验丰富。
　　【穿越倒计时：0天】
　　“要来了！”
　　在穿越的一刹那，莫思和天女兽·露西都集中精神，靠著上千次异次元之旅积累的对时空的感知力，全力去感应【穿越】的感觉。
　　刷！
　　穿越只在一瞬间。
　　以前是在眨眼间就完成穿越，她们也没有时空感知能力，因此对穿越过程毫无知觉。
　　可这一次，她们终于有所得！
　　“这种感觉---如果换成数量级的话，就像是亿万次异次元大门的叠加，喷，真是遥远啊！”
　　假设把数码兽系列的平行世界视为一个个如指头大小的泡泡，而每个平行世界泡泡的间隔为一公里。
　　那么【穿越】的世界泡泡之间的间隔大概超过一亿公里。
　　这只是简化类比，实际的时空距离更加复杂、遥远！
　　“看来要真正的影响【穿越】，还有很长的路要走。”
　　莫思收敛心神，先确认自身状态良好，再环顾四周。
　　这个新的世界是哪里呢？
　　郁郁葱葱的森林，清澈见底的水流，有豺狼虎豹，有蛇虫鼠蚁，如同原始深林般没被人类涉足的环境。
　　呼！
　　忽然，远处有一道薄薄的红光冲天而起。
　　莫思见此，稍微感应了一下，喃喃道：“嗯，这种能量形式并非科技型的，看来这也是个有超凡之力的世界。”
　　飞身过去，躲在树丛里暗中观察。
　　只见远处的一片遗迹之中，有两个身影，一个是怪物，另一个也是怪物。
　　前者是一条大蛇般的怪物，后者是一个四尾狐狸般的怪物。
　　“原来是这个世界。”莫思轻笑一声。

第129章 新的世界
　　那四尾狐狸般的怪物仔细一看，其实是个人。
　　体表仿佛被烧得焦黑，缠绕著血液般的红雾，无论狐狸耳朵还是四条狐尾，皆是实体化的能量。
　　尖牙利爪，恐怖非常。
　　此乃九尾人柱力！
　　答案显而易见，这个世界是《火影》，而且是疾风传时期。
　　身为九尾人柱力的漩涡鸣人此刻爆发出了四条尾巴的力量。
　　附近有个粉发少女晕倒在地而在爆发四尾状态的漩涡鸣人对面，是一条条大蛇模样的怪物。
　　其躯体其实更像是巨型蚯蚓，红的发黑，头上戴著一个能面面具，面具上写著一个字一一零。
　　零尾虚无虽然名为零尾，但与九尾等尾兽没什么关系，是出自剧场版《
　　羁绊》里的怪物。
　　“不仅是火影世界，还是剧场版的火影世界———”
　　莫思心念一动，收起背后的八片翅膀，同时头上浮现一个魔法阵，身姿变化。
　　只见那铁面具变成毗卢帽，粉色飘带变成红色卷轴围巾，而身上的白色镂空战衣又成一套朴素的白色僧袍与长裤。
　　再披上一件鹅黄色的袈裟，三藏兽之魂便接受完成。
　　光著的脚丫与地面接触，这大约是莫思唯一一个不穿鞋的接收状态。
　　脚底皮肤看似娇嫩，实则强韧，虽然可以清晰地感觉到脚下的碎石，但伤不到她。
　　这种微微刺痛的感觉···还挺舒服的。
　　因为有能量保护，在行走之间脚底也能做到不染尘埃，可时刻保持洁净。
　　天女兽·露西疑惑道：“为什么忽然接收三藏兽之魂？”
　　莫思淡笑著答道：“在这个世界的话，用三藏兽姿态比较合适，而且这个样子更适合八十一难的修行—·—·
　　正说看，感应范围内有个能量反应急速靠近这里。
　　转头望去，却见远处的树干后出现一个黑发少年。
　　他相貌俊秀，身著白衣黑裤，脚上一双露趾靴，腰上缠著一条紫色粗麻绳和深蓝布带，身后别著一柄长刀。
　　宇智波佐助！
　　“僧侣？”
　　宇智波佐助也看到了莫思。
　　他本是为了拿一样大蛇丸所需的东西而来到这里，没想到遇见了这么个奇怪的僧侣。
　　僧袍、袈裟，的确是僧侣。
　　可僧侣不在寺庙里修炼，来这个原始森林做什么？而且那打扮又是香肩外露，又是不掩沟壑，更像是一些女忍者。
　　“是忍僧吧？”
　　所谓忍僧，就是一群既是忍者又是僧侣的人。
　　女忍僧···还是第一次见正这么想看，宇智波佐助注意到对方那双光著的脚丫，居然不穿忍者露趾靴，真是奇葩中的奇葩。
　　不过只要别碍事，再怎么奇也无所谓。
　　宇智波佐助转动目光，看向四尾鸣人与零尾的战斗。
　　莫思也收回目光，看向相同的方向。
　　那边的战斗已经结束了。
　　实际上，零尾与四尾鸣人的战斗也就两三个回合，漩涡鸣人就恢复了意识，压下九尾查克拉恢复原貌。
　　“雨琉！”
　　漩涡鸣人跑到零尾身下，朝零尾体内喊道：“雨琉，快醒醒！你不是神农大叔的弟子吗？弟子不是要继承师父的遗志吗？你不想被神农大叔夸奖吗？”
　　此话一出，零尾顿时烟消云散。
　　原来零尾是能够吸收人心的黑暗，从而产生黑暗查克拉，由那股黑暗查克拉形成的怪物。
　　当人心的黑暗消失了，零尾也就会随之消失。
　　因此这“嘴遁”还真能对零尾起作用。
　　零尾消失后，原地出现了一个红发少女。
　　那正是《羁绊》里的女主角一一雨琉，也是零尾人柱力。
　　零尾并非寻常尾兽，而是依附于人心黑暗的怪物，它是与人柱力心底的黑暗连接，而非与生命连接。
　　因此零尾的消失也不会影响雨琉的生命。
　　“神农老师———..”雨琉失神落魄。
　　神农老师，那是忍界著名的医生，而且将她从小养到大，她无比憧憬甚至喜爱的对象。
　　可是在不久前，死在她面前。
　　她因此陷入绝望，而零尾从那股绝望里得到黑暗查克拉，复活重生-———
　　就在这时，一个声音传入雨琉耳中：“雨琉，做得很好。”
　　循声望去，却见说话人是个金发少年。
　　漩涡鸣人抱起被零尾打晕的春野樱，继续温柔地对雨琉说道：“你终于平安回来了——·---我想神农大叔应该会这样说。”
　　雨琉愣了愣。
　　确实！神农老师还活著的话，一定会这么说，而且还会温柔地摸摸头。
　　“唔.”
　　这时，春野樱也逐渐恢复意识。
　　“小樱！没事吧？”
　　漩涡鸣人见状一喜，温柔地看著春野樱。
　　春野樱刚睁开眼睛，就看到一张大脸靠近自己，眼神还一副深情款款的样子，吓得大叫一声，一巴掌抽了过去。
　　巴掌力道之大，竟把漩涡鸣人扇飞到数米开外。
　　暗中观察的宇智波佐助见此情形，眼里闪过一丝无语。
　　上次见面时针锋相对，他不知这两人比起三年前有什么变化，如今一看，这两个人还是老样子。
　　.吵闹！
　　虽然吵闹，但却也是他再也回不到的过去。
　　因为他是复仇者！
　　莫思与火影主角团初次相遇，当然没什么过去可回忆，只是心想：“那一巴掌有几百斤的力道。”
　　就算是忍者，也不能在下意识里使出这么大的力气，必须要有意识地使用某些术。
　　春野樱修炼了怪力术，体内查克拉常年按照怪力术的方法流动，久而久之，怪力不仅成了她的术，还成了她的被动。
　　她随手就能发挥出几百斤力气，认真一拳更是能把方圆十几米的地面打裂，那种力道少说有几百吨。
　　不过有得有失。
　　寻常忍者需要有意识地使用查克拉发动某些术才能发挥出来的力道，春野樱下意识就能用出来。
　　而普通忍者日常生活里，吃饭喝水那种程度的力道，春野樱反而要有意识地控制才能做到。
　　轰！
　　就在这时，异变突起！
　　地面忽然震动了起来。
　　“怎么回事？”
　　漩涡鸣人环顾四周，脸上的红掌印已经消退。
　　“事情还没结束—·—·”
　　春野樱看向不远处的遗迹入口，“说不定雏田和失踪的村民们都在那个遗迹里面。”
　　漩涡鸣人瞬间下了决定，说道：“小樱，你带雨琉先回木叶，我去把雏田和村民们救回来。”
　　情况紧急，春野樱也没有犹豫，点头道：“我知道了，我会带增援部队回来。”
　　说罢，看向雨琉：“我们走吧。”
　　雨琉却犹豫不决。
　　春野樱背对著雨琉，半蹲下来，说道：“快到我背上来，雨琉。”
　　雨琉说道：
　　“不！”
　　漩涡鸣人、春野樱闻言皆是一愣。
　　雨琉说道：“我要继承神农老师的遗志，把村民们带回来！”
　　“但是你留下来也—·..”春野樱欲言又止。
　　虽然有点伤人，但雨琉的实力还不如刚从忍者学校毕业的下忍，就算留下来也起不来什么作用，而且还会有危险。
　　“我明白了。”漩涡鸣人微微一笑，“跟我来吧。”
　　话音落下，便直朝遗迹入口奔去。
　　雨琉闻言一喜，当即跟上。
　　“等等，鸣人—————”春野樱喊道。
　　漩涡鸣人头也不回地喊道：“放心吧，我会保护好雨琉的！”
　　说罢，便带著雨琉进入遗迹入口。
　　————-真是的，还是那么固执己见。”春野樱无奈一笑。
　　不过她倒也不担心，因为她相信鸣人的实力。
　　虽然职位还是下忍，但一般的上忍都不是鸣人的对手！
　　况且鸣人此举也是为了帮助雨琉完成神农先生的遗志—··-这么想著，春野樱便转身打算回木叶隐村汇报此事，并呼叫增援。
　　轰一一！
　　春野樱还没走出百米，周围的震动忽然加剧，一个个大理石般的建筑物拔地而起，飞上天空。
　　“这是—什么？”
　　春野樱仰著头，眼里充满震惊。
　　远远看去，竟然是一座巨大的天空要塞！
　　哒！
　　这是鞋底与大理石碰撞发出的声音。
　　在天空要塞飞起来的刹那间，宇智波佐助便施展瞬身术跳了上来，转头看向别处，一个女忍僧映入眼帘。
　　不同于他，那女忍僧没穿鞋，脚步声也细不可闻。
　　“好快！”
　　宇智波佐助暗吃一惊。
　　自己与这个女忍僧同时起跳，可对方却比自己更快落地，而且跳得更远，这实力绝非泛泛之辈。
　　此人什么来历？
　　又有什么目的？
　　宇智波佐助目光一凝，心生疑惑莫思回头看了宇智波佐助一眼。
　　哟，弹跳力不行啊。
　　宇智波佐助眉头一皱，心中的疑惑又多了一个：“她的眼神是什么意思？，
　　莫思没什么特别的意思，只是单纯看一眼而已，收回视线后，便朝著要塞内部走去。
　　“她是让我跟著她吗？”
　　宇智波佐助本不想跟随，就是这么叛逆，
　　可在走了一圈，发现就只有侧面那条路，若是走正面入口，会与漩涡鸣人相遇。
　　侧面入口代表女忍僧，正面入口代表漩涡鸣人。
　　到底要选那个呢？
　　宇智波佐助快步走向侧面入口，心想：“顺便看看这个忍僧是何方神圣吧。”
　　无论正面入口，还是侧面入口，最终都是殊途同归，会抵达这个天空要塞的主殿，只不过路上会遇到些杂兵。
　　天空要塞是空忍者村的秘密武器，因此要塞里杂兵都是空忍，
　　“是谁！”
　　空忍们三五成群，手里持有苦无发射器。
　　“僧侣？”
　　“是忍僧！”
　　“哇，女忍僧，真少见！”
　　“抓住她，把她也扔进牢里！”
　　听到空忍们的这番对话，莫思惊讶道：“哦？居然只是想抓住我关牢里，不想做奇怪的事情吗？”
　　声音低沉，绕梁不绝，仿佛有说不尽的万种风情。
　　后方的宇智波佐助见此情形，一阵无语。
　　之前就有几分感觉，而现在他可以确定了。
　　这个女忍僧果然不正常！
　　忍者施展这类诱惑之术还可以理解。
　　不，就算是忍者，这种诱惑手段也属于低级的，高级的诱惑之术属于幻术范畴。
　　更何况这女忍僧还同时是个僧侣，理当要考虑更多戒律，那就更加不该用这种下流招数。
　　再加上那副金发蓝眼的模样-·---让宇智波佐助想到了不久前的一个故人，就会类似的一种术。
　　涩诱之术——·
　　切，真是难以启齿的白痴招数，而且技术含量还很低。
　　空忍们一个激灵，纷纷冷笑道：“忍者三戒就是戒酒、戒色、戒钱，你这种程度就想让我们破戒，太天真了！”
　　莫思不禁后仰了一下。
　　三戒？仔细一想好像真有这么回事，只是作为穿越者的她下意识就没把忍者三戒放在眼里。
　　她转头看向宇智波佐助，了然道：“难怪你只有一个女儿。”
　　“？！
　　宇智波佐助闻言，看似面无表情，实则先是一愣，继而一恼。
　　胡说什么！
　　我宇智波佐助守身如玉，冰清玉洁，哪来的女儿！

第130章 佐助：我有女儿？！
　　“他有女儿？”
　　空忍们面面相靓。
　　一般情况下，一个人有没有女儿都不足以让他们惊讶。
　　可是宇智波佐助的情况不一般，
　　虽然他们不认识宇智波佐助，但看其相貌只有十六七岁的样子，显然是个未成年人。
　　未成年人居然有女儿，必然已经破戒了！
　　“呵，真是个忍者败类！”空忍们嘀咕道。
　　不遵守守则的忍者一般被称之为废物，有实力的废物就是败类。
　　宇智波佐助脸色一沉。
　　我复仇之后，还要重振宇智波的荣耀啊！
　　为此我三年里恪守底线，即便投靠大蛇丸也没滥杀无辜，就是为了守护宇智波的荣耀。
　　结果一句话就让我背上“忍者败类”的名头。
　　！
　　青光涌动，电闪雷鸣。
　　此招名为【千鸟流】！
　　青色的闪电如蛛网般蔓延开来，伴随著如同千只飞鸟的啼鸣。
　　“哇啊！”空忍们被电得两眼翻白，惨叫连连，还来不及做出反击，便尽数瘫倒在地。
　　秒杀！
　　宇智波佐助却没有因此感到半分喜悦，转头盯看莫思，眼神凌厉，冷冷地说道：“你是在利用我对付他们。”
　　虽然对方深藏不露，没必要利用他，但估计是不想亲自动手吧。
　　忍界之大，什么奇葩都有。
　　莫思只是随口一说，没想到事情会发展到这种地步，当即双手合十，如一个潜心修佛的僧侣，说道：“小僧并无此意。”
　　“那你是什么意思？”宇智波佐助追问道。
　　莫思说道：“小僧并无深意，你无需多想。”
　　宇智波佐助心中一恼，忍著怒意沉声道：“僧侣不该说谎。”
　　僧侣的戒律比忍者还多，不能说谎就是其中之一。
　　“那不是谎言。”莫思淡笑道。
　　宇智波佐助想要冷笑，年纪轻轻的我哪来的女儿？
　　这不是谎言什么是谎言？
　　可与此同时，他感觉到对方的眼神意味深长，语气充满肯定，
　　这是什么意思？
　　我真有一个女儿？
　　不可能！
　　宇智波佐助皱眉，问道：“你到底是谁？”
　　莫思见宇智波佐助这一本正经的模样，却心生玩耍之意，嘴角浮现一丝恶劣的笑容。
　　不过她如今并非天女兽打扮，而是三藏兽打扮。
　　此刻她脸上仅露出额头与双眸，下半张脸被红布遮盖，除非有透视眼，
　　否则没人看得清她那笑容里的恶劣之意。
　　“小僧Moss—...”
　　’莫思如此答道。
　　苔藓？
　　忍界是有英文的，宇智波佐助虽然不是很厉害的学霸，但知识储备也不差，瞬间就翻译出了Moss的含义。
　　一个僧侣居然以英文为名，有够时髦啊。
　　“来历呢？”宇智波佐助又问。
　　莫思道：“不可说。”
　　故弄玄虚，不就是不想说谎-··--嗯，这岂不是意味著她之前那句话可信度更高了？
　　我真的有女儿？
　　这怎么可能！
　　宇智波佐助只觉得荒谬至极。
　　可他转念一想，虽然现在的我是绝对没有女儿的，过去的我也看到没有，但是未来的我就不一定了。
　　‘未来-———这个Moss难道有预知未来的能力？‘
　　听说鬼之国的巫女也有这个能力，不过只能预测身边人死亡的未来。
　　僧侣与巫女差不多，有点类似的能力也很合理。
　　宇智波佐助靠著自身的智慧分析至此，却见莫思已经抬起脚步，跨过倒地的空忍，前往要塞主殿。
　　“她究竟想干什么？”
　　带著这种疑惑，宇智波佐助也跟了过去。
　　片刻后，要塞主殿。
　　因为他们从侧面入口抵达主殿，藏身于装饰石块后面，倒是看到了一场好戏从正面入口抵达主殿的漩涡鸣人、雨琉看见主殿中心处有一个王座般的位子，那上面端坐著一个白发男子。
　　“神农老师！”雨琉喜出望外。
　　原来那白发男子正是本该死去的神农。
　　她当即飞奔过去，扑入神农怀里。
　　神农也起身张开双臂，把雨琉拥入怀里。
　　“我就知道，我就知道老师不会死的！”雨琉喜极而泣，像只小猫般在神农怀里蹭了蹭。
　　漩涡鸣人却满脸错愣：“为什么----为什么大叔还活著？这是怎么回事？”
　　他当然不是希望神农大叔死去，只是奇怪。
　　虽然不是擅长分析情报的忍者，但他也察觉到了不对劲。
　　之前他与雨琉都亲眼看见神农被数把苦无刺穿身体。
　　就算是强大的忍者受到那种伤害也得死！而神农虽是忍界知名医生，但应该也是必死无疑才对。
　　神农面带笑容，一边如同对待宠物般轻抚著雨琉的脑袋，一边说道：“对于头脑简单的你们而言，怎么解释你们才能听得懂呢？”
　　雨琉还沉浸在失而复得的喜悦里，没有察觉到老师的异样。
　　神农说明道：“这个要塞名为“安库班迪安”，虽然表面上是遗迹，但其实是空忍花费数十年研究出来的究极破坏兵器。
　　33
　　“安库班迪安？”漩涡鸣人复述这个名字。
　　神农环顾四周，打量著主殿的墙壁，微笑道：“是王都要塞的意思。”
　　漩涡鸣人的目光划过四周，最终落在神农身上，问道：“大叔，你明明被那么多苦无命中，为什么现在又完好无损地在他们的王都要塞里？”
　　虽然说不出所以然，但直觉上已经意识到非常不对劲。
　　神农说道：“要骗过小樱和雏田的眼睛不太容易，必须要用装死这种手段。”
　　“！”雨琉这才意识到不对劲。
　　装死？
　　老师为什么要装死？为什么要骗过小樱、雏田，正常来说应该完全没必要。
　　神农继续道：“只要使用能够让被破坏的组织再生的肉体活性之术，那么装死就很容易了。”
　　“术？”漩涡鸣人闻言一愣。
　　虽然神农是忍界著名医生，但居然还会术，难道不只是医生，还是忍者？
　　漩涡鸣人的脑子有点乱了，厉声道：“从刚才开始你到底在说什么啊！
　　我问的是大叔你为什么会在空忍的王都里！”
　　神农望著漩涡鸣人，神情似笑非笑。
　　漩涡鸣人紧盯著神农，道：“你应该是为了干掉那些空忍才潜入这里的吧？”
　　事到如今还心存希望吗？
　　神农冷笑道：“你该醒醒了。”
　　“老师？”雨琉异。
　　下一刻，她发出一声痛叫。
　　只因神农的大手落在她的头上，却不再是过去那般温柔的摸摸头，而是握住她的脑袋，将其整个人都提了起来。
　　脑袋受到挤压，让雨琉下意识挣扎起来。
　　然而这些挣扎在神农看来，如同微风般无意义。
　　“我为什么要杀死我的部下呢？”
　　此话一出，神农的身份便挑明了。
　　他，是空忍的首领！
　　“雨琉！”漩涡鸣人见雨琉受折磨，冲上前去要救。
　　神农反手把雨琉扔出去，借此把漩涡鸣人砸飞，继续道：“十四年前，
　　为了得到复活零尾的术式，伪装成流浪医生的我潜入各国的村子，花费了十三年，终于在木叶得到了我所需要的。”
　　雨琉呆了。
　　漩涡鸣人怒道：“你一直在欺骗我们！”
　　神农笑道：“现在我终于复活了零尾，得到了【黑暗查克拉】的力量。”
　　“你特么—————.”漩涡鸣人咬牙切齿。
　　雨琉抓住漩涡鸣人，说道：“鸣人，神农老师现在有点奇怪，对吧？”
　　漩涡鸣人闻言，眼里不禁闪过一丝怜悯。
　　就像是养育自己的亲人忽然变成敌对的大魔王一样，任谁也会接受不了。
　　“老夫并无不妥。”神农阴著脸，冷笑不迭，“雨琉，迄今为止你心目中的神农老师，从一开始就不存在。”
　　雨琉浑身一颤，难以置信。
　　神农感慨道：“当人们心中产生黑暗之时，使其转化为黑暗查克拉并实体化，这就是零尾，道理很简单，不过却花了十四年。”
　　“内心的黑暗？”漩涡鸣人好像明白了什么。
　　“愤怒、憎恨、绝望，这些都会产生黑暗查克拉。”神农冷冷地看向雨琉，“你的村子受到袭击，就是为了让零尾附体到你身上，从你内心的黑暗里复苏，做得很好，雨琉。
　　0
　　“啊一一！”雨琉回想起曾经那个温柔善良的神农老师，那一切竟然只是骗局，只是假象。
　　漩涡鸣人察觉到雨琉浑身都失去了气力，连忙道：“雨琉，振作一点！
　　话虽如此，他却知道自己的话很无力。
　　如果伊鲁卡老师、三代目爷爷、卡卡西老师、好瑟仙人、纲手婆婆--·
　　这些对他好的人从一开始就是利用他，他也会绝望到呐喊。
　　而呐喊之后，一切回归平静。
　　雨琉仿佛失去灵魂般，瘫坐在地上。
　　“哈哈哈，感觉到了！”神农得意地大笑，身上浮现丝丝黑雾，这就是人心深处的黑暗查克拉。
　　原来零尾没有死，而是转移到了这个要塞的动力室里。
　　此刻雨琉内心的绝望经过零尾的转化，变成了黑暗查克拉并转移到了神农身上，变成他所支配的力量。
　　“嗯？”
　　掌握黑暗查克拉之后，神农忽然察觉到侧面入口处有一股与黑暗查克拉完全相反的力量。
　　黑暗的反面，是光明！
　　神农心中一凛，心想：“难道世上还有光明查克拉的存在？”
　　光明查克拉--·听起来就是很克制黑暗查克拉的力量，那种东西决不允许它存在！
　　神农如此想著，挥手对著侧面入口，
　　轰！
　　黑暗查克拉喷涌而出，击碎了侧面入口前的装饰石块，迫使隐藏在背后的人显出身形。

第131章 想像力~
　　随著装饰石块被黑暗查克拉击碎，两道身影从侧面入口飞身而出。
　　“佐助！？”
　　漩涡鸣人一眼就瞧见了其中的一个黑发黑瞳的少年，正是他苦苦追逐的宇智波佐助。
　　神农则一眼就看到了“光明查克拉”的源头，见其是一个金发蓝眼却身穿僧袍袈裟的女子。
　　“僧侣？是忍僧！”
　　神农在过去的十四年里行走于各国之间，也收集到了不少鲜有人知的情报。
　　“原来如此，确实听说过有些忍僧会一种名为“仙族之才’的能力，那就是光明查克拉么”
　　忍僧虽然和忍者一样使用查克拉，但因为修炼方法的区别，展现形式有别于寻常忍者。
　　那种力量被称之为【仙族之才】！
　　神农以莫思身上那种“光明查克拉”的感觉就是忍僧的仙族之才，嘀咕道：“看来得先消灭忍僧才行。”
　　作为黑暗查克拉的拥有者，光明查克拉太刺眼了。
　　“就从你开始吧。”神农抬起右手，掌心对准莫思。
　　在这一瞬间，宇智波佐助打开了写轮眼，漆黑的虹膜变得血红，各有三个勾玉绕著瞳孔旋转。
　　轰！
　　黑暗查克拉从神农的掌心喷涌而出，但却没有变成肉眼可见的漆黑查克拉弹，而是无形无色的。
　　宇智波佐助心想：“如果没有瞳术的话，一般人根本察觉不到这股查克拉的轨迹和速度，想要躲避就更难了····”
　　躲不开就只能硬抗，如果没有强大的体魄，挨一下估计就爬不起来了。
　　莫思抬起右手。
　　呼！
　　只听一声脆响，主殿天花板上被打出了一个脑袋般大小的空洞，要塞之外的阳光从那儿洒落进来。
　　宇智波佐助心想：“她果然不是简单的角色！”
　　因为打开了写轮眼，所以他看得很清楚，莫思仅用右手一摆，便如同赶苍蝇般将那颗黑暗查克拉弹拍走。
　　“什么？”神农一愣，再度聚集黑暗查克拉，连续发射三发黑暗查克拉弹，从不同角度袭向莫思。
　　！！！
　　天花板上又多了三个破口。
　　莫思面不改色，还是用那右手拍飞黑暗查克拉弹，整个过程轻描淡写，
　　优雅写意。
　　神农脸色微变，眼晴一转，朝雨琉喊道：“雨琉，神农从一开始就不存在，我从一开始就在利用你！对你悉心呵护，然后把你从天堂推入地狱，情感充沛的你一定会产生更多的绝望。”
　　“啊一一！
　　原本失神落魄的雨琉听此，捂著头惨叫不止，内心的痛苦仿佛潮水般要破体而出。
　　这些痛苦、绝望又使得神农身上的黑雾暴涨一倍。
　　莫思叹道：“真是浓郁的情绪力量，如果那女孩儿是一个宇智波，已经打开万花筒了。”
　　“嗯？”宇智波佐助眉头一挑，暗吃一惊。
　　这个Moss居然还知道万花筒写轮眼的事情，那事儿连他这个正儿八经的宇智波都对此一知半解。
　　宇智波佐助凝声道：“你什么意思。”
　　什么叫那女孩儿如果是宇智波就能打开万花筒，这个名为Moss的忍僧难道还找到打开万花筒写轮眼的方法？
　　莫思头也不回地说道：“我没有跟你说话。”
　　宇智波佐助被嘻了一下。
　　另一边，漩涡鸣人见神农反复用语言刺激雨琉，使其越发痛苦，愤怒地结印施展多重影分身之术，变成几十人挥拳上前：“混蛋，你快住口！”
　　宇智波佐助见此，暗道一声白痴。
　　这么粗糙的战术怎么可能起作用！
　　果不其然，神农从容不迫，把手一甩，掌心涌出黑暗查克拉，如无形的长鞭般甩出去。
　　—···
　　呼吸之间，影分身就被打成一团团白雾。
　　漩涡鸣人的本体在影分身的掩护下，逼近神农，掌心里更是握著一颗拳头大小且高速旋转的查克拉球。
　　“螺旋丸！”
　　轰！
　　就在这时，神农身上忽然爆发出强烈的气焰。
　　气焰的余波就把漩涡鸣人吹飞出去，那颗螺旋丸也砸在远处的地上，打出一个直径一米的大坑。
　　“哈！”
　　神农嘴角一扬，头上的白发逐渐变成黑色，上半身的衣服爆开，露出一身树根盘结般的肌肉。
　　“哼哼哼，以黑暗查克拉同时施展肉体活化、肉体再生的话，还能在此基础上做到这样的【肉体化生】！”
　　神农如同研究人员展示自己辛苦多年才得来的研究成果，如果不解释一番实在是不吐不快。
　　他说道：“不仅可以让细胞发生逆转，实现返老还童，更能让筋骨肌肉的损伤再生强化，从而使施术者成为究极生命体！”
　　再生强化？
　　意思是会越打越强？
　　宇智波佐助心想若是要与此人为敌，就必须速战速决。
　　神农紧拳头，周身气焰再度提升，他的形象顿时变成一个狂野的大汉，仿佛人形野兽。
　　气势比起之前，劲增十倍！
　　神农得意洋洋地继续道：“并且还能直接完全打开八门遁甲的八门，即便保持长时间，也不会死去！”
　　恰在此时，漩涡鸣人再度攻来。
　　神农面带冷笑，出手比之前更加迅猛凌厉，扎著马步，一掌拍在漩涡鸣人身上，黑暗查克拉的力量如重锤砸在其胸膛上，将其击飞老远。
　　“..—”宇智波佐助静静地站在一旁看著。
　　比起鸣人被打，他更好奇的是莫思会怎么做。
　　这个奇怪的忍僧会只是看看，还是选择插手呢？
　　莫思则在心里说道：“若是以蛮力摆平这个人，倒是不难。”
　　天女兽·露西说道：“可那样就起不到八十一难修行的效果了。”
　　西游记里的孙悟空会三头六臂、兵器化雨、法天象地等厉害神通，在西游路上却鲜少使用，都是为了八十一难的修行效果。
　　莫思这么想著，抬起脚步。
　　宇智波佐助看著莫思移动，本以为是走向神农，却没想到竟然是走向那个叫做“雨琉”的红发少女。
　　这是要干什么？
　　宇智波佐助饶有兴趣地观察著。
　　只见莫思走到雨琉身边，说道：“少女，神农是不存在的。”
　　雨琉倒吸一口凉气，咬牙闭眼低著头，仿佛被人在伤口上撒了点盐，更绝望了一分。
　　与此同时，神农身上的黑暗查克拉更加浓郁了一分。
　　“愚蠢！”
　　神农击飞漩涡鸣人，警见莫思的走向，瞬间明白了其意图，冷笑道：“你想用语言驱散雨琉心底的黑暗，可这已经不可能了！”
　　虽然不久前雨琉因得知神农之死而心生的绝望，最后被漩涡鸣人以“继承老师遗志”的说法劝了回来。
　　但是此一时彼一时！
　　现在是什么情况？
　　雨琉过去十四年的美好时光都是虚假的，过去十四年憧憬的老师也是伪装的，一切都是不真实的。
　　没有老师，更没有遗志，
　　任何人受到这样的打击，都将彻底绝望，精神崩溃，绝不可能回头。
　　“但是—
　　莫思身上闪烁起淡淡金光，显得她圣洁端庄。
　　“就像佛陀、菩萨原本就不是实体的存在，可是有人相信他们的事迹，
　　并去践行他们的道理，然后—-—--佛陀、菩萨便存在了。”
　　“！”宇智波佐助略感异，一般的僧侣会直接否认佛陀、菩萨的存在吗？
　　不过这个女忍僧从一开始就显得不正常，现在说出这种不正常的发言，
　　倒也正常。
　　这种意外性，和鸣人有的一拼。
　　切，怎么又想起他了。宇智波佐助晃了晃头。
　　“践行么————”
　　漩涡鸣人若有所思，
　　莫思继续对雨琉说道：“人啊，就是可以靠著想像力给自己设定目标，
　　并不断向前，一步一步接近目标，真的很了不起。”
　　在语言以及神圣之力、觉悟之力的加持下，雨琉渐渐抬起头来，看向莫思那对湛蓝的双眸。
　　莫思看著雨琉那对祖母绿的双眼，说道：“你，勇敢的少女啊，可以把虚假的神农变成真的，去成为神农吧。”
　　“我？”雨琉心里一颤，双目逐渐恢复神彩。
　　神农老师不存在，但自己可以成为神农。
　　我可以吗？
　　带著这种想法，雨琉看向另一边的神农。
　　神农看到雨琉被说动，也是惊不已。
　　这忍僧有点学识啊！
　　但是没用！
　　神农嘴角微扬，放声大笑道：“什么可以成为佛陀菩萨，只不过是些毫无说服力的空口白话，说得好像你能办到一样，真是个痴心妄想的女人。”
　　嘲笑声在主殿里回荡，让雨琉又低了眼帘。
　　是啊，自己怎么可能成为神农？
　　莫思听到神农那番话，不仅没受打击，反而计上心头，微笑道：“好啊，我就让你看看菩萨吧。
　　“啊？”神农的笑声顿了一下，然后继续大笑。
　　区区一个小僧，本质就是个黄毛丫头，还想成菩萨？
　　你要是菩萨，我就是真的神农了！
　　“双重接收·维纳斯兽之魂。”
　　伴随著莫思的低语，一道布满金光的魔法阵在她头上浮现，维纳斯兽的形象融入她的周身。
　　众人眼晴微微眯起，等适应了那光芒后，不由得瞪大眼睛。
　　“观音菩萨？”
　　“怎么可能！”
　　莫思本就维持著三藏兽之魂的接收形态，此刻叠加维纳斯兽之魂，洁白的衣裙替换了原本的鹅黄袈裟。
　　原本遮住眼睛的白色丝带组成头纱，她再低头垂眉，面带慈悲之笑，竟然真有些观音菩萨的风采。

第132章 我就是唐僧肉
　　在漩涡鸣人体内有一道封印，其中正是被称为灾厄之兽的尾兽一一九尾妖狐。
　　作为六道仙人创造的尾兽之一，九尾妖狐·九喇嘛已经活了千余年，阅历是在场众人里最多的。
　　它可以明确的说世上只有那些泥塑木雕的佛陀、菩萨，没有真物然而此时此刻，通过漩涡鸣人的视野看到莫思此刻的身姿，圣洁白净，
　　九喇嘛忽然产生了一丝动摇。
　　“世上真有菩萨？”
　　否则怎么会有这么温暖的光芒，只是看著便让人心情舒畅，仿佛冬天的暖气、夏天的冷气。
　　九喇嘛定了定神，心想：“这应该是某种术的力量。”
　　与他相同想法的还有神农。
　　在见到莫思那副如观音般的打扮，神农心头一震，脸上的笑意僵住，可马上就反应了过来。
　　“—不过是变身术而已！”
　　神农冷笑一声，躬身蓄力。
　　打开了八门遁甲所有八门的强壮身躯就像是一根蓄势待发的箭矢。
　　下一刻，这根箭矢飞射而出，如同暴风扑向娇花，而那朵娇花脆弱得仿佛下一刻就要被撕成碎片！
　　莫思右手掐诀，左手扬起一串念珠，施展三藏兽之魂带来的技能之一：“无限弹幕心经！”
　　话音落下，念珠发出一百零八个光弹，如桌球般在周围跳来跳去，而最终都会攻向神农。
　　膨！
　　神农被一个光弹打中，那光弹弹开，他也如遭重击，扑向莫思的动作也随之一顿。
　　漩涡鸣人喊道：“住手，他会越打越强！”
　　每受到一次重击，都会破坏神农体内的肌肉，而其掌握的肉体化生能让人肌肉快速恢复，并且变得更强。
　　这就是越来越强的原理。
　　正应了那句话一一不能杀死我的都将使我变得更加强大。
　　莫思心想：“他如果靠著越打越强的原理不断增强自身，加上八门遁甲，或许可以达到原著里夜凯的强度。”
　　因为不会丧命，所以应该是一一夜凯·全功率！
　　然后更上一层楼，夜凯二、夜凯三、夜凯之神、夜凯蓝、自在极意凯··....
　　想到这些，莫思哑然失笑。
　　然而这一切都只是不切实际的脑洞大开，因为神农甚至连夜凯·全功率都做不到。
　　“怎么回事？”神农满脸然，遭受重击的自己，竟然没有因越打越强的原理而变强？
　　这不可能！
　　他的术还在正常运转，为什么没有变强？
　　“原来如此！”宇智波佐助有所察觉。
　　念珠发出的一百零八颗光弹其实是幻觉！
　　神农被光弹命中，看起来遭受重击，实际上根本没有受伤，自然也不可能触发越打越强的原理。
　　换言之，越打越强的原理在莫思面前是无效的！
　　......”
　　神农当局者迷，分析不出自己的术失效的原因，只好躲闪那些袭来的光弹。
　　雄壮的身体异常灵敏，一边闪躲光弹，一边靠近莫思。
　　莫思见此，再度扬起那串念珠，又释放出一百零八颗光弹，
　　每扬起一下，周围就多出一百零八颗光弹！
　　直到主殿里密密麻麻全是光弹，叫人避无可避，心生绝望。
　　这才是【弹幕】！
　　，.
　　神农见此，纵然还有枭雄心态，不至于产生绝望情绪，但也内心受挫。
　　莫思见时机已到，又使出三藏兽的另一个技能：“蝴蝶梦经！”
　　这招源于庄周梦蝶，能够具现化出三藏兽所经受的考验并让对方沐浴其中。
　　换言之，如果莫思经历了九九八十一难，那她就能以这个蝴蝶梦经让敌人也经历一遍。
　　可惜她还没有经历过九九八十一难。
　　莫思看著神农，沉吟道：“就让你打一下沙鲁吧，沙鲁在某种意义上也算是你那肉体化生的一个方向。”
　　话音落下，主殿忽然变成一个荒郊野岭。
　　地面铺著横平竖直的石块，是个比武擂台。
　　莫思环顾四周，心想：“这招的效果好像固有结界。”
　　“这是——”漩涡鸣人、雨琉东张西望，错愣不已。
　　宇智波佐助扫了一眼，心想：“还是幻术，不过对被这招攻击的人而言，却未必只是幻术的程度，这个幻术空间恐怕和鼬的月读类似，而且还能对多人同时释放。”
　　如果是月读，一次只能瞄准一个人。
　　而且也不能“联机”。
　　“你是谁！”比武擂台上，神农怒吼道。
　　众人循声望去，却见神农对面矗立著一个绿色的怪物，身高超过两米，
　　就像是一个人形的虫子。
　　沙鲁！
　　沙鲁回头看向莫思，脸上露出一抹邪异的笑容：“没想到我们还有再见的时候，莫思。”
　　莫思惊讶道：“还能和我对话，不愧是庄周梦蝶。”
　　沙鲁见莫思不理自己，面露不悦。
　　虽然只是蝴蝶梦经创造出来的幻影，相当于NPC，但也有人设，也就是莫思对沙鲁的印象。
　　这个沙鲁看起来仿佛有自我意识，其实并没有：可觉得沙鲁没有自我意识时，却又似乎具备自我意识。
　　叫人难以分清真实与虚幻。
　　这就是庄周梦蝶！
　　“去吧，沙鲁！”
　　莫思就像宝可梦训练家般发号施令。
　　沙鲁飞身上前，与神农战在一起。
　　败！败！败！败！败！败！败！败！败！败！败！败！败！败！败！
　　败！败！败！
　　十八个回合，十八次败北。
　　漩涡鸣人、雨琉见此，甚至都有些同情次次败北的神农了。
　　宇智波佐助却与二人不同，他紧盯著沙鲁，心想：“虽然是幻术，但这个怪物简直就像是真实存在的一样。”
　　他以写轮眼看完十八个回合，每一次使用的招数都是可以复现的。
　　这个幻术不简单！
　　擂台上，神农屡战屡败，作为空忍村首领，甚至妄图统治忍界的霸者心气被消磨殆尽。
　　莫思见此，便解除了蝴蝶梦经，并释放出三藏兽的第三个技能：“杜子春经！”
　　无限弹幕心经源于众所周知的弹幕文化；
　　蝴蝶梦经源于众所周知的庄周梦蝶；
　　而这杜子春经却是什么呢？
　　杜子春本是一个纨子弟，亲友们都讨厌他，荡尽家财后遇到一个老人，老人给他三百万钱，他两年就花光了。
　　他后悔，再遇到老人，老人给他一千万钱。
　　得了钱，他不悔改，又花光了钱。
　　最后老人给他三千万钱，他终于悔悟，拿钱布施，而后随著老人前往昆仑山炼丹。
　　这丹要杜子春经过幻觉考验才能炼成。
　　杜子春通过神将威胁、鬼怪作祟、天地异变、妻子受难等四关考验，最后被幻觉里的阎王转世成女人，与人成亲生子，败在自己的孩子被摔死这一关。
　　最终，炼丹失败。
　　杜子春的故事便是如此而三藏兽的技能·杜子春经则是一个能够让人良心发现的绝技。
　　“啊—一！
　　神农被杜子春经命中，捂著头痛苦大叫。
　　在过去十四年里，他扮演著忍界名医·神农，原本是个掩人耳目的虚假人格。
　　可此刻在杜子春经的影响下，虚假的神农人格变成了真的，并且这个温柔善良的神农人格还占据了他那被沙鲁打得颓废的精神！
　　神农捂著头，愧疚地看向雨琉，说道：“我----我居然对雨琉做出那种过分的事！”
　　“老师？”雨琉又惊又喜，“你回来了？”
　　神农露出发自内心的温柔笑容。
　　可心中却知道自己这个良心发现的状态恐怕不长久，因为他能感觉到自己心底的霸念只是被打趴下，还没有消失，时间一长还会归来。
　　那时候，他恐怕会继续伤害雨琉，甚至引发战争，伤害更多人！
　　对于枭雄来说，那些人只是数字。
　　可是此刻的神农良心发现，绝不充许自已变成那种恶魔。
　　于是他语重心长地对雨琉说道：“雨琉，莫思法师说得对，你去成为真正的神农吧。”
　　雨琉一，仿佛感觉到了什么，哭著说道：“老师------其实我一直喜欢你！”
　　师生恋。
　　而且年龄少说也是差了四五十年。
　　神农温柔地抚摸著雨琉的脑袋，微笑道：“谢谢你的喜欢。”
　　接著他转身去王座后方的柱子里取出一个封印卷轴，交给雨琉：“我的一切都在这里了，雨琉，去成为真正的神农吧。”
　　雨琉流泪点头：“嗯！我一定会成为真正的神农！”
　　神农躺在地上，闭上眼晴，气绝身亡一一这回是真死了，为了防止自身变成引发战争的恶魔，自我了断，走得慷慨。
　　“鸣呜鸣—·—”
　　漩涡鸣人感动得涕泪横流。
　　宇智波佐助嫌弃地督了漩涡鸣人一眼，然后看向神农的尸体，没想到神农死得这么干脆。
　　那一刻的从容就义，确实让人动容。
　　【释迦兽：3%】
　　“哦？竟然涨了一个百分点，这种难度也算一难吗？还是说，因为是针对我，所以才算一难？”
　　莫思一边思索，一边解除双重接收，变回三藏兽的打扮。
　　宇智波佐助看向莫思，心中发颤。
　　这个忍僧居然能让那种阴险之人回头，长出良心，那么宇智波鼬——--说不定也能！
　　不，我在想什么啊。
　　我必须亲手杀掉宇智波鼬，宇智波鼬也必须死！
　　宇智波佐助定了定神，压下杂念，看向雨琉手里的封印卷轴，说道：“
　　把那个卷轴交给我。”
　　他来此的目的可不是为了看戏，而是为了取一个大蛇丸要的东西，估计就在那个封印卷轴里面了。
　　漩涡鸣人拦在宇智波佐助面前，说道：“那是神农大叔留给雨琉的，佐助，我绝不会让你夺走它！”
　　莫思问道：“大蛇丸想长生不老吧？”
　　漩涡鸣人、雨琉闻言一，怎么忽然提起这个了？
　　即便是意外性第一的漩涡鸣人，也跟不上这思路。
　　宇智波佐助紧紧地看著莫思，大蛇丸想长生不老和现在有什么关系，这个女忍僧又要说什么？
　　莫思把手抵著自己那雪白的车头灯，说道：“小僧不打逛语，这里面有一股能让人长生不老的力量哦。”
　　之前就一直觉得缺了点什么。
　　九九八十一难修行，怎么能没有唐僧肉呢？

第133章 神经病？
　　宇智波佐助、漩涡鸣人、九喇嘛、雨琉皆是呆愣愣地看著莫思。
　　你开玩笑吧？
　　莫思没开玩笑，三藏兽继承了唐僧肉的设定，其数码核里储备著能让人百病不生、长生不老的能量。
　　这股能量也就是【觉悟之力】。
　　莫思的觉悟之力不多，但好岁也是达到了能够搓出一个紧箍咒的觉悟之力。
　　况且就算没有觉悟之力，她也还有符咒之力。
　　狗符咒就能让人长生不老。
　　“这股长生不老之力可以让人一直保持青春活力，就算你是个行将就木的老人，得到这股力量后也能健步如飞。
　　“此外，还有能让人力大如牛、动如脱兔、无影无形、灵魂出窍、漂浮飞行————·这些力量。”
　　说话的同时，莫思逐一展示符咒之力。
　　抬手一抓，纤细的手臂便抓起数吨重的装饰石块，此乃牛符咒之力。
　　转身一动，身形转眼间就移动到远处，此乃兔符咒之力。
　　仅仅只是这两个符咒之力，还不足以让漩涡鸣人、宇智波佐助感到惊讶，毕竟速度快与力气大并非稀有能力。
　　可接下来的，莫思抬手在墙壁上轻轻一点，整个天空要塞都变成透明的，此乃蛇符咒之力。
　　变透明的只有要塞，因此零尾藏匿的位置、雏田和村民们被关押的位置都相继显现出来。
　　漩涡鸣人、宇智波佐助见状一惊。
　　雏田和村民们看到周围变得透明，顿时惊慌失措。
　　其中一些有恐高的村民直接看到自己距离地面有数百米距离，更是吓得惊声尖叫。
　　这些恐惧情绪都都被零尾吸收，转化为黑暗查克拉。
　　莫思见此，嘀咕道：“哎哟，不太妙哦。”
　　漩涡鸣人、宇智波佐助、雨琉心中无语。
　　莫思解除蛇符咒之力，让天空要塞从隐形中恢复，说道：“然后是灵魂出窍·—...”
　　她闪身到漩涡鸣人、宇智波佐助身边，双手拍在两人的肩膀上，魔力的光芒绽放出来。
　　漩涡鸣人、宇智波佐助二人同时灵魂离体。
　　“什么？！”二人更加震惊。
　　咕噜~
　　就在这时，漩涡鸣人的肚子处涌出红色能量。
　　“糟了！”漩涡鸣人脸色微变。
　　他肚子上的封印经过多年侵蚀，已经千疮百孔，最近更是稍微动怒就会引出九尾查克拉，已经到了需要靠他自己的意志主动压制的地步。
　　此刻他灵魂出窍，九尾竟要趁机突破封印！
　　另一边，宇智波佐助在灵魂出窍后，感到一丝慌乱，紧接著就察觉到自己可以操控灵魂自由飞行，想去哪里就去哪里。
　　他飞入身体之中，灵魂归位，重新得到身体控制权。
　　他先是松了一口气，随即却心有余悸地想道：“如果在灵魂出窍的一瞬间，对我的身体施加封印，那我的灵魂还能回归身体吗？”
　　漩涡鸣人见佐助灵魂归位，连忙如法炮制。
　　然而他的灵魂却被一股红色查克拉挡住了。
　　“哈哈哈，这个身体现在属于我了。”虽然没有灵魂，但漩涡鸣人的身体还是站了起来，双目已经从原本的蓝瞳变成红色的竖瞳。
　　“九尾！”漩涡鸣人见状一惊。
　　宇智波佐助冷眼旁观。
　　雨琉左看看右看看，发生什么事了？
　　她只是个医生学徒，还不会使用查克拉，故而看不见那些出窍的灵魂，
　　只是看见鸣人眼睛变红。
　　九喇嘛看向莫思，咧嘴笑道：“谢谢你了。”
　　莫思说道：“你还是回封印里吧。”
　　九喇嘛冷笑道：“老夫等了十六年才得到这个身体，为什么要回去——.”
　　话没说完，他脸色一变。
　　“啊！四代目，你特么———
　　体表的红色查克拉瞬间散去，身体又一次如失去灵魂般倒下，漩涡鸣人见状，赶紧灵魂归位。
　　却在封印空间里见到了意料之外的人一一四代目火影·波风水门。
　　漩涡鸣人惊讶道：“为什么四代目大叔会出现在这里？”
　　波风水门神情温柔地看著漩涡鸣人，说道：“因为——”
　　似乎想说些什么，可在那之前，他转头看向另一边。
　　这里是封印空间，原本只有漩涡鸣人、波风水门、九尾九喇嘛，可此刻却多了两个来客。
　　一个是莫思，一个是宇智波佐助。
　　波风水门说道：“两位，能不能给我们父子一点私密空间呢？”
　　“父子？”漩涡鸣人一愣。
　　宇智波佐助恍然大悟，原来鸣人还有这种身份，火影之子么，
　　莫思说道：“不，我就要看。”
　　没有写轮眼的她靠著精神力量强行闯入封印空间，可是费了不少功夫，
　　现在退出去不就白来了嘛。
　　”...”
　　波风水门无奈。
　　僧侣通常不是挺好说话的嘛，这个僧侣怎么回事？
　　宇智波佐助看到九尾莫名其妙收敛查克拉，出于好奇就想进来看一眼，
　　没多想在这里看到了四代火影。
　　得知漩涡鸣人与波风水门要父子对话，他本想离开。
　　可听到莫思那番话，他忽然不想离开了。
　　反正要多一个人，那么再多一个也没关系。
　　波风水门无奈，也没能力赶走他们，只好跳过父子相认，切入正题十六年前的九尾之夜。
　　想到这里，他看向宇智波佐助，说道：“接下来我要说的事和宇智波也有关系，你听一听也好。”
　　宇智波佐助目光一凝，幸好自己没走。
　　波风水门随即说起漩涡鸣人出生那一晚的情况，对自己的妻子、鸣人的母亲并没有提及多少，因为他想把这个机会让给妻子。
　　在漩涡鸣人的封印深处，还留看一个漩涡玖辛奈的查克拉，
　　他希望妻子与鸣人独处时亲自说出母亲的部分，那时候应该不会像现在这样有两个观众（莫思、宇智波佐助）。
　　波风水门这么想著，便把重点放在九尾之夜的幕后人身上：“有一个面具人控制了九尾，他自称‘宇智波斑”。”
　　宇智波佐助瞳孔一缩：“这不可能！”
　　斑——.—·
　　早就死了！
　　九喇嘛冷笑不迭，没人比我更熟悉宇智波斑的瞳力，十六年前那晚的面具人确实不是宇智波斑。
　　九喇嘛知道，但九喇嘛不说。
　　莫思也知道，但莫思也不说。
　　波风水门理解宇智波佐助的反应，继续道：“我也不能确定他是不是宇智波斑，可无论他是什么人，终究是你们要面对的敌人。”
　　那个人拥有写轮眼，必然是宇智波佐助将来要面对的。
　　同时那个人也造成漩涡鸣人身世变故的，也是漩涡鸣人必须要面对的。
　　漩涡鸣人为自己的身世悲伤了一会儿，然后对宇智波佐助说道：“佐助，我们有共同的敌人，回木叶吧。”
　　“闭嘴。”宇智波佐助在思考，不想理会漩涡鸣人。
　　就算将来的某一天他们要合作对付那个面具人，也是以后的事。
　　漩涡鸣人早就料到了这种回答，也不失望，果然不做到打断骼膊折断腿的程度，就不可能带佐助回去。
　　波风水门眉头一挑，自家儿子与这个宇智波佐助的关系真是不一般啊。
　　不过他已经无力插手了。
　　“我的时间差不多了，鸣人，要加油。”
　　此刻的波风水门并非独立存在的灵魂，只是生前留下的一道查克拉，现身加固封印之后，已经油尽灯枯。
　　“爸爸——”
　　漩涡鸣人抬起手，想拥抱却不前。
　　波风水门箭步上前，用最后的力量抱住漩涡鸣人，低声道：“鸣人，对不起。”
　　漩涡鸣人无言地抱住波风水门，一拳砸在波风水门腹部，有点力道但不多，笑道：“没关系，谁让我是火影的孩子。”
　　宇智波佐助看著这父慈子孝的场面，心底生出一丝羡慕。
　　十六岁的鸣人还能见到其父亲一面，而同样是十六岁的我—--却再也见不到自己的父亲了。
　　想到这里，宇智波佐助握紧拳头，心里对宇智波的恨意又更深了一分。
　　莫思见此，忽然问道：“没有能够留下来的方法吗？”
　　旋涡鸣人眼晴发亮，希冀地看看波风水门。
　　宇智波佐助眉毛一抖，同样是失去父母，鸣人的父母还能这种形式陪伴在鸣人，而我·——·
　　波风水门摇头道：“不行，我只是一道查克拉。”
　　九喇嘛冷笑一声，只有尾兽才能以查克拉形式存在，并恢复查克拉。
　　而人类的查克拉没有经过阴阳遁的转化，没法恢复。
　　哪怕把漩涡鸣人的查克拉传给此刻的波风水门，也没法转化为波风水门的查克拉，因此这道波风水门查克拉只能消失！
　　最终，这道查克拉还是消失了。
　　天空要塞，主殿里。
　　莫思又展示一下鸡符咒之力，说道：“我的身体就是大秘宝，得到我便可得到永生、力量、美人。”
　　宇智波佐助皱眉道：“为什么要说出这些秘密？”
　　对忍者而言，能力情报就相当于半条命。
　　哪怕是强大如影那样的忍者，若是被人得知情报，分分钟被人针对到死！
　　而眼前这个女忍僧居然如此大方的把能力逐一展示出来，简直是··
　　简直是·
　　宇智波佐助都不知道怎么形容这种愚蠢的行为，甚至觉得鸣人都比这忍僧聪明十倍。
　　莫思双手捧著脸颊，笑道：“我希望有人来吃我。”
　　分明是大姐姐的身形，此刻却如同一个得到棒棒糖的小女孩。
　　可爱捏~
　　神经病！
　　宇智波佐助、漩涡鸣人、九喇嘛、雨琉听到那句话，脑海里却不约而同地闪过这个词。
　　如果没有那句话，旁观者也会觉得莫思很可爱，然而偏偏有那句话，那就只剩下一个神经病的方向。
　　外表再可爱，也是神经病。
　　不久前还如同菩萨在世般渡化一人，没想到此刻竟露出了神经病之态！
　　宇智波佐助心想自己为了复仇，断绝过去投靠大蛇丸，已经失去了正常的人生，可眼前这个忍僧比自己还不正常。
　　漩涡鸣人眯眼皱眉，心想自己在忍者世界里已经属于非常跳脱的那一类，没想到眼前这法师姐姐比自己还跳脱。
　　九喇嘛沉吟片刻，心说：“难道她当了菩萨还不够，想效仿割肉喂鹰、
　　舍身饲虎的故事，进一步成为佛陀？”
　　这个僧侣真是太想进步了！
　　雨琉捏著下巴，寻思：“成为神农的第一步，先从治愈法师大人的脑子开始吧。”

第134章 觉醒吧，其灵魂！
　　雨琉打开神农留给她的封印卷轴，可因为不会操控查克拉，她无法解除卷轴上的封印。
　　于是她看向漩涡鸣人：“鸣人，能不能帮我解开卷轴的封印？’
　　“呢—这个——·
　　漩涡鸣人有些尴尬，他用过卷轴，不过那些卷轴都是课本、教材之类的，并不包括封印卷轴。
　　雨琉看出漩涡鸣人的窘境，又看向莫思，说道：“法师大人？”
　　莫思摇头道：“我没有那种能力。”
　　她看向宇智波佐助，说道：“帮忙解开一下封印吧。”
　　宇智波佐助眼角一抽，不让我拿走需要的东西，还让我解开封印，把我当成什么了？免费劳力吗？
　　——.—-等等，说不定可以做个交易。
　　宇智波佐助说道：“你好像很了解写轮眼。”
　　这个女忍僧能预测未来，一定是靠著那种能力了解到写轮眼，以及万花筒写轮眼的打开方法。
　　嗯，合情合理。
　　通过封印空间的对话，宇智波佐助已经明白今后的敌人不只是宇智波，还有那个十六年前引发九尾之乱的面具人。
　　因此，万花筒写轮眼是必须的。
　　莫思说道：“稍微了解一点。”
　　也不是谦虚，她的了解只是在动漫设定范围里，然而真实世界里的具体情况与动漫设定并不完全一样。
　　或者说，动漫设定只是真实情况的一种简化模型，
　　宇智波佐助说道：“万花筒写轮眼的打开方法是什么？只要你回答这个问题，不仅是打开这个封印卷轴，你要什么都行。”
　　莫思沉吟道：“既然这样，那我就告诉你吧，这个要从写轮眼的打开说起，顺带一提，理论解释权在二代目火影。”
　　宇智波佐助闻言一，明明是写轮眼的打开理论，为什么解释权却在非宇智波人的二代目火影身上？
　　莫思开始说明：“宇智波是个心思细腻，在感情方面相当敏感的家族。”
　　敏感？
　　漩涡鸣人闻言，朝宇智波佐助警了一眼。
　　宇智波佐助只是眉头一皱，继续听。
　　莫思说道：“宇智波一族的爱比起任何家族都要深沉，可这种类型的人在人际交往中必然更容易受到伤害，再加上家族风气是追求强大的力量，多愁善感会被嘲笑，因此———”
　　宇智波佐助心中一凛，翘首以盼。
　　莫思停顿了一下，决定加点私货：“因此宇智波内部形成了一片黑暗森林，每一个暴露出情感的宇智波，都会遭受到“嘲笑’攻击，这让自尊心强烈的宇智波人感到非常羞耻，为了避免被嘲笑，所有宇智波都要隐藏自己的感情。”
　　是这样吗？
　　宇智波佐助回想起宇智波一族还在的时候，当时他还很年轻，不懂事，
　　现在回想起来，确实有股难言的压抑。
　　是因为大家都在隐藏自己的感情吗？
　　那宇智波鼬呢？
　　想到这里，宇智波佐助眉头紧锁。
　　而漩涡鸣人旁听至此，恍然大悟地点了点头，我视佐助如朋友，料定佐助必然也是如此，只是隐藏了自己的感情。
　　原来如此！原来如此！
　　莫思继续道：“当这样的宇智波人懂得了爱，被束缚的感情得到释放，
　　力量也会由此觉醒。
　　“但是，过于强烈的爱隐藏著暴走的可能，一旦失去那份强烈的爱，爱便会被更强烈的恨取代，整个人性情大变———”
　　说到这里，莫思忽然想到觉醒超级赛亚人的情绪要素与觉醒写轮眼差不多，岸本果然是龙珠迷。
　　宇智波佐助神经紧绷的倾听著，见莫思忽然停止，顿时有种忽然室息的感觉。
　　然后呢？
　　快说啊！
　　宇智波佐助急躁不已，却不敢喊出来，只能紧盯著莫思。
　　莫思回过神来，继续道：“失去爱之后，宇智波人的脑内会涌出一股特殊查克拉，它会使眼晴产生变化，这变化就是心灵写照之瞳一一写轮眼！”
　　原来写轮眼是这么回事----宇智波佐助还是第一次系统性的了解写轮眼，又想到这些理论源于二代目火影，心中更加奇怪。
　　“写轮眼与心灵力量同步，能使人迅速变强，可是这股力量源于失去爱之后产生的憎恨，因为往往会让宇智波人陷入黑暗，所以内心的黑暗越深沉，瞳力就越强大。”
　　莫思说完，这大概就是二代自火影的写轮眼理论。
　　最后那一段不仅是让写轮眼变强的方法，也是打开方花筒的方法。
　　“憎恨？越黑暗越强大—
　　宇智波佐助回想起当年宇智波鼬对他说过的“你的憎恨还不够”之类的话，恍然大悟。
　　看来Moss所言的写轮眼打开理论是真的！
　　宇智波佐助突发奇想，转头看了雨琉一眼，问道：“黑暗查克拉也是源于人心的黑暗，如果得到那股力量，我能打开万花筒写轮眼吗？”
　　若是以往，他或许会想方设法增加内心的黑暗。
　　可是此时此刻，他不久前才得知黑暗查克拉的成因。
　　如果能得到黑暗查克拉之力，说不定可以快速提升写轮眼的瞳力，进而打开万花筒写轮眼！
　　莫思眼睛一亮：“哦，你的想法很有建设性！不过具体能不能成功，我并不能给出肯定答复。”
　　宇智波佐助心想：“看来她的预知未来能力还是有些限制的。”
　　莫思沉吟片刻后，说道：“我很好奇黑暗查克拉对写轮眼有没有作用，
　　去试一试吧。”
　　宇智波佐助心中一喜，正合我意！
　　无论成功与否，对他都没坏处。
　　失败了也没什么损失，而成功了他就能得到万花筒之力！
　　漩涡鸣人咂了咂嘴，欲言又止。
　　总感觉那样不太好，可是又没法阻止。
　　就在这时，一个嘲笑声在心里响起：“如果宇智波佐助觉醒了万花筒写轮眼，就远远把你甩在身后了。”
　　这是九喇嘛的声音。
　　虽然加固后的封印让九喇嘛对漩涡鸣人的影响力下降，但是仍旧可以用言语干扰漩涡鸣人的心神。
　　只要让漩涡鸣人产生负面情绪，就能让九喇嘛加速对封印的侵蚀。
　　波风水门的查克拉已经没了，总不可能再有人加固封印吧？
　　所以，嫉妒吧鸣人！
　　漩涡鸣人没有心生嫉妒，只觉得九尾吵闹。
　　在封印空间里训斥一声“别吵”之后，他默默跟随众人走到天空要塞的动力室，也就是束缚零尾的位置。
　　零尾此刻被黄色半透明物质包裹著，仿佛一个虫，动弹不得。
　　莫思好奇道：“零尾，你会化蝶吗？
　　当然不会，那虫虽然也是零尾的力量所化，但同时也是将零尾束缚在这里的锁链，并非真的虫，没法让零尾蝶变。
　　零尾没有搭理莫思，在虫里看著宇智波佐助，怂道：“拥有黑暗之眼的少年，释放我，我可以给你黑暗查克拉之力。”
　　宇智波佐助没有搭话，而是看向莫思零尾见此，顿时明白了在场的话事人是这个女人，惊讶之余，又说道：“释放我，我可以给你黑暗查克拉————””
　　莫思摆手道：“可以了可以了，对白能不能有点新意？”
　　零尾顿时语塞。
　　莫思也不为难它，伸手道：“给我点黑暗查克拉。”
　　“先放我出来。”零尾说道。
　　只要我出来，就溜之大吉。
　　想让我堂堂零尾虚无大人受你摆布？哼，两个字一一做梦！
　　莫思说道：“海底是无人居住的，零尾，你也不想我把你放逐到海底，
　　再也吸收不到人心的黑暗吧？”
　　最好是接受威胁，别逼我使用紧箍儿在内的暴力手段。
　　宇智波佐助、漩涡鸣人、九喇嘛、雨琉闻言，皆是一惊。
　　居然威胁一个怪物！
　　这个人真的是僧侣吗？说好的慈悲为怀呢？
　　那么零尾会被威胁到吗？
　　封印空间里的九喇嘛暗道：“零尾，你这不知道是什么时候出现的家伙虽然不是尾兽，但别给我们尾兽丢脸，快拒绝她！”
　　区区海底怎么了？
　　尾兽在什么地方都能生存，只是生活品质的区别。
　　然而零尾不这么想，它需要吸收人心黑暗才能生存，否则它是真的会死！
　　海底充满黑暗，可那是物理上的黑暗，小鱼小虾也没有心，不存在可以被它零尾吸收的黑暗。
　　一旦被沉入海底，它活不了多久。
　　“这是你要的黑暗查克拉。”零尾当即认怂，吐出一团黑雾。
　　九喇嘛满脸鄙夷。
　　丢人！
　　以后别说你是尾兽。
　　莫思以鸡符咒之力抓住那团黑暗查克拉，挪到宇智波佐助面前，说道：
　　“在吸收它之前，还有一件事。”
　　宇智波佐助抬手正要抓住黑暗查克拉，闻言一：“什么？”
　　莫思说道：“打开万花筒写轮眼的时候，会产生一种或两种瞳术，写轮眼是心灵写照之瞳，因此瞳术的能力与你的心灵有关。”
　　宇智波佐助明白了，说道：“你的意思是，我的内心会以瞳术的形式反映出来？”
　　莫思微笑道：“是的，想控制获得月读，想毁灭获得天照，想逃离世间获得神威，想改变现状获得别天神。”
　　月读、天照·—..是宇智波鼬的瞳术宇智波佐助知道这两个瞳术的持有者，但是神威、别天神是什么瞳术？
　　持有者又是谁？
　　这也是从预知未来里看到的吗？
　　宇智波佐助念及至此，记下神威、别天神这两个名字，今后可能会遇到这两个瞳术的持有者。
　　漩涡鸣人心想：“神威-—---这个好像是卡卡西老师的绝招。””
　　不过他只是想想，并没有说出口。
　　对忍者而言，情报很重要，保守情报同样重要，漩涡鸣人虽然大大咧，但不会随便说出同伴的情报。
　　莫思问道：“佐助，你觉得你会获得什么瞳术呢？”
　　宇智波佐助只是略加思索，便得出答案：“天照。”
　　作为复仇者来说，那是最适合他的瞳术。
　　“果然啊—””
　　莫思早有所料，说道：“在我看来，觉醒万花筒瞳术的过程相当于一个小型许愿机会，我建议你再好好想想吧。”
　　宇智波佐助皱眉沉思。
　　若是想短期内获得强大实力，天照这种直接攻击型的瞳术无疑是最合适的。
　　可是以他的资质，只要再给他足够的时间，靠修炼也能获得堪比天照的力量。
　　为此消耗掉仅有的许愿机会，确实不够划算。
　　可这是复仇！
　　不是买卖，不是划不划算的问题。
　　他现在迫不及待地想杀死宇智波鼬，就算浪费了这个许愿机会，在他看来也是值得的。
　　“不需要。”宇智波佐助正想这么回答。
　　他不需要再思考，他想立刻获得复仇之力。
　　可是，就在话刚到嘴边的时候，他忽然想到：“Moss刚才说‘果然’，
　　意思是在她看到的未来里，我的确是拥有了万花筒，并觉醒了天照吗？可是从她的态度来看，似乎不希望我觉醒的瞳术是天照。”
　　天照很弱吗？
　　想到这里，宇智波佐助改口问道：“你想说什么？”
　　莫思的想法是：“既然要改变，那就贯彻到底咯。”
　　她说道：“一些非攻击型能力会更有用。”
　　哪怕是月读，性价比都在天照之上。
　　宇智波佐助想起之前的灵魂出窍，虽然没有半点攻击力，但只要在他灵魂出窍时补一刀，他就真的死了。
　　念及至此，他完全冷静下来。
　　之前他处于可能即将打开万花筒的喜悦里，觉得天照就是最适合自己的能力。
　　可现在仔细想想，并非如此。
　　具有强大破坏力的天照，其定位与千鸟重复了。
　　已经熟练掌握千鸟的自己即便再增加这么一个攻击型能力，实力多半不会有太大长进。
　　既然不要天照这种攻击型能力，那该要什么呢？
　　宇智波佐助低头沉思。
　　他下意识又想到了莫思展现的灵魂出窍。
　　灵魂、灵魂·—·
　　紧接著，他又想到在封印空间里漩涡鸣人与波风水门拥抱的场面。
　　爸爸、妈妈，我好想再见你们——·—·
　　不！
　　宇智波佐助心中一凛。
　　我是复仇者，怎么能露出这种软弱的感情？
　　可是按照二代目火影的写轮眼黑暗森林理论，宇智波人要释放爱才能觉醒力量，那自己就没必要压制自己的感情。
　　我真正想要的·——
　　宇智波佐助回想起今天的种种遭遇，尤其是封印空间里看到鸣人父子相认，终于明白了自己所求之物。
　　灵魂！
　　宇智波佐助似乎想通了什么，顿时感觉念头通达，神清气爽，忍不住笑了起来，笑得肩膀都在颤抖。
　　“佐助，你没事吧？”漩涡鸣人面露担忧之色。
　　宇智波佐助面带笑意，写轮眼已经打开。
　　隐隐散发红光的双眼，配上那满脸笑容，显得狂邪无比。
　　他说道：“我怎么会有事？鸣人，现在的我好得不得了！’
　　漩涡鸣人心想你都笑了，还没事？他从小就认识佐助，却从未见过佐助脸上有这么爽朗的笑容。
　　太反常了，能是什么好事？
　　封印空间里，九喇嘛神情凝重得说道：“这个宇智波小子的瞳力已经开始提升，看来他要觉醒一个非常可怕的瞳术。”
　　它虽然多次被写轮眼控制，但对写轮眼的原理并不了解。
　　可它是有智慧的狐狸，还有千年阅历，在听完莫思说的那个出自二代目火影的写轮眼黑暗森林理论之后，它也立刻产生了一些猜想。
　　它推测曾经那些方花筒的持有者都是在非理性的状态下觉醒的瞳术，
　　可此刻的宇智波佐助不一样，知道了觉醒瞳术的原理，并且理清了自己的思路，相当于要在理性状态下觉醒瞳术。
　　这个瞳术必然是经过深思熟虑，必然更加精巧、强大！
　　怪物—·
　　一个宇智波的怪物要诞生了。
　　1
　　宇智波佐助下定决心后，箭步上前，伸出左手抓住那团黑暗查克拉。
　　黑暗查克拉沿著左臂流入他的大脑，并没有直接变成写轮眼的查克拉，
　　而是刺激他的大脑，与他心底的黑暗共鸣。
　　然后，他脑子里产生了让写轮眼变强的查克拉。
　　瞳力暴增！
　　宇智波佐助闭上眼睛，感受到那股爆发式增长的瞳力，心中喊道：“归来吧，宇智波的亡灵！”
　　是的，他想觉醒的是呼唤灵魂之术！
　　理性上，那些死于宇智波鼬刀下的亡灵比他更适合作为复仇者，这是他心中的黑暗来源。
　　感性上，他还能借此召唤出爸爸、妈妈的灵魂，这是他对美好家园的强烈渴望。
　　这并非不可能，因为他知道一个能召唤亡灵的禁术一一秽土转生。
　　既然秽土转生能召唤亡灵，那么他用万花筒之力弄出一个瞳术版秽土转生又有什么不行的呢？
　　他大蛇丸可以，我也可以！
　　锵！
　　宇智波佐助睁开眼睛，犹如利刃出鞘。
　　那对写轮眼里的三勾玉已经变成了六芒星。
　　万花筒一一开！

第135章 天生邪恶的瞳术！
　　万花筒写轮眼！
　　此刻，宇智波佐助终于得到了这一双梦以求的眼睛。
　　虽然万花筒图案与原著一样是六芒星，但是内在的能力已经完全不同！
　　莫思问道：“你觉醒什么瞳术？”
　　77
　　现场就除了自己之外就三人，可是宇智波佐助不太想展示出来。
　　宇智波人，羞于表达。
　　莫思眼睛发亮：“让我看看。”
　　宇智波佐助心中无奈，因为自己在之前已经答应只要得到打开万花筒写轮眼的方法，那让他做什么都可以了。
　　现在可不只是得到方法，甚至直接打开了万花筒写轮眼！
　　同样是赋予自己力量，此人不同于大蛇丸，对自己没什么非分之想，再加上之前的承诺，宇智波佐助便做出了决定。
　　“好吧，就让你看看一一宇智波的力量。”
　　宇智波佐助表面不动声色，实则激动不已。
　　他深吸一口气，强行平复心情后，庄重地把查克拉聚集在眼睛，眼里的六芒星开始旋转。
　　归来吧、归来吧、归来吧-··
　　宇智波的亡灵啊，铭记这名号者，回应我的召唤吧！
　　吾乃宇智波的末裔。
　　穿越阴阳的界限出现吧！
　　宇智波！
　　宇智波佐助心中呼唤，并念出刚刚想出来的瞳术名字：“黄泉津一一！
　　其能力就是召唤灵魂。
　　封印空间里，九喇嘛忽然炸毛。
　　这个能力太可怕了！！！
　　“哇！”旁观的漩涡鸣人、雨琉皆瞪大双眼，大受震撼。
　　居然这么多人！
　　“..——-原来如此。”莫思不禁联想到原著结局时，六道仙人也没有用祭品就召唤出了历代五影的灵魂。
　　可见那种召唤灵魂的能力在查克拉能力范畴之内，而现在那能力变成宇智波佐助的瞳术。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　宇智波的亡灵法师！
　　“爸爸、妈妈—
　　看著快十年不见的那两道身影，宇智波佐助再也按捺不住心中那强烈的思念，喜极而泣。
　　“佐助？你是佐助？”富岳、美琴愣然。
　　他们走向宇智波佐助。
　　三人伸手接触，然而宇智波佐助没有触碰到实物的感觉。
　　这个名为“黄泉津”的瞳术虽然能够召唤灵魂，但并不能制造出身体。
　　宇智波佐助气恼不已：“可恶，这个瞳术有缺陷！”
　　一个温和的声音响起：“你的术已经很了不起了。”
　　宇智波佐助循声望去，看清来者：“止水。”
　　来者正是宇智波止水的亡灵。
　　“，至少在止水后面加个哥吧。”止水汕笑一下。
　　宇智波佐助没理他。
　　止水无奈，心想佐助这孩子长大后就不可爱了。
　　然后他环顾四周，看著渐渐多起来的宇智波亡灵，很多是生前的熟面孔，疑惑道：“你们怎么都死了？”
　　若只是宇智波忍者的亡灵，还能理解，毕竟出任务时难免会遇到强敌。
　　可其中很多亡灵是宇智波平民，不是忍者。
　　看佐助的年龄，如今距离他死去应该只过去十年左右吧，宇智波在这段时间里怎么会死这么多平民？
　　不可能都是自然死亡吧。
　　“这个问题我也想问。”一个只是开煎饼店的大叔说道。
　　另一个中年人附和道：“是啊，我好像是睡著睡著就被杀了。’
　　附和声越来越多，男女老少皆有，宇智波止水听得眉头紧锁。
　　这些非忍者的宇智波人竟然不知道自己是怎么死的，到底发生了什么事止水看向富岳，问道：“富岳大人，恕我失礼，请问你是怎么死的？”
　　富岳难以启齿。
　　宇智波佐助说道：“是鼬！”
　　“啊？”止水闻言一愣。
　　富岳、美琴二人的神情更加复杂。
　　宇智波佐助沉著脸，咬牙说道：“为了测试器量，鼬一个人杀死了所有宇智波族人。”
　　“怎么可能！”止水难以置信。
　　我明明让改变家族与村子的关系，什么测试器量啊，为什么事情会演变到这种程度？
　　旁听的漩涡鸣人欲言又止，
　　上次他去川之国营救我爱罗时，遇到了宇智波鼬，还说了“不是成为火影才会受到认可，而是受到认可的人才能成为火影”、“佐助就交给你了”之类的话。
　　能说出那种话的人，不会这么残暴吧？
　　难道有什么隐情？
　　然而此时此刻，一个非宇智波人的表情并没有引起旁人的注意。
　　有一个宇智波上忍说道：“我不想为鼬说话，可是杀死我不是鼬，而是一个戴独眼面具的家伙，那家伙很奇怪，怎么都砍不死。”
　　“我也一样。”
　　例外几个宇智波上忍也纷纷表示杀死他们的是个面具人。
　　众宇智波亡灵核对了一下彼此的死亡经历，发现他们之中的忍者多数是死于同一个面具人之手。
　　宇智波佐助又惊又怒道：“面具人，居然还有他的份！”
　　漩涡鸣人闻言，心想果然有隐情。
　　事情的真相应该没有表面上的那么简单··
　　就在这时，一个低沉的声音传来，带著些许嘲讽的意味：“沉迷于虚假和平里的宇智波，果然是灭亡了。”
　　谁在说风凉话！
　　众亡灵循声望去，怒目而视。
　　看清说话者，表情一僵。
　　只见那人身著红色铠甲，长发及腰一一宇智波斑！
　　“斑大人！”
　　众亡灵里有些斑的追随者、崇拜者，看到活生生-—-—--不，是死透透的宇智波斑，神情激动。
　　“哥哥，别这么说。”一旁的亡灵说道。
　　众人见他模样与宇智波佐助很像，原来是斑的弟弟一一宇智波泉奈。
　　“泉奈，居然还能与你见面。”真是计划之外————-宇智波斑心想自己现在的存在形式完全超出计划。
　　居然会产生这种瞳术，意料之外，不可思议！
　　一个斑、泉奈二人相似的亡灵叹道：“没想到宇智波居然到了这种田地——--不过，斑，同为宇智波的亡者，你也不该说出那种话。”
　　“爸爸！”泉奈惊喜道。
　　那人正是他与斑的亲父一一宇智波田岛。
　　”
　　宇智波斑抿嘴眯眼，视线转向别处。
　　居然出现一个他的长辈，这让他那些原本格调很高、理所当然的发言变得难以启齿了。
　　他爹始终是他爹。
　　幸亏他娘好像还没出现，否则就更尴尬了。
　　不过，按照这个瞳术的能力，他娘被召唤出来只是早晚问题吧。
　　可恶！
　　这个瞳术太邪恶了！
　　比天生邪恶的千手扉间还邪恶一百倍啊！
　　此刻有长辈在场，宇智波斑只觉得如芒在背，浑身不自在。
　　为了缓解尴尬，他只好看向现场仅有的几个非宇智波人一一个金发少年，是个木叶忍者，怎么有种狐狸的感觉？
　　一个红发少女，该不会是是漩涡一族的吧？
　　一个金发女子，看来是个忍僧，可是怎么还留那么长的头发？甚至不穿鞋，真是奇葩。
　　还有一个白衣男子··—
　　宇智波斑盯著那个白衣男子，此人也是个亡灵，必然和他一样是被黄泉津召唤出来的。
　　这个人也是宇智波人吗？
　　那种服装好像是六道仙人时期的，难道是··
　　“你是他们的祖先，不过去聊个天吗？”莫思看向那个白衣男子。
　　虽然在黄泉津的召唤行列里，但这个白衣男子并不以“宇智波”为姓，
　　而是大筒木。
　　其全名为一一大筒木因陀罗！
　　“你知道我？”因陀罗看向莫思，略感惊讶。
　　那些宇智波人看到自己在这里，却都没什么特别的反应，可见他们早已忘记了自己这个先祖的模样。
　　虽然是血脉后人，但其实都不认识的陌生人。
　　故而因陀罗知道这些人距离自己生前的时代很远，相隔数百年，甚至更久。
　　既然如此，还有什么好说的。
　　难不成叫我去摆出先祖的架子？
　　我因陀罗，不善言辞！
　　倒是这个僧侣（莫思），明明不是宇智波之人，却知道自己的身份，让因陀罗略感惊讶。
　　但是，也仅此而已。
　　这应该是个知识渊博的僧侣吧。
　　因陀罗这么想著，不在纠结莫思的身份，转头看了漩涡鸣人一眼，又看向宇智波佐助，嘴角微扬：“阿修罗，是我赢了。”
　　他一眼就看出了宇智波佐助是自己的查克拉转世体，而漩涡鸣人是阿修罗查克拉转世体。
　　二者对比，显然是因陀罗查克拉转世体更胜一筹！
　　宇智波亡灵们你一言我一语，议论纷纷，却没有讨论出灭族真相。
　　富岳也只知道灭族源于家族与村子的矛盾，而鼬是动手之人，其余就不甚了解了，问道：“止水，你是怎么死的？”
　　止水死后，坊间传闻是宇智波鼬杀的，可真相却无人知晓。
　　难得以亡灵之躯再见，姑且问一问吧。
　　其余的宇智波亡灵听此，纷纷竖起耳朵，翘首以盼。
　　止水之死可是个还没破的悬案啊！
　　”是团藏。”
　　止水说出自己与团藏的战斗过程：“我明明在战斗开始就对他用了幻术，将其击晕，可是他完全免疫，就像是我从未使用幻术一样，完好无损地对我发起袭击，我没想到会发生那种事，被他挖去了一只眼晴。”
　　因为是亡灵姿态，所以止水现在的眼晴倒是完好的。
　　“完好无损——这种情况那该不会是伊邪那岐吧？””
　　“可是团藏没有写轮眼，怎么会使用伊邪那岐？”
　　“难道他有写轮眼？”
　　亡灵们议论纷纷，提到团藏可能有写轮眼，他们越说越气。
　　一个宇智波亡灵喃喃道：“团藏居然变成了那种人。”
　　止水看向说话者，惊讶道：“爷爷！真高兴能见到你！”
　　那亡灵就是宇智波镜一一二代目火影的弟子、团藏曾经的同伴，此刻却只是干笑道：“以亡灵的形式见面，我可不怎么高兴。”
　　止水也汕笑了几下，随即意识到周围的宇智波亡灵越来越多，面色凝重地问道：“佐助，你的眼晴怎么样？”
　　亡灵会被净土的引力捕获，如果没有身体作为承载职之物，就没法在人间长时间停留。
　　可现在他们这些亡灵没有感受到净土引力，那必然是宇智波佐助的瞳术抵消了他们身上的净土引力。
　　被召唤出来的亡灵数量太多了，这瞳力消耗必然是海量的。
　　瞳力消耗还是小问题，因为瞳力可以恢复。
　　问题是过度使用瞳术，会损害视力！
　　“什么？”宇智波佐助不解。
　　不远处的泉奈说道：“长期使用瞳术会导致视力下降，最终失去光明，
　　对吧，哥哥？”
　　他回头看向宇智波斑，宇智波斑就曾经因为过度使用万花筒写轮眼而导致失去光明。
　　“哥哥？”泉奈左右一看，没看到宇智波斑的身影。
　　哥哥去哪了？明明刚才还在这里的，
　　止水急忙对宇智波佐助说道：“佐助，快解除瞳术！”
　　富岳、美琴也纷纷劝导。
　　他们可不希望儿子年纪轻轻就没了视力。
　　宇智波佐助本能地感到不舍，可转念一想，自己觉醒了这个瞳术，随时可以召唤爸爸妈妈的亡灵，也没必要拘泥于一时半刻。
　　“好，爸爸、妈妈，下次再见。’
　　宇智波佐助挤出一丝微笑，告别父母，随即就关闭万花筒写轮眼，黄泉津随之解除。
　　所有亡灵都被净土引力捕获，消失在人间，包括因陀罗。
　　宇智波佐助的视线出现了一瞬间的模糊，虽然很快就恢复了，但还是察觉到视力有点下降。
　　也不知是暂时下降，还是永久下降。
　　“鼬、面具人、团藏——”
　　想到这三个人，宇智波佐助心里五味杂陈，困惑、愤怒、憎恨-—---种种负面情绪交织。
　　零尾看著宇智波佐助，这小子此刻真是美味。
　　真是个天生邪恶的宇智波小鬼！
　　但是，它又不敢真的动口。
　　乱来的话，被那个僧侣沉入海底就完蛋了。

第136章 纲手的感叹
　　九喇嘛感应到因陀罗、宇智波斑都没了，松了一口气，继续煽风点火：
　　“鸣人，你完全被佐助甩下去了。”
　　它冷笑不迭，企图引发漩涡鸣人心底的嫉妒。
　　它看著鸣人长大，深知鸣人这小子从小就很在意佐助，有种莫名的攀比心。
　　之前实力追上佐助，攀比心也就没了，现在佐助打开了万花筒写轮眼，
　　实力远远超过鸣人。
　　鸣人，你也该重新开始攀比了！
　　九喇嘛双目散发红光，紧盯著封印空间里漩涡鸣人的背影，嘴角咧开一抹邪异的笑容。
　　然而，出乎它意料的是，漩涡鸣人并没有像小时候那般起攀比心。
　　他只是望著宇智波佐助的背影，担忧道：“佐助，你——”
　　宇智波佐助转头侧脸看著漩涡鸣人，沉声道：“鸣人，我会回木叶的，
　　会回去的，呵呵呵”
　　冷笑，杀气。
　　“！”漩涡鸣人哪怕再怎么粗神经，都觉得毛骨悚然。
　　他一直期待能把佐助带回未叶，而此刻佐助的回答看似也符合他的期待。
　　然而，他也很清楚佐助的回木叶绝不是他希望的场面。
　　可他又能做什么呢？
　　想到自己什么都做不到，漩涡鸣人急得呼吸都不通畅了。
　　“？”九喇嘛感应到漩涡鸣人的情绪完全出乎自己的预料，甚至变得悲伤、焦急，顿时愣住。
　　你个白痴，干嘛产生这么复杂的情绪！
　　别把自己气死了！我们尾兽复活起来很麻烦的，个头要重新长一遍。
　　九喇嘛紧盯著漩涡鸣人的身体状态，难受归难受，不过死不了，这才松了一口气。
　　与此同时，宇智波佐助看向莫思，冷冷地说道：“你想看到的，我已经让你看到了。”
　　原本觉醒万花筒写轮眼带来的喜悦，已经被灭族真相的迷雾掩盖，变得比起进入天空要塞前还要冰冷。
　　话音落下，他便朝外面走去。
　　至于大蛇丸想要的东西，他也不想拿了。
　　区区一个大蛇丸，现在还有资格命令觉醒了万花筒写轮眼的他吗？
　　没有！
　　没有人能让他停下脚步！
　　莫思说道：“少年请留步。”
　　宇智波佐助脚步一顿。
　　她说请了。
　　莫思说道：“记得把我的各种效果告诉大蛇丸。”
　　无论是因自身的无力而感到痛苦的漩涡鸣人，还是因仇恨而冰封内心的宇智波佐助，甚至连九喇嘛、雨琉听到这话都是呼吸一滞。
　　你来真的？
　　—我知道了。””
　　宇智波佐助点头应下，随后径直离开了天空要塞。
　　他接下来有很多事要忙，先弄清楚灭族之夜的来龙去脉，再把仇人一个一个地全部找出来，然后·
　　杀！
　　一个不留！
　　莫思目送宇智波佐助离去，随后转头看向意志消沉的漩涡鸣人，说道：
　　“你不是还要救人的吗？”
　　“啊？对！”漩涡鸣人反应过来，振作精神，赶紧去天空要塞的大牢里救出日向雏田和村民们。
　　零尾询问道：“那个，我怎么办？”
　　没有那些村民，我怎么吸收人心黑暗？没有黑暗我就要死了。
　　莫思问道：“这个天空要塞现在朝什么地方飞？”
　　零尾心想这事儿和我的问题没关系。
　　可它不敢不答，否则又得被扔进海里，作为黑暗查克拉凝聚而成的怪物，黑暗查克拉是它的强大之处，也是它的弱点所在。
　　它没法脱离人类，独自生存。
　　如果有东西要毁灭人类，它甚至还得去保护人类。
　　因为有人类才有心，有心才有黑暗，那是零尾的生命之源。
　　“大概是去木叶吧，原定计划是从木叶开始毁灭所有忍者村。”
　　天空要塞是空忍研究数十年而成究极破坏兵器，不只是能够飞在几百米上空，要塞前方还装备了一个超级重炮。
　　那门超级重炮能发出破坏力媲美尾兽玉的轰击。
　　这就是忍界科技！
　　原著里，云隐村在第四次忍界大战结束的两年后研发出了一门查克拉大炮，不仅体积更小，而且号称可以击碎月球。
　　相较之下，空忍这个超级重炮显然差了许多，仿佛大哥大与智能机的差距，因此还有很大的进步空间。
　　莫思问道：“现在不轰炸了，你还能撑多久？”
　　零尾思量片刻，给出的时间是三天。
　　其实三天后它仍然能抢救一下，可它不想让自己陷入濒死状态，因此用了点小心思，故意把剩余时间缩短。
　　莫思说道：“既然还有三天，那就无需著急，这片土地上有很多值得被你吸收的人。”
　　“值得？”零尾听到这话，忽觉得自己是什么高贵的东西。
　　这时候，漩涡鸣人回来了，问道：“能不能让这个要塞降落一下？”
　　他已经救出日向雏田和村民们，希望要塞降落让那些人回到地面上。
　　莫思看向零尾。
　　漩涡鸣人、雨琉见状，也纷纷看向零尾。
　　—我做不到。”零尾表示我就是个电池啊，没看见我也被束缚在这里嘛，怎么可能掌握方向盘！
　　现在天空要塞的飞行轨迹还都是神农生前设定好的。
　　莫思只好对漩涡鸣人说道：“你们找个小飞船飞下去吧。”
　　雨琉闻言，惊讶地问道：“法师大人不和我们一起下去吗？”
　　莫思摇摇头，她要继续留在这个天空要塞里。
　　雨琉思索道：“我也留下。”
　　莫思好奇道：“你留下做什么？”
　　雨琉神情肃穆，郑重地说道：“我决定要成为神农，第一件事就是治好法师大人的脑袋。”
　　莫思一，说道：“我又没病。”
　　这句法是精神病的病症之一，
　　雨琉心知自己不该刺激一个病人，刚刚那句话实在有点草率，便点头道：“我知道了，刚刚是我误会了，抱歉。”
　　话虽如此，心里还是把莫思当成精神病。
　　也不怪她，一个想让人吃掉自己的人，实在是太像精神病了，就连漩涡鸣人也这么觉得。
　　莫思说道：“我真没病。”
　　“我知道。”雨琉面带微笑。
　　天女兽·露西的笑声在莫思脑海里响起：“她好像完全误会了。”
　　莫思哑然失笑，说道：“你要留下就留下吧。”
　　“谢谢法师收留。”雨琉微笑道。
　　莫思又看向漩涡鸣人，说道：“记得也在木叶宣传一下。”
　　“宣传什么？”漩涡鸣人一愣。
　　莫思指著自己的车头灯，说道：“我的效果，就是长生不老、青春活力、力大如牛、动如脱兔那些。”
　　漩涡鸣人头冒冷汗。
　　你还说你不是精神病！
　　漩涡鸣人、九喇嘛、雨琉不约而同地在心里吐槽道。
　　几分钟之后。
　　漩涡鸣人、日向田以及村民们与莫思、雨琉告别，然后带著被打晕的空忍，乘坐一艘小飞船回到地面。
　　“鸣人！”
　　自来也、卡卡西、春野樱、佐井、大和、鹿丸、宁次、丁次、志乃等人见漩涡鸣人回归，也相继赶来。
　　“大家！”
　　漩涡鸣人挥著手，表面上笑得阳光灿烂，可是眼底却有一抹挥之不去的忧虑。
　　这次任务本以为只是阻止空忍，虽然中途出现了神农大叔那种情况，但终究还是阻止空忍的任务范畴里。
　　可之后的事，太炸裂了！
　　啊？我是四代目火影之子？
　　啊？我和佐助有共同的敌人一一面具人。
　　啊？佐助召唤出了宇智波亡灵，灭族真相扑朔迷离”·
　　每一个都够让人震惊许久，竟然还在不到一个小时内接连出现，信息量太大，让漩涡鸣人现在都有些头昏脑涨。
　　鹿丸看著在天空平稳飞行的要塞，说道：“鸣人，我还以为你会把那个东西击落。”
　　漩涡鸣人沉声道：“那里面现在没有敌人了。'
　　众人面面相，显然都意识到鸣人在那个天空要塞里发生了意料之外的事情。
　　半天后。
　　木叶村，火影办公室里。
　　五代目火影纲手坐在火影办公桌后的椅子上，静音抱著样子宠物猪站在一旁。
　　自来也依靠在窗户边，漩涡鸣人、卡卡西、春野樱、大和等人站在火影办公桌前。
　　众人皆面色凝重。
　　只因漩涡鸣人说出了他在天空要塞里的经历，主要是说出莫思的效果、
　　佐助的因果。
　　至于四代之子的身份，他觉得自己知道就行了，没必要声张。
　　莫思的效果暂且不提，光是佐助的因果就牵涉到木叶与宇智波一族的关系，还牵涉到木叶的团藏长老。
　　纲手揉了揉眉心，说道：“你们先回去休息吧。’
　　漩涡鸣人、卡卡西、春野樱、大和等人相继离开。
　　自来也说道：“纲手，别给自己太大压力，这是团藏的因果。”
　　纲手笑了一下：“你说得轻松。”
　　如果能把团藏切割出去，当然没问题，可坏就坏在这些事是你中有我、
　　我中有你，这能切割得了吗？
　　如果团藏死了，切割起来倒是容易。
　　关键是现在团藏还没死，这切割起来就伤筋动骨。
　　纲手说道：“你去看看鸣人吧，那小子还藏著秘密，而且佐助现在远远超过他了，他现在应该迫切想要力量。”
　　......”
　　自来也对纲手面临的压力没什么好建议，只好走出火影办公室，去寻找漩涡鸣人。
　　静音忽然指著窗外的天空喊道：“纲手大人，你看！”
　　只见蓝天白云之间，有一个白色物体缓缓飞过。
　　那是天空要塞！
　　纲手望著那个天空要塞，想到其中有个精神有问题的女忍僧，虽然素未谋面，却让她心生羡慕。
　　“..—我真想跟她换个位置。””
　　那个天空要塞原本是空忍的究极破坏兵器，如今看著却像是一个远离尘世喧嚣的休闲之地。
　　开著这样一个天空要塞周游忍界，无忧无虑，简直是神仙般的日子！
　　想到这里，纲手不禁后悔：“啊，当初为什么要一时脑热当这烂怂火影？”
　　“纲手大人——
　　若是往常，静音应该谴责一下这种颓废的发言，可是现在，她也为纲手大人感到心累。
　　光是宇智波佐助涉及的一系列因果就足以把人压得喘不过气来。
　　再加上那个名为莫思的神秘忍僧，她的情报若是传播开来，又会给忍界带来什么样的变化呢？
　　那绝对无异于一场忍界大战！
　　静音被自己的想法吓了一跳。
　　忍界大战？太夸张了吧！
　　可仔细一想，未必没可能。
　　永生、青春、力量、速度、灵魂、隐形，甚至还有美色，有多少人能抵御得住这样的诱惑？
　　第四次忍界大战说不定真会因此爆发！

第137章 大蛇丸的惊讶
　　有道是狡兔三窟，大蛇丸的基地却不止三个。
　　忍界各地都有大蛇丸的基地，他经常来往于不同基地之间，行踪不定，
　　让人难以摸清他的真身所在。
　　不过最近这段时间里，大蛇丸不经常外出了。
　　因为他的身体快不行了。
　　他的身体是三年前通过不尸转生之术夺来的身体，经过上次与漩涡鸣人一战后，这个身体已经千疮百孔，即将油尽灯枯。
　　为了延长身体使用时间，他才让宇智波佐助去天空要塞那里拿肉体活化之术，打算以此来治愈身体里的损伤。
　　如今，他只能躺在床上，浑身缠绕著绷带，药师兜在一旁服侍他。
　　哒哒哒伴随著一阵脚步声，门口出现了一个熟悉的身影。
　　大蛇丸微笑道：“佐助君，欢迎回来。”
　　虽然声音嘶哑，但语气温柔，连那对犹如蛇瞳的双眼里也充满期待。
　　他期待的是肉体活化之术的卷轴，如果那个也不行的话，他就只能提前夺取宇智波佐助的身体了。
　　屋内光线昏暗，浓郁的药味扑面而来，宇智波佐助面色如常，平静地说道：“我没拿到卷轴。”
　　大蛇丸也不生气，甚至连语气也没什么波动，只是淡淡地问道：“是有什么意外吗？”
　　“确实发生了很多意外。”宇智波佐助忍不住笑了起来。
　　大蛇丸见佐助难得的笑了，三年来这种笑容极为少见，不由好奇道：“
　　看来还发生了一些好事。”
　　“是啊。”宇智波佐助眼睛一闭一睁，写轮眼已经打开。
　　在昏暗环境的衬托下，写轮眼泛出的幽幽红光格外显眼，然而其中的图案却不是大蛇丸熟悉的三勾玉，而是六芒星。
　　大蛇丸又惊又喜，叹道：“这就是万花筒写轮眼？！”
　　美丽！
　　实在是太美丽了！
　　‘这就是和鼬一样的眼晴，宇智波的究极之力一一万花筒写轮眼。”宇智波佐助说到这里，便用那对万花筒写轮眼注视著大蛇丸。
　　“我不需要你了，大蛇丸。”
　　虽然没有觉醒幻术型瞳术，但万花筒的瞳力仍旧不可小。
　　咒印加持的三勾玉写轮眼瞳力大幅提升，可是与现在这万花筒的瞳力相比，还是略逊一筹。
　　倘若咒印加持的是万花筒写轮眼，提升将会更加惊人！
　　宇智波佐助心想自己在瞳力上已经可以完全碾压宇智波，便没必要在大蛇丸这里浪费时间了。
　　甚至连大蛇丸身上残余的价值，也不被他放在眼里了。
　　“.——真是无情啊，佐助君。”
　　虽然心中气愤，但大蛇丸脸上还是带著笑容。
　　仿佛一切都在他的预料之中。
　　这种深不可测的表情，再加上大蛇丸这三个字，足以让人投鼠忌器，产生大蛇丸还有底牌的感觉。
　　“啊·..”
　　宇智波佐助冷笑一声，这点心理博弈对他没用，他早已看出大蛇丸只是在故弄玄虚。
　　大蛇丸见此，心中一凛，知道自己在气势的交锋里输了。
　　气势不占上风，真打起来就更没胜算。
　　药师兜神经紧绷，头冒冷汗，不敢妄动。
　　宇智波佐助无视药师兜的存在，继续道：“大蛇丸，我已经受够了你那些恶心的话，你我都清楚彼此想要是什么，如果我的力量没有超过你，这个身体就是你的。”
　　三年前，他离开木叶村来找大蛇丸时，就做好了被大蛇丸夺去身体的觉悟。
　　为了得到复仇之力，他管不了那么多。
　　若非三年前被鸣人阻止了一段时间，他的身体早已被大蛇丸占据。
　　想到此处，宇智波佐助话锋一转，笑道：“可是现在的你，敢对拥有宇智波究极之力的我动手吗？”
　　话音落下，屋内寂然。
　　就像是暴风雨前的宁静。
　　药师兜调整身形，随时随时准备战斗。
　　“—”大蛇丸无言以对。
　　好小子，太嚣张了！
　　器张需要本事，而此刻的宇智波佐助正好有。
　　如果只是三勾玉，大蛇丸现在就会立马动手夺取宇智波佐助的身体。
　　可现在他还真不敢，因为那不是三勾玉，而是万花筒！
　　在万花筒写轮眼的瞳力面前，大蛇丸清楚自己本就处于劣势，如果佐助再打开自己赋予他的天之咒印，瞳力再度提升。
　　胜算？
　　那是什么，根本听不懂！
　　大蛇丸最惜命，就算对佐助的身体再怎么垂涎欲滴，也不想拿命去搏，
　　更何况还是会没有胜算的情况下。
　　想通之后，他微笑道：“佐助君接下来有什么打算呢？”
　　药师兜见此，心中惊叹不已，之前仿佛要战斗的气氛，就这么被不动声色地化解了。
　　不愧是大蛇丸大人！
　　“我要带走几个人。”宇智波佐助说罢，便作势要走。
　　大蛇丸、药师兜见此，心里都松了一口气。
　　可就在这时，刚踏出一步的宇智波佐助忽然又回头看向大蛇丸，使出幻术。
　　“！”大蛇丸瞳孔一缩。
　　宇智波佐助虽然没有觉醒幻术型瞳术，但以万花筒之力使出的幻术威力较之以往仍旧有巨大提升。
　　在幻术里，他让大蛇丸看到了天空要塞里的莫思，及其展示符咒之力的过程。
　　“..那是真的吗？”大蛇丸满头大汗。
　　药师兜不解，发生什么事了？
　　“谁知道。”宇智波佐助没有解释，径直离去。
　　药师兜这才问道：“大蛇丸大人，刚才怎么了？”
　　大蛇丸哑然失笑，说道：“有一个女忍僧，叫做MosS，自称只要吃掉她，就能拥有永生不死之力。
　　”
　　其余的力量、速度之类的能力，甚至连灵魂出窍在他眼里都不重要，唯有永生才是一切。
　　“真的吗？”药师兜惊讶道。
　　世界上居然存在一个吃了就能永生不死的人，那是人吗？
　　真是不可思议！
　　大蛇丸也还存疑，说道：“你去核实一下。”
　　他不认为莫思是精神病，而是觉得其中有什么阴谋。
　　想让人吃了自己一一这种超出常理的行为必然隐藏著某种不为人知的目的。
　　宇智波佐助不在乎这些，可以将其当成精神病看待。
　　可大蛇丸却不一样，他很在乎这些，尤其是牵涉到长生的事，因此他必须更加深入地了解莫思的情报。
　　“佐助的变化，应该也是源于MosS，看来那会是个可怕的家伙。”大蛇丸眯起眼睛，表情凝重。
　　“我明白了。”药师兜应道。
　　大蛇丸沉吟片刻，又道：“去把红莲叫来。”
　　“是！”药师兜推了推眼镜，镜片上闪过白光。
　　红莲，晶遁忍者。
　　她是大蛇丸的狂热崇拜者，也是大蛇丸的转生容器候补。
　　因佐助夺走她的转生容器正选资格而嫉妒佐助，不过现在佐助已经离开，那么候补也就成为正选了。
　　【释迦兽：3%】
　　第一个百分点，是在莫思给最终千年兽套上紧箍儿之后出现的。
　　第二个百分点，是在莫思召唤各部主角团打败阿耳戈兽之后出现的，
　　而第三个百分点，是在天空要塞里神农自我了断之后出现的。
　　对此，莫思已有分析“三者的共同点就是要消灭我，也就是说，针对我的劫难才算是我的八十一难，否则就算是毁天灭地，也算不上我的劫难。”
　　这也是她散布唐僧肉之事的重要原因。
　　忍界全体都看向我、看向我·..·助我修行！
　　某种意义上，大蛇丸想的没错。
　　或者说任何经验丰富之人都会想到莫思此举有阴谋，不过也不全是阴谋，还是半个阳谋。
　　永生，诱惑力太大了。
　　尤其是对那些位高权重者、实力强大者而言，永生就是一个致命诱惑。
　　神无毗桥。
　　这是第三次忍界大战时岩忍补给路线的必经之地，对整个忍界来说也是至关重要之地。
　　此地附近有一处隐蔽的地下隧道，那隧道通往一处秘密基地一一宇智波斑的基地。
　　基地里平常没什么人，只有一些奇形怪状的白色人形物体看守，那些人形物体统称为白绝。
　　“嗯？这股查克拉是——.”
　　白绝们感觉到一股熟悉的查克拉正在靠近，下一刻它们就看到了那股查克拉的源头。
　　长发及腰，身著红色铠甲一一宇智波斑！
　　“斑大人？”
　　白绝们异不已，以为是什么人冒充，可那股查克拉的确是宇智波斑。
　　宇智波斑二话不说，飞身来到一个旋涡脸的白绝面前：“你的品质最高，过来。”
　　涡卷白绝走上前去，发出活泼的声音：“斑大人，要干什么？”
　　宇智波斑没有答话，只是双手结印。
　　子、丑、申、寅、辰、亥一“解！”
　　此乃秽土转生之术的解除之法，宇智波斑结印完成后，身体化为一片尘土，其中有一个空忍。
　　原来宇智波斑被宇智波佐助的瞳术·黄泉津召唤出来后，就打算利用这个意料之外的变故。
　　当时他悄然离开天空要塞的动力室，看到一个被击晕的空忍，便施展秽土转生之术，与那空忍的身体合二为一。
　　因为祭品质量不好，所以当时他的实力很弱，不过也获得了单独行动能力，便马不停蹄地横穿火之国，回到这个基地。
　　此刻，在解除秽土转生的一瞬间，宇智波斑再度双手结印。
　　寅、巳、戌、辰。
　　最后双手合十：“秽土转生！”
　　白色的尘土包裹住宇智波斑的亡灵和涡卷白绝，二者合二为一，变成一个新的宇智波斑。
　　“这还像样点。”
　　宇智波斑抓紧拳头，现在的力量远超之前那个秽土转生之躯，已经很接近他生前的巅峰期了。
　　接下来只要去找轮回眼，然后施展轮回天生之术，他就能真正的复活了。
　　哼，扉间，多亏你创造了这个秽土转生之术！
　　宇智波斑想到这里，嘴角一扬，露出一抹颇有嘲弄意味的笑容，
　　接著，他问道：“带土呢？”
　　“没回来。”白绝们对视一眼，其中一个答道。
　　宇智波斑又问：“尾兽抓住多少？”
　　一个白绝答道：“抓住一尾了。”
　　然后呢？
　　看到白绝们没有下文，答案显而易见，目前就抓住了一尾。
　　......”！
　　宇智波斑一时无语，心想交给外人果然不靠谱，这个世界还得由我来拯救！

第138章 火影世界的数码兽
　　天空要塞虽然是一个兵器，但是内部各种生活设施一应俱全。
　　有厨房，有仓库，有卧室，有浴室·——·
　　不是勉强够用的那种，而是与豪华酒店差不多，虽然不算富丽堂皇，但对忍者而言也称得上奢侈。
　　莫思走到一处浴室里，环顾四周，说道：“这个浴室挺宽的。”
　　雨琉看向浴缸，叹道：“哇，好大！”
　　这哪是浴缸，简直是个小泳池。
　　忍者三戒一一戒酒、戒色、戒钱。
　　并不是指不能碰，而是要适度。
　　比如戒钱不是不能碰钱，而是不赌钱，生活起居一切从简，禁止追求金钱物质的享受。
　　在这方面，忍界大多数忍者都做到了。
　　“也许就是因为忍者们太能遵守戒钱这条戒律，所以才会形成大名缺乏暴力却掌控经济、忍者掌握暴力却要做任务维持生计的社会结构。”
　　念及至此，莫思又想：“按照这个逻辑，忍界其实是个普遍低欲望的世界，我这块唐僧肉真能吸引到劫难吗？”
　　岸本在一个低欲望的社会环境里，创造出一个低欲望世界也未必不可能如果是一个身处黄金时代的作者，在一个奋斗就好像能成功的社会环境里，说不定就能创造出一个人人追逐欲望的疯狂世界。
　　莫思揉了揉眉心，停止了这些乱七八糟、虚幻缥缈又费脑子的想法，把注意力转移到眼前的实物一一浴缸。
　　这浴缸的大小显然超出了清洁自身的低欲望范围，已经到了享受的程度。
　　见微知著，这个天空要塞的制造者估计不只是想当生活勤俭的忍者，还想成为纸醉金迷的王者。
　　天空要塞名为安库班迪安，是“王都要塞”的意思。
　　既然是王都，有点享受的设施也是理所当然。
　　莫思打开水龙头，有热水出来。
　　她微微一笑，抬手摘下头上的毗卢帽，接著解开卷轴围巾、袈裟和僧袍，说道：“稍微体验一下吧。”
　　雨琉被这场面吓了一跳，那小麦肤色的脸蛋上泛起红晕，小声问道：“法师大人，没有内衣吗？”
　　莫思一，说道：“嗯，我不穿那个。”
　　片刻后，大浴缸里，雨琉看了看法师大人前面那对。
　　又白又嫩，又软又绵。
　　再低头看了看自己前面两撮平平无波，雨琉不免有些惆怅。
　　她长相偏英气，身体曲线也不明显，漩涡鸣人第一次见到她时，还以为她是男孩子。
　　莫思享受著温水，眼角余光瞥了雨琉一眼，说道：“你才十四岁，还在发育期，用不著担心这个。”
　　雨琉干笑道：“说、说的也是。”
　　“还有一件事，叫我莫思就可以了。”莫思收回视线闭著眼睛，继续享受泡汤带来的舒适感。
　　脑海里传来天女兽·露西异的声音：“真是出乎意料的平静，莫思不和雨琉玩一玩吗？”
　　丹田下居然一点邪气都没有产生，这还是我那个没皮没脸的莫思吗？
　　莫思用心电感应答道：“露西，你可能不知道，我现在告诉你吧一一我对小女孩没兴趣。”
　　天女兽·露西惊讶道：“矣？”
　　莫思轻笑一下，说道：“不是我自夸，在瑟瑟方面，我可是很挑剔的！
　　天女兽·露西无语凝壹，心里嘀咕：这种事值得自夸吗？
　　莫思继续道：“肩宽大于臀宽的那种御姐身形，就像我们这种起伏恰到好处的才是我喜爱的范围，起伏小的缺乏吸引力，起伏过大的不好看。”
　　天女兽·露西沉默了一下：“我还以为你什么都行呢。”
　　莫思得意地笑道：“哼，可不要小看瑟瑟！”
　　天女兽·露西吐槽道：“—--这种事情没必要用这么了不起的语气吧。”
　　刚才她还特地阴阳怪气了一下，对她这个偏保守的天使来说，这可是迈出了重要的一步。
　　原本还期待著把莫思阴阳出窘态，没想到莫思顺著话头给出正经的回答，让她有点不知所措。
　　不愧是变态！
　　用阴阳怪气想对变态的精神造成打击真是太难了。
　　清理了污垢后，两人走出浴室。
　　要塞主殿里雨琉看著神农遗留下来的卷轴，说道：“只要与安库班迪安签订契约，
　　就能用字符控制它的行动了。”
　　莫思坐著王座上，翘著腿，嘀咕道：“哦，就像通灵契约卷轴一样。”
　　雨琉拿出安库班迪安的契约卷轴，将其打开，其中已经有了一个名字，
　　却并非神农，而是神农原本的名字。
　　她看了一眼，然后对莫思说道：“莫思大人，您来签吧。”
　　莫思摆手道：“不了，你签吧。”
　　雨琉点点头，从包里取出一个手术刀，划破掌心流了点血，用这些血液在契约卷轴里写上自己的名字。
　　雨琉！
　　雨琉继续看著卷轴，说道：“接下来，用血液写下对应的字符，就能控制天空要塞的起飞、降落，以及飞行方向。”
　　每一个动作都有相对应的字符，相当于每个字符都是一个按钮。
　　莫思心想：“机械式的操作方法，没什么智能可言。”
　　火影世界本就有不少科技，中忍考试时都有监控器、对讲机，就算不提博人传，在剧场版里《the“ast》也有视频对话的技术。
　　更何况这个火影世界还有更多剧场版成分，不仅会多出一些妖魔鬼怪，
　　还多了一些黑科技。
　　话虽如此，但距离人工智能还差得很远。
　　莫思忽然用心电感应问道：“那个招数能用了吗？”
　　所谓的那个招数，就是当初那个“把自身的进化姿态赋予给别人”的设想，为此还让神圣天女兽提供了资料。
　　天女兽·露西说道：“赋予的方法已经完成了，可回收的方法还做不到。”
　　换言之，赋予便无法回收，因此要谨慎使用。
　　顺带一提，赋予不会让莫思失去那个进化状态，只是消耗些能量，这些能量是可以恢复的。
　　再加上她有大魔王封印里的储备能量，因此消耗些能量对她的本体影响就更小了。
　　天女兽·露西继续道：“而且这里不是数码世界，没有数码世界的环境辅助，能不能赋予成功也是个未知数。”
　　“那就当做一个实验。”
　　莫思从天女兽·露西那儿得知赋予的方法。
　　一个小时后，准备完成。
　　她飞到天空要塞上方的夜空中，用鸡符咒托著雨琉带在身边，然后抬起双手，张开五指，掌心朝下对准天空要塞。
　　“？”雨琉疑惑地眨了眨眼。
　　下一刻，魔法阵出现。
　　这个魔法阵越变越大，直到覆盖整个天空要塞。
　　莫思低语道：“反接收·雪球兽之魂！”
　　雪球兽。
　　幼年期！、自由种、软泥型。
　　全身白色绒毛覆盖的数码兽宝宝，被认为是黑球兽的亚种。
　　因为是第一次使用赋予，也就是反接收魔法，甚至不知道能否成功，莫思并不想赋予出太强的数码兽，所以就选了一个最弱的。
　　“嗯？”
　　要塞动力室里，零尾察觉到周围出现了奇怪的光芒，疑惑道：“这是什么—————-啊！有什么东西要进来了，啊！”
　　零尾开始扩大，身体却变成幻影般的虚体，这个虚体如大蛇般缠绕著天空要塞，直到将其包裹得密不透风，
　　远远看去，就像是一颗黑色的蛋。
　　“看来成功了。”莫思轻笑道。
　　三个小时后，黑色的蛋裂开。
　　一个全新的天空要塞-·----不，是一个诞生于这个火影世界的数码兽。
　　莫思带著雨琉来到天空要塞的动力室，看到了新生数码兽的本体。
　　“这力量是你赋予我的？”它的主体意识是零尾，因为融合了雪球兽之魂而变成数码兽。
　　莫思点头道：“从今往后，你就叫“零尾兽”吧，现在感觉怎么样？”
　　零尾兽一边思考叛变的成功率，一边说道：“整个要塞都成了我的铠甲，虽然本体藏身于动力室，不能随意移动位置，但却得到了天空要塞的控制权。”
　　话音落下，它准备叛变。
　　把莫思、雨琉扔出去，然后开著天空要塞溜之大吉。
　　莫思说道：“再送你一份力量吧。”
　　零尾兽闻言，暂停小动作，心想先拿了好处再叛变也不迟。
　　莫思双手一搓，变出一个紧箍儿：“来，戴上这个。”
　　释迦兽的进化概率提升一个百分点后，她体内又多了一份觉悟之力。
　　如今她的觉悟之力数量可以搓出两个紧箍儿。
　　零尾兽没看过《西游记》，见那圆环金灿灿的，挺好看，又能给自己力量，便伸出触手将其取来。
　　莫思说道：“戴在头上。”
　　零尾兽依言照做，紧箍儿入肉生根，零尾兽没有感觉，只是奇怪道：“我怎么没感觉到力量？”
　　莫思解释道：“这个东西叫做紧箍儿，一旦戴上就很难再摘下来，它的效果是约束你的力量，你现在的潜力比之前强了许多，如果不加以束缚，会造成巨大的危机。”
　　原本的零尾还不如四尾鸣人，比起真正的尾兽更是差的远，
　　可是现在，融合了数码兽的特性，零尾兽得到了进化能力，再加上吸收人心黑暗的特性，潜力大增。
　　虽然现在还是不如尾兽，但是将来就不一定了。
　　“什么？你这混蛋！”零尾兽怒不可遏。
　　说好的给我力量呢？不给就算了，怎么约束我的力量？
　　你这妖僧，不守承诺！
　　“哇啊啊一一！”忽然，零尾兽头痛欲裂。
　　莫思说道：“还有一件事，你要保持礼貌，不能太暴躁，否则会受到紧箍儿的惩罚。”
　　零尾兽疼得恍恍惚惚，心想你早说嘛，早说我就不骂你了。
　　然后说道：“你说过要给我力量的，你是僧侣，怎么能说谎！好吧，我也不怪你，把这个紧箍儿摘了就行。”
　　莫思说道：“就算是我，也取不下来。”
　　她真的取不下来。
　　“啊？”零尾兽大惊。
　　莫思又道：“而且我没有说谎，这确实是一份力量，只是你需要得到紧箍儿的认可，它才会给你力量。”
　　零尾兽赶紧问：“怎么才能获得紧箍儿的认可呢？”
　　莫思说道：“比如为了拯救世界而战。”
　　零尾兽说道：“可我是黑暗查克拉的化身。”
　　莫思反问道：“那又怎么样，黑暗查克拉了不起啊？”
　　””-黑暗查克拉就是了不起，我的黑暗查克拉天下第一！
　　零尾兽可不敢在莫思面前这么说，否则再给它弄点奇奇怪怪的东西就糟了。
　　它是彻底怕了。
　　先是威胁它沉入海底，又是改造它的生命形态，再给它带了个紧箍儿。
　　现在它是投鼠忌器，生怕莫思又拿出什么东西来整治自己。
　　零尾兽不敢在莫思面前大放厥词，只能低声道：“不是了不起，我作为黑暗查克拉凝聚而成的邪物，拯救世界也太奇怪了。”
　　莫思问道：“这有什么好奇怪的？谁规定黑暗查克拉就不能拯救世界吗？”
　　雨琉摇摇头。
　　零尾兽也摇摇头，说道：“虽然没人规定，但是就传统来说，黑暗查克拉就是天生邪恶的力量..”
　　莫思说道：“传统都是被人创造出来的，目光望向未来，只要你拯救世界，黑暗查克拉今后就会成为新的传统，你就是新时代的六道仙人！”
　　1
　　零尾兽倒吸一口凉气，大受震撼。
　　新时代的六道仙人？
　　这是它以前想都不敢想的伟大成就！
　　莫思又问道：“对了，雨琉和要塞的契约还在吗？”
　　零尾兽回过神来，说道：“还在。”

第139章 色即是空
　　月落日出，新的一天到来。
　　昨天晚上，这个世界诞生了一个新的数码兽一一零尾兽。
　　而现在，雨琉梳洗一番后，去准备两份早餐，一份是面包培根荷包蛋，
　　另一份也是面包培根荷包蛋。
　　零尾兽诞生之后，与天空要塞的结合更加紧密，不仅能提供飞行动力、
　　超级重炮充能，还能提供生活方面的能源，用于做饭、烧水、照明等。
　　总而言之，很便利。
　　“莫思大人，我们要去哪儿？”雨琉一边吃著早餐，一边询问道。
　　零尾兽的声音从灶台里传来：“我的能量只能再撑一天了。”
　　便利的代价是能量消耗变大，原本可以撑三天多，现在只能撑两天多，
　　必须赶紧吸收人心黑暗才能生存下去。
　　莫思沉吟片刻，说道：“神农提到的‘仙族之才’让我起了点兴趣，我想去看看，目标一一火之寺！”
　　“我的能量呢？”零尾兽问道。
　　莫思说道：“人多自然就有办法了，无须担心。”
　　零尾兽还是担心，但也不敢性逆。
　　问题是它不知道火之寺的位置，不过没有关系，雨琉知道，她年纪不大，却跟著神农去过不少地方。
　　虽然没有亲身去过火之寺，但知道大体位置。
　　半天后。
　　火之寺上空。
　　巨大的天空要塞缓缓降落，让寺内的忍僧们大惊失色。
　　“那是什么啊？”
　　忍僧之中，唯一一个长头发的少年惊讶道。
　　他的名字是“空”，衣著打扮与火之寺忍僧一样，之所以还有头发，是因为他只是个见习忍僧，尚未剃度。
　　“快去通知主持！”
　　看著这些自乱阵脚的忍僧，空翻了个白眼，腹诽：“一群白痴。”
　　虽然从小在火之寺长大，但他与忍僧们的关系不好。
　　因为他身上有一股“妖力”，五岁那年这股妖力暴走，毁掉了号称从未被打破的火之寺大门一一封印铁壁，甚至差点毁灭火之寺及周边村庄。
　　所以自那之后，空就被忍僧们排挤冷落。
　　此刻看到平日里那些自命不凡的忍僧们慌乱之态，空难免产生几分嘲笑之意。
　　哟哟哟，你们也有今天啊——·—
　　不过很快的，空摆正脸色。
　　主持来了！
　　地陆，曾经的守护忍十二士之一，实力不在木叶上忍阿斯玛之下，从守护忍十二士退休后担任了火之寺的主持。
　　他是少数不排斥空的忍僧，因此空对他也颇为尊敬。
　　“冷静点，这未必是敌人。”
　　地陆一句话就让慌乱的忍僧们安静下来，随后让人打开封印铁壁，走出门去，静静等待。
　　如果这个天空要塞是敌人的话，没必要降落。
　　他这么认为，因此觉得可能不是敌人，
　　同时他也是火之寺的最强者，若是敌人，也是由他来对付。
　　“来了！”
　　片刻之后，地陆若有感应地抬头看去。
　　只见一个身影从天空要塞上纵身一跃，落在前方不远处。
　　毗卢帽、僧袍、袈裟——-是个僧侣打扮，而且还是个高僧，寻常僧侣是没有毗卢帽和袈裟的。
　　“女人？”对方的性别却让地陆眉头一皱。
　　女性的高僧很少见，而且不仅不穿忍者靴，居然连草鞋都不穿，僧袍也不穿好，敞胸露肩的，显然不是传统僧侣，而是忍僧。
　　不要把女忍者的不良癖好带到僧侣里啊！
　　地陆心里嘀咕，面不改色地上前问道：“阁下怎么称呼？”
　　“小僧莫思。”莫思说道。
　　地陆又问：“阁下来此，所为何事？”
　　莫思说道：“小僧来此，是为了见一见仙族之才，请赐教。”
　　挑战？
　　地陆闻言一证，没想到难得见到一个女忍僧，居然是来踢馆的，虽然不是敌人，但也是来者不善啊。
　　“好吧，既然莫思法师想看仙族之才的话，那么—”
　　沉吟片刻后，地陆双手合十，神情肃穆，然后右掌向下一压：“来迎·
　　千手杀！”
　　查克拉涌现，在其身后变化出一个金灿灿半透明的千手观音，那观音盘膝而坐，背后有二十四条手臂。
　　高度超过十米，气势惊人！
　　莫思扫了一眼，说道：“哦？不是单纯的查克拉变形，还加入了意志，
　　使其变得更加坚固。”
　　相当于一个通用版须佐能乎，是个人都能学。
　　不过就像是八门遁甲，虽然谁都能学，但不是谁都能达到夜凯的强度。
　　这个仙族之才也是如此，虽然谁都能学，但大多数人用起来可能就只是一个强韧些的大号影分身。
　　如果想达到须佐能乎的强度，估计需要尾兽级别的查克拉。
　　莫思说道：“谢谢，我已见识完仙族之才，你可以收起来了。”
　　“啊？”地陆闻言一愣。
　　不是踢馆吗？
　　真的只是看一看而已啊？
　　他见莫思语气认真，不似作伪，便双手合十，收起了仙族之才。
　　莫思问道：“初代目火影是不是也在这里修行过？”
　　地陆点了点头。
　　莫思了然，又问：“可以带我参观一下火之寺吗？”
　　“..—·没问题。””
　　地陆想了想，应了下来。
　　火之寺不同于木叶村，并没有多少机密，佛经是到处都有的，仙族之才则属于口耳相传的修炼之法，只要不说就不会存在外泄的可能。
　　况且就算仙族之才的修炼之法外泄，一般人也只能炼出一个大号影分身，那种程度的仙族之才威力并不比普通忍术大。
　　地陆把莫思带进火之寺。
　　忍僧们一见到莫思，个个眼晴发亮。
　　地陆眉头一皱，说道：“莫思法师，你能不能把僧袍穿好？”
　　莫思淡笑道：“色即是空，空即是色。地陆法师，你著相了。”
　　地陆闻言一愣，无法反驳，说道：“我是无所谓，但这对年轻僧侣们的影响不可估量。”
　　莫思摇了摇头，说道：“美色眼中过，佛祖心中留。世人若学我，如同入魔道。”
　　地陆又是一愣，好很有道理啊。
　　就在这时，莫思在一群光头里发现了一个妹妹头少年，走上前去，问道2
　　“少年，你怎么没剃度？”
　　那妹妹头少年撇了撇嘴，反驳道：“要你管？而且你这个大胸女不也没剃度。”
　　此话一出，忍僧们纷纷指责道：“空，你太没礼貌了！”
　　“就是啊，怎么能这么说女法师！”
　　莫思捏起自己的一缕金发，低眉垂眸，轻声道：“这其中有很深刻的原因———”
　　众忍僧不知真相，见到这一幕，只觉得心中一抽，生出怜惜之意，料想那头发背后定有个感人肺腑的故事。
　　空也是心中一慌，连忙道：“对、对不起，我不是故意的。”
　　他虽然嘴臭，但那属于常年被排挤而产生的防御手段，本质上还是一个善良的少年。
　　“没关系。”
　　莫思微微一笑，转身又跟著地陆继续参观火之寺。
　　”！
　　空脸色一红。
　　就算是寺院里唯一一个不排斥他的地陆主持，也因为不苟言笑的性格，
　　从未展露过如沐春风般的笑容。
　　不是针对他，而是平等对待寺内每一个人。
　　空在这十六年的生命里，第一次感受到温柔的笑容，就好像他那素未谋面的母亲。
　　不立土一一这是白发男子此刻的名字。
　　他本名为和马，原是守护忍十二士之一，因为想消除火影让大名掌权，
　　而被阿斯玛打败，便化名为不立土，发誓要摧毁木叶。
　　十六年前的九尾之夜，他当时恰巧也在木叶，便收集到了一些九尾逸散出来的查克拉。
　　为了摧毁木叶，他把九尾查克拉封印到自己的儿子体内。
　　他的儿子，就是火之寺里的空。
　　时间飞逝，到了现在。
　　“时机已到！”
　　不立土心想九尾查克拉在空体内，通过常年吸收空的查克拉，转化为新的九尾查克拉，数量不断积累，应该已经到了足以摧毁木叶的程度。
　　那么，他的木叶摧毁计划也可以开始实施了。
　　“行动吧。”
　　不立土对三个部下吩咐道。
　　三个部下两女一男，分别叫做不风、不缘、不动。
　　“终于要开始了么！”不动是个三十来岁的壮汉，外表粗犷，精通土遁，此刻摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　‘要把所有棺材都拿到手吗？”不缘是个三十来岁的黑长直美女，打扮花哨，透露出一股成熟的魅力。
　　“只需要一个就可以了吧。”不风是个妖娆的红发美女，嘴角带笑，还有一点美人痣，比不缘还要多出一份妩媚。
　　不立土说道：“嗯，今晚一个就可以了，先把引来一些木叶忍者，利用他们把空带进木叶。”
　　然后-—----激活空体内的九尾查克拉，让九尾之夜的恐怖再度降临。
　　呵呵呵不立土冷笑著。
　　不动、不缘、不风三人开始行动。
　　当晚火之寺警钟大作，因为有人盗墓！
　　被盗走的是曾经的守护忍十二士之一的户体，地陆主持有种不妙的预感，喃喃道：“难道是当年的因果还没有结束？”
　　他当即写了一封信，叫来一个忍僧，吩咐道：“去木叶，把这封信交给火影。”
　　“是！”
　　那忍僧接过信件，离开火之寺，飞速前往木叶。
　　莫思则找到了在一处山洞里独自修炼的空。
　　只见空左手挥出，野兽模样的飓风飞出，在石壁上轰出一个大坑。
　　“了不起！”莫思拍了拍手。
　　“莫思法师！”空看见来人，又惊又喜，又局促不安。
　　我的秘密难道被法师发现了？
　　怎么办？

第140章 死者苏生！
　　在不风、不缘、不动三人去盗墓的同时，不立土来到火之寺后山，远远地望著空所在的山洞。
　　虽然是儿子，但并无父子情。
　　十多年前，他把九尾查克拉封印在空身上时，就已经把空视为一个复仇工具。
　　亲情？
　　不立土早已抛弃了那种东西。
　　“那家伙是谁？”
　　忽然，不立土看见一个金发的女忍僧走进空修炼的山洞，心生疑惑：“
　　火之寺什么时候多了个女忍僧？”
　　难道火之寺想改革扩招？
　　不立土笑一声，被自己的想法逗笑了。
　　“到底只是个忍僧，不必管她。”
　　这么想著，不立土收回心神，继续自己盘算。
　　等木叶派忍者来此，他故意把“自己的目标是空”这一点透露出去，木叶忍者一定会带空去木叶进行保护。
　　到了那一步，摧毁木叶的自标就算完成了一半。
　　然后·
　　空是伪九尾人柱力，体内虽然有九尾查克拉，但因为这些查克拉是当年九尾呼出的，查克拉里没有九尾的意识，只有残留的九尾本能。
　　这股查克拉不断侵蚀著他的身体，导致他的右手过度使用查克拉，指尖就会长出了利爪，就像是一只恶魔之手。
　　这就是他的秘密。
　　而且一旦他爆发出全部九尾查克拉，就不只是像真的人柱力那样多一层尾兽衣，而是身体逐渐变成一只小九尾！
　　不立土为了复仇，不惜把儿子彻底变成一个怪物。
　　此刻，空证证地看著莫思，心想：“法师知道我的秘密，就不会再对我笑了——..——那种事不要啊！””
　　他冷汗直冒，紧张地把手藏到在身后，拉起袖子盖住右手，安抚躁动的查克拉，让右手赶紧变回去。
　　莫思说道：“不必遮掩，我已经看见了。”
　　“！”空闻言，瞳孔颤抖，心中一凉。
　　果然——...被看到了！
　　那温暖的笑容，要离我而去吗？
　　如果未曾见过，我本可以忍受周围的冰冷目光。
　　可是见过了又失去，世界上最难受的事莫过于此。
　　空跟跪地退后一步，想逃跑，逃离这个地方。
　　就在这时，一个清脆的声音如划破黑夜的晨光般响起：“你想治好那只手吗？”
　　“什么？！”空呆了呆。
　　从小到大，因为右手的异状，他饱受白眼。
　　看似冷酷嘴臭，实则内心自卑。
　　地陆主持也找过医生帮他治疗，结果无一成功，只能给他手上缠绕绷带，遮盖异状。
　　他都已经绝望，接受这样的命运，结果现在有人告诉他可以治好，而且说话的还是心中仰慕的法师姐姐。
　　可信度一下子就更高了！
　　空难以抗拒这母亲般的大姐姐，颤抖地问道：“真的可以吗？”
　　莫思微笑道：“跟我来吧。”
　　说罢，她转身走出山洞。
　　空连忙跟上。
　　远处的角落里，正在盘算计划细节的不立土见此，以为那金发女忍僧是火之寺派来叫空回去休息的。
　　然而下一刻，那女忍僧双脚离地，飞了起来。
　　“哦？拥有飞行能力么，真少见。”
　　不立土忽然起了几分招揽之意，可紧接著就看见空也飞了起来，二者却不是飞往火之寺，而是飞上云端。
　　“阿？”
　　不立土愣了一下，什么情况？
　　抬头望去，夜空中有一片奇怪的云，静静地飘在空中，不仅凝而不散，
　　而且也不被风吹动。
　　那是什么？
　　不立土带这个疑惑等了半天，从夜晚得到黎明，再等到正午时分，始终没看见空回到地面。
　　“那个女忍僧把空带到哪里去了！”
　　不立土心道不妙，自己的复仇大计核心就是空，如果空再不回来，复仇大计就相当于刚迈出一步就破产。
　　“不立土，一个棺材到手了。”
　　不风、不缘、不动三人盗墓归来，其中不动身边放著一个白色棺木。
　　不立土脸色阴沉。
　　不风、不缘、不动面面相，这是怎么了？
　　计划开始了，怎么不开心？
　　不立土沉吟片刻，指著天空中的云，说道：“不风，用你的风遁把那团云吹散。”
　　三人抬头看去。
　　“完全不会动的云，确实有点古怪—·
　　不风摊了摊手，无奈道：“让我用风遁吹散它也太为难人了吧，如果是一两百米的高度还行，可它距离我们有千米远！”
　　她可没办法用风遁攻击千米远的目标。
　　一旁的不缘问道：“那朵云怎么了？”
　　不立土说道：“空被带到那边去了，必须要把空夺回来！不风，全力施展风遁，我来辅助你。”
　　不风无奈，但如果没有空，他们的计划就泡汤了。
　　只好结印：“风遁·花散舞！”
　　一道飓风在她周身形成，冲天而起，直指天空中的云团。
　　不立土同时结印：“风遁·烈风掌！”
　　正如不风所言，她的花散舞有效射程只有二百米不到，可不立土的烈风掌紧随其后，就像守护公主的武士般掩护著花散舞，使其射程大幅提升，攀升到千米之外，吹散了那朵云团。
　　‘那是！”不动瞳孔一缩。
　　云团散去之后，天空中居然出现了一座要塞！
　　不缘感叹道：“那么大的东西居然漂浮在天空中，真是不可思议，到底是怎么做到的？”
　　呼这时候，被吹散的云雾重新开始聚集，几分钟之后，天空要塞又被雾气笼罩，变成一个云团。
　　不立土沉吟道：“要把它击落。”
　　不风说道：“我们全力也只是吹散云雾而已，那么远的距离，我们的忍术接触不到，怎么击落？”
　　不立土说道：“用雷梦雷人。”
　　三人闻言，皆是一惊。
　　雷梦雷人是守护忍十二士里的北根、南午、西都、东卯四人合力施展的雷遁奥义，能够瞬间摧毁一个区域内的所有物体，是极为强大的一招组合忍术。
　　不过北根、南午、西都、东卯四人已经死了十几年，昨晚去盗的墓，现在在身边的棺材就是这四人之一。
　　等木叶忍者来了，还要去盗剩下的三个。
　　不风说道：“使用雷梦雷人的话，确实可以攻击到那里，可这招不是要用来摧毁木叶的吗？”
　　不立土说道：“这招的弱点太明显，阿斯玛那家伙也知道，原本就是用来掩人耳目的。”
　　真正用来摧毁木叶的招数是空。
　　不立土下了决心，吩咐道：“去把剩下三人的棺材找来。”
　　不风、不缘、不动三人点点头，闪身离去。
　　不立土紧盯著天空中的云团，希望空不要出事，可这不是父亲对儿子的关心，而是担心复仇工具出现损伤。
　　拥有九尾查克拉，甚至可以异变成九尾的复仇工具，可不是随随便便就能造出来的，全世界仅此一个！
　　而此刻的空，又怎么样了呢？
　　他·
　　此刻身处天空要塞的动力室，身上缠绕著零尾兽释放出的触须，触须正一点一点地吸收著他体内的九尾查克拉。
　　零尾兽不仅可以吸收人心黑暗，普通查克拉、尾兽查克拉都能吸收。
　　雨琉走了过来，说道：“外面的云散了。”
　　零尾兽说道：“只是一点微风，云团很快就能重生。”
　　因为被莫思赋予了雪球兽之魂，所以零尾兽也得到了雪球兽的技能钻石星辰。
　　这个名字虽然听起来很厉害，但其实就是吐出寒气，冻结空气中的水份，一边闪闪发光一边掉落，故而名为钻石星辰。
　　零尾兽借此制造在天空要塞周围吐出寒气，形成云雾隐藏天空要塞，让外面的人乍一看以为只是普通云团。
　　空看了一眼在不远处静坐的莫思，朝零尾兽问道：“我的问题还没好吗？”
　　零尾兽说道：“你身上的封印相当死板，要想不损伤你的身体，就只能这样一点一点吸收。”
　　空身上的封印并非漩涡鸣人那种八卦封印，而是五行封印。
　　两种封各有所长，前者自由度高，但也更容易被侵蚀：而后者死板僵硬，但也更加牢靠。
　　“结束后就去大厅吃饭吧。”雨琉说罢，转身离去。
　　“要吃饭了吗？”莫思也站起身来，向空打了声招呼，便走出动力室。
　　空有半天没吃饭了，听到有饭可吃，咽了咽口水，又见莫思离开，忍不住问道：“大概还要多久？”
　　零尾兽说道：“这股查克拉是源于九尾，又在你身上培养了多年，已经积累到非常庞大的数量，如果是之前的我，肯定承受不了。”
　　可是它不仅变成数码兽，承受能力大幅提升，而且还有紧箍儿，也能够把它进一步控制吸收来的庞大能量。
　　空皱了皱眉，这根本是答非所问嘛。
　　零尾兽见莫思走远了，这才开始回答正题：“全部吸收完的话，再过十二个小时吧。”
　　空惊讶道：“那么久？”
　　零尾兽说道：“你是忍者，忍耐饥饿是你的必修课。”
　　空纠正道：“我是见习忍僧。”
　　零尾兽说道：“那也算忍者。”
　　哼，我零尾兽欺负不了莫思那个女忍僧，难道还欺负不了你个小小的见习忍僧吗？
　　7
　　空无奈，只好继续忍饥挨饿。
　　时间一晃，到了夜里。
　　地面上，不立土等人盗去了剩余的三个棺材，与前一天得来的棺材凑在一起，四个棺材齐聚。
　　不立土双手结印：“土遁·转生术！”
　　此术能以尸体为媒介，用土复活死者，并成为施术者的傀儡。
　　类似于秽土转生。
　　不同的是，秽土转生需要祭品，而这个术不需要。
　　秽土转生被破坏后能快速恢复，而这个术复活的傀儡一旦被打碎，就不能恢复。
　　咔啦····
　　北根、南午、西都、东卯四人揭棺而起。
　　“你是——和马？”
　　四人虽然是傀儡，却有生前的记忆。
　　不立土冷笑一下，指著天空中的云团说道：“叙旧的话就免了，用你们的雷梦雷人那个云团击落。”
　　就在这时，火之寺忍僧们追来，人群里还有赶来支援的木叶忍者，正是漩涡鸣人、春野樱、佐井、大和等人。

第141章 七成是人家的
　　“切，来得真不是时候。”
　　不立土看到那几个不认识的木叶忍者，就在昨夜他还期待这一刻的到来，可现在他只觉得这些木叶忍者碍事。
　　“拦住他们。”
　　幸好，他有三个可靠的部下。
　　“土遁·有为转变！”
　　不动从怀里取出一张地形设计图，将手指咬破，盖到地形设计图上，又按在地上。
　　轰一一雯时间，大地裂变。
　　千米范围内，一道道石柱拔地而起，转眼间就形成了一片石林。
　　石林之中还藏著迷宫般的隧道，将木叶忍者、火之寺忍僧包裹在其中。
　　创造出有利于自己的地形后，不风、不缘、不动三人出击，就像三条黑暗中的毒蛇，去伏击猎物。
　　不立土把注意力放在眼前的四个同僚身上，命令道：“开始吧。”
　　被土遁转生术复活的北根、南午、西都、东卯四人如傀儡一般，已经没有抵抗之力。
　　他们只能按照不立土的吩咐摆出东南西北的阵型，身上涌现出一丝丝雷电，这些雷电化为四道雷柱，在天空中聚合成一颗球状闪电。
　　里啪啦！
　　“雷梦雷人！”
　　四人齐声喊出招数名称，那颗聚集成型的球状闪电便飞射而出，直奔千米高空之上的云团。
　　云雾，被击穿。
　　天空要塞暴露在球状闪电面前。
　　不立土、北根、南午、西都、东卯等人都忽然露出愣然之色。
　　只因他们不仅看到了白色的天空要塞，还有一个金色的、巨大的千手观音。
　　“—仙族之才？”
　　五人都曾是守护忍十二士，与地陆是同僚，当然一眼就认出了这招就是忍僧的仙族之才一来迎·千手杀！
　　五人皆是心中震惊，脸上充满难以置信之色。
　　“没想到——---世上居然有比地陆更强的仙族之才！”
　　他们不是惊讶于有人能施展仙族之才。
　　仙族之才不是血继限界，只是学习难度较高的一种术，有天赋之人肯去学都能学得会。
　　甚至不想要忍僧，阿斯玛都会这招。
　　真正让他们惊讶的是那个仙族之才的体型！
　　虽然体型大小并不能作为衡量一个术强弱的绝对标准，但也是重要标准之一，尤其是仙族之才。
　　哪怕是地陆那样的火之寺主持，也只能变化出十几米高的仙族之才。
　　相隔千米之遥，从他们这个位置能清晰看到的仙族之才少说也得有五六十米高！
　　不立土定了定神，冷哼道：“切，就算是超大的仙族之才又能怎么样，
　　雷梦雷人天下无敌！”
　　北根、南午、西都、东卯四人不由侧目，心想我们作为雷梦雷人的施术者，都没这么自信。
　　雷梦雷人确实有惊人的破坏力。
　　但是！
　　如果破坏力强就天下无敌，那也轮不到雷梦雷人，而是岩隐村的尘遁，
　　那才是真正的无物不破、无坚不摧。
　　然而，即便尘遁也做不到天下无敌。
　　在尘遁出名的同时代里，天下无敌的是使用木适的忍者之神千手柱间。
　　轰！
　　球状闪电爆了。
　　然而，却不是在天空要塞上爆开，而是在距离天空要塞千米远的别处，
　　雷光绽放开来，犹如一颗青色的太阳。
　　“怎么可能！”不立土呆了呆。
　　球状闪电之所以在天空要塞千米外的地方爆开，是因为那五六十米高的千手观音拾手一拍，就像打篮球般把球状闪电拍飞了。
　　下一刻，端坐著的千手观音站了起来，赤足站在金色莲台上，身高超过一百二十米。
　　然后.—..·她杀过来了！
　　不立土吓了一跳，退后半步。
　　北根、南午、西都、东卯四人也吃了一惊，不过他们更多是无所谓，毕竟他们本就是死人了。
　　“和马，情况不妙哦。”四人皆露出幸灾乐祸的表情。
　　他们生前与不立土（和马）就是你死我活的对立关系，不立土越惨，他们越开心。
　　没想到死后居然还能看到这番场景，真是不枉被复活成傀儡！
　　“别小看我！”
　　不立土凝聚查克拉，准备战斗。
　　然而，一个清冷之音响起：“无限弹幕心经！”
　　话音落下，只见那一百二十米高的金色千手观音背后二十四条手臂展开，每个手掌上都涌出一百零八颗拳头般的光弹。
　　挥手之间，便产生了两千五百九十二颗光弹。
　　不立土脸色一僵。
　　那千手观音再一挥手，光弹数量超过五千，接著越来越多，万、十万、
　　百万.··.·.如金色的雨点般从天而降。
　　“阿！”
　　不立土被无尽金光淹没，心头一片绝望，
　　待尘埃落定，他发现自己并未受伤。
　　“原来只是幻觉，呵呵——”
　　那就没什么可怕的了。
　　不立土重振精神，抬眼看去，那一百二十米高的千手观音已经消失无踪，只剩下一个头戴毗卢帽，身著僧袍袈裟的女忍僧。
　　莫思说道：“蝴蝶梦经！”
　　梦幻般的领域展开，周围的环境从石林变成比武擂台。
　　擂台上，一个绿色身影嘀咕道：“又是我？”
　　莫思下令道：“去吧，沙鲁！”
　　沙鲁飞身上前，攻向不立土。
　　不立土厉喝一声，攻上前去-—.-然后不断地败北。
　　也不知失败了多少次，不立土被打得心气全无，脸色发白，仿佛失去梦想的咸鱼般瘫倒在地。
　　莫思见时机已到，说道：“杜子春经！”
　　先用无限弹幕心经使敌人内心受挫，产生动摇；
　　再用蝴蝶梦经用不断地失败使敌人心生绝望，生无可恋；
　　最后用杜子春经使敌人良心发现！
　　一套连招下来，谁能挡得住？
　　“哇啊啊！”不立土豪陶大哭。
　　北根、南午、西都、东卯四人皆瞪大双眼，比之前看到一百二十米高的千手观音还难以置信。
　　“和马这种人———-居然会哭！”
　　“不可思议！”
　　“简直像是做梦一样。”
　　其中一人掐了掐骼膊，想确认自己是不是做梦，结果毫无痛觉，因为他们身体不是血肉之躯，而是泥土之躯。
　　不立土哭道：“我居然对空那种事，我真该死啊！”
　　因为主意识已经被莫思用无限弹幕心经、蝴蝶梦经打得绝望，刚刚生出的良心占据了意识控制权，所以才这么多愁善感。
　　“那赶紧去死吧。”北根、南午、西都、东卯四人虽然不知和马现在是什么情况，但若是恢复之前的状态就糟了，便纷纷出言劝道。
　　“好。”不立土毫不犹豫，拿出武器对准自己。
　　就在他要自尽的时候，莫思说道：“稍等一下。”
　　“怎么了？”不立土问道。
　　莫思指著北根、南午、西都、东卯四人，说道：“我对这个复活术很感兴趣，把它教给我吧。”
　　只剩下良心的不立土二话不说地应了下来，咬破手指施展通灵之术，召唤出一个卷轴交给莫思。
　　莫思打开卷轴查看。
　　细看效果，相当于一次性的秽土转生。
　　在她看卷轴时，北根、南午、西都、东卯四人继续劝不立土自尽，不立土也不犹豫，当场自我了断。
　　不立土死后，土遁转生术也随之解除，北根、南午、西都、东卯四人浑身一震，皆化为一撮黄土。
　　“.—·虽然不需要祭品，但也没有秽土转生的恢复力。””
　　尺有所长，寸有所短。
　　两种转生术各有优劣。
　　莫思看著那四人消失后剩下的四堆黄土，嘀咕道：“土遁转生术还真有一种捏土造人的意味。”
　　不过造出来的不是活人，而是傀儡。
　　莫思脑海里灵光一闪：“等等，如果这个术配合原著里的己生转生之术，岂不就成了真正的捏土造人之术？”
　　己生转生之术，砂隐村的千代婆婆为了让孙子的双亲复活而开发的禁术，可以起死回生。
　　相当于通用版轮回天生之术。
　　莫思摇摇头：“不，那样也没法造出新造的人，只能复活死者。”
　　真正的捏土造人还要拥有创造灵魂的能力。
　　在灵魂方面，莫思却也不是毫无涉及。
　　她学到的第一个本事，就是灵魂方面的魔法一一接收魔法。
　　并且如今还开发出了反接收魔法。
　　莫思心想：“用反接收魔法赋予数码兽之魂，这算不算创造灵魂呢？”
　　虽然不是从零开始创造灵魂，但也相当于播种般的创造灵魂。
　　届时，捏土就能创造具有肉身与灵魂的生命，或者说数码兽，她一个就能创造出一个种群。
　　“我，造物主！”
　　想到这里，莫思内心激动。
　　况且自己还接收了许愿神龙之魂，那许愿神龙因为与她的能力绑定，都没法起死回生了。
　　只要得到己生转生之术，她就能获得起死回生之能，让许愿神龙恢复往日的风采。
　　这样才对嘛，神龙就得有复活的神力。
　　“总之，要想学已生转生之术，就得先掌握查克拉。”
　　刚好她创造出了零尾兽，是一个兼具数码兽特性与查克拉的存在，虽然是黑暗查克拉，但那也是查克拉。
　　想到这里，莫思当即回到天空要塞，快步来到动力室。
　　同时，零尾兽也刚刚吸完空体内的九尾查克拉。
　　这股九尾查克拉在空体内成长了十几年，积累到的数量非常庞大，相当于一只九尾的当量。
　　注意，只是九尾的当量，不是九尾。
　　区别在于九尾把自身查克拉消耗完后，很快就能恢复，就像原著里金身鸣人出现时，九尾被抽得骨瘦如柴，几天后就恢复如初了。
　　而空体内这股九尾查克拉消耗完后，需要再过十几年才能恢复。
　　话虽如此，零尾兽还是很满足。
　　以目前的能量消耗速度，这股九尾查克拉转化为它的黑暗查克拉之后，
　　能让它躺平，什么都不做也能活很多年。
　　莫思说道：“零尾兽，把查克拉给我。”
　　“啊？”零尾兽一，这样查克拉还没摸热乎，就要给你啊？
　　不要啊！
　　零尾兽那敢拒绝，只能低声问：“你要多少？”
　　莫思说道：“三成—
　　零尾兽松了一口气，还好还好，那自己还能留下七成，一想到自己拿大头，还挺高兴。
　　可它高兴得太早了。
　　莫思话没说完，继续道：“三成留给你，七成给我。”

第142章 妖狐因子
　　损失了七成查克拉，零尾兽很生气。
　　它控制著天空要塞落在石林上，从天空要塞底部伸出一条条触须，钻入石林地下的迷宫中，抓来不风、不缘、不动三人。
　　将三人关进牢房里，榨取黑暗查克拉。
　　而莫思得了七成查克拉之后，正打算回房间里看土遁转生术的卷轴，可她才到房间里，眼前就闪过一行字。
　　【祭师兽：1%】
　　“哦？””
　　莫思一，心生疑惑。
　　因为祭师兽是《数码宝贝第三部》的妖狐兽进化到完全体的姿态，可是这与自己有什么关系，怎么忽然出现了这个进化方向？
　　莫思把此事告诉天女兽·露西，两个灵魂一起分析。
　　只有一种可能，那就是她刚刚得到的那七成查克拉。
　　天女兽·露西说道：“也许那些查克拉还没完全转化成黑暗查克拉，因此残留著九尾本能-----被我们的数码核转化为妖狐因子，因此让我们产生了祭师兽的进化可能。”
　　就像曾经吸收灭龙魔力后，其中的龙因子让她们产生龙兽系进化可能，
　　进而出现电子龙兽的可能性，然后是裁决兽的可能性。
　　如今也是同理，黑暗查克拉里的黑暗因子不影响莫思，她早就黑了。
　　但妖狐因子不一样，它打开了一个新的方向-——·
　　正想到这里，莫思的面板上又有了变化。
　　【祭师兽：2%】
　　什么都没做，居然又涨了。
　　莫思嘀咕道：“看来那股查克拉里有大量妖狐因子，不主动吸收也能提升概率，既然这样的话——·.—·
　　她心念一动，主动吸收那股查克拉。
　　果不其然，祭师兽的进化概率开始飞速提升！
　　过了好一会儿，才停了下来。
　　【祭师兽：30%】
　　“到极限了吗？————-不，如果有更多查克拉，应该还能再提升一些。”
　　莫思这么想著，当即转身回到动力室。
　　她跳过客套缓解，直接抬手索要：“零尾兽，再给我七成查克拉。”
　　零尾兽差点倒吸一口凉气。
　　你都拿走七成了，现在还要再拿七成，那剩给我的连全部九尾查克拉的一成都不到，太没人性了吧！
　　这个妖僧！
　　零尾兽心中大骂，却不敢不给，因为对方是妖僧，
　　莫思再度得到一波查克拉，吸收之后，却不见祭师兽进化概率的增加，
　　暗道：“这股查克拉已经变质，都是黑暗查克拉，没有妖狐因子了。”
　　这该怎么办？
　　莫思转念一想，自己可以直接去向九尾本体讨要查克拉，漩涡鸣人刚好就在附近。
　　念及至此，她当即走向天空要塞的出口处，刚好遇到吃完饭的空，说道：“空，如今你已经变成一个正常体质了。”
　　空感激地说道：“是啊，对了法师姐姐。”
　　其实更要感谢零尾兽。
　　莫思微微一笑，说道：“走吧，回火之寺。”
　　空张了张嘴，欲言又止。
　　莫思问道：“怎么了？”
　　空鼓起勇气，说道：“我能不能留在这里，跟著您修行？”
　　话音落下，他紧张地盯著地面，一见到莫思那双光著的脚丫，又是一惊，连忙警向别处。
　　莫思说道：“你想的话是可以，不过在那之前，你得先去火之寺向地陆主持告个别。”
　　“是！”空闻言大喜，郑重地点了点头。
　　莫思微微点头，随即带著空走出天空要塞，飞到火之寺，面见地陆主持，让空表明想法。
　　“莫思姐姐！”来支援火之寺的木叶忍者也在场，其中的漩涡鸣人一眼就认出了莫思。
　　“她就是那个莫思？”
　　春野樱、佐井、大和等人面面相，
　　这女忍僧看著挺正常的，穿著打扮在忍者里也谈不上出阁，怎么会产生那种“希望有人能吃了自己”的奇葩想法呢？
　　难道真的是精神有问题？
　　与此同时，地陆听了空的想法，担忧道：“空，不是我不让你离开，而是你身上的问题··..
　　在火之寺爆发尚且有人能阻止，如果在别的地方爆发，造成的灾难难以想像。
　　就算是在天空要塞爆发，也是给莫思法师添麻烦啊。
　　空笑了笑，说道：“那个问题已经没关系了，因为法师姐姐已经帮我移除了那股‘妖力’。”
　　“哦？”地陆又惊又疑，看向莫思。
　　莫思扫了一眼不远处的几个木叶忍者，点头道：“空的那股妖力是九尾查克拉，我就将其拔除了。”
　　地陆神情微变。
　　先是守护忍十二士的棺木被盗走，又雷遁奥义·雷梦雷人的释放，现在连空的九尾查克拉被拔除，今天晚上发生的事也太多了！
　　所幸没有伤亡，一切都往好的方向发展。
　　地陆询问道：“先前我看到天空要塞出现一个千手观音，不知是不是莫思法师释放出的？”
　　莫思微笑道：“献丑了。”
　　在单纯的技巧上，她那千手观音其实不如地陆，只是她力大砖飞，因此变出的千手观音更加巨大。
　　地陆不知此事，心想那么巨大的千手观音还说献丑，那我的岂不是雕虫小技？说道：“莫思法师的力量让我深感敬佩。”
　　“哪里哪里———”
　　在两人商业互吹之时，不远处的漩涡鸣人更在意九尾之事。
　　就连在封印空间里的九喇嘛听此，也心生疑惑：“我的查克拉？”
　　不过疑惑也只是一瞬间，它就停止了思考，它这种查克拉大户，散落一些查克拉无所谓。
　　当年云隐村的金角、银角兄弟二人也得到了九尾查克拉，可那又怎么样呢？对九喇嘛并无影响。
　　地陆同意让空追随莫思修行，莫思便让空回天空要塞找雨琉，先安排一个房间。
　　接著，莫思走到漩涡鸣人面前，打了个招呼，然后进入正题：“有些事希望你能帮个忙。”
　　漩涡鸣人微，然后笑道：“有什么事尽管说吧。’
　　“其实这件事你并不需要付出多少。”莫思抬手拍在漩涡鸣人的肩膀上，便用精神力量进入封印空间。
　　昏暗的下水道，一个大铁笼位于深处。
　　巨大的九尾狐狸身处铁笼之中，身体埋在黑暗里，双目犹如两颗红灯笼，视线灼热，甚至充满憎恨、杀气。
　　任谁初次看到这番情景，都要被吓得心惊胆寒，
　　灾祸之兽，九尾妖狐！
　　九喇嘛微微颔首，俯视著莫思，低声道：“看来你要找的是我。”
　　漩涡鸣人站在铁笼外，疑惑地看著莫思，问道：“为什么法师姐姐要找这个狐狸？”
　　莫思微笑道：“具体解释起来很麻烦，我就不费口舌了，不过以后你会明白的。”
　　说罢，她便走到铁笼前，直接说道：“九喇嘛，给我一些查克拉，作为报答，我将来会送你些东西。”
　　九喇嘛？
　　漩涡鸣人闻言一证，这是九尾妖狐的名字吗？
　　“！”九喇嘛大吃一惊，“为什么你会知道这个名字？”
　　千年来，它从未向人类透露自己的名字，理论上这世上除了其余八个尾兽，没人知道它的名字。
　　莫思说道：“具体解释起来很麻烦——.”
　　膨！
　　九喇嘛怒目圆睁，一把抓住铁笼的护栏，巨大的力量震得铁笼发出阵阵脆响，仿佛马上就要塌了似的。
　　不过实际上，这铁笼固若金汤，因为不久前才被波风水门遗留的查克拉加固过，至少还能再撑个十来年。
　　九喇嘛沉声道：“你以为我像鸣人那个白痴一样好糊弄吗？”
　　漩涡鸣人气得眉头一皱，心生不喜，你这狐狸怎么人身攻击啊！
　　莫思轻笑道：“好吧，我告诉你。”
　　九喇嘛盯著莫思，悄悄竖起耳朵。
　　莫思一本正经地说道：“我在一个作者为岸本齐史的书籍里看到的。”
　　“..”九喇嘛脸色一沉。
　　它能感应善恶，如果欺骗它，多多少少会有些恶意，可莫思说话时并无恶意，可见这话是真的。
　　可岸本齐史又是什么人？听起来是个人类，竟然会知道它的名字。
　　莫思又说道：“我已经给你回答了，那么你的回答呢？”
　　九喇嘛回过神来，看看莫思，想起宇智波佐助，
　　它讨厌宇智波，也不想记住宇智波的任何人，可是宇智波佐助三天前觉醒万花筒的场面让它印象深刻。
　　连宇智波斑都出来了，甚至还有因陀罗，实在太深刻了！
　　为什么能到那种地步呢？
　　若非眼前这个僧侣（莫思），宇智波佐助将来打开万花筒写轮眼之时，
　　顶多按照性格觉醒个天照之类的攻击型瞳术。
　　而经由此人指导，变成精心设计的黄泉津！
　　九喇嘛心想反正我也不缺查克拉，付出一些查克拉，来交换神秘礼物简直就像是天上掉馅饼一样。
　　而且这个神秘礼物会不会是自由呢？
　　就算不是，也没有坏处。
　　念及至此，九喇嘛用一种很危险的语气说道：“哼，既然你这么想要我的查克拉，就尽管拿去吧。”
　　尽管拿去？
　　莫思眼晴一亮，好大方啊！你这大狐狸真是令我欢喜。
　　九喇嘛伸出手来，莫思见此，便也伸手过去。
　　白嫩的玉手与橙色的狐爪接触。
　　查克拉，涌来！
　　【祭师兽：31%】
　　从九尾查克拉里得到更多妖狐因子后，祭师兽进化概率又开始飞速提升。
　　莫思暗道果然，同时心想：“大概会提升到什么程度呢？应该是百分之五十左右吧，祭师兽不只是妖狐，还是阴阳师，好像还是个暗器高手。”
　　然而最终，进化概率出乎她的预料。
　　【祭师兽：70%】
　　“难道阴阳师和暗器高手的成分只占三成？”
　　莫思转念一想，觉得是自己已经掌握的某些能力与阴阳师、暗器高手这两个身份重合了。
　　首先暗器高手应该不可能，因为她连武器都不常用，更别说暗器。
　　那就只可能是阴阳师。
　　莫思能想到的自己与阴阳师的关系，那就只有画符，而且她只会画一道符一一大魔王封印。
　　既然会画一道符，那么触类旁通，掌握别的符也是事半功倍，这么说的话倒也是合情合理。
　　在莫思思索时，九喇嘛心中一沉。
　　这家伙的身体填不满吗？怎么跟无底洞似的？
　　虽然它的查克拉多，但也经不起这样挥霍。
　　莫思看到妖狐因子没法再提升进化概率后，并没有放手，而是继续吸收了一会儿。
　　谁会嫌能量储备多呢？
　　况且九喇嘛之前都放话让她尽管拿去了。
　　因此她选择继续吸。
　　九喇嘛见她不放手，自己堂堂九尾当然不能主动退缩，二者就这么僵持著，一个放，一个收。
　　“！”片刻后，漩涡鸣人忽然吃了一惊，因为他看到九尾———-九喇嘛正在肉眼可见地变瘦。
　　直到骨瘦如柴，眼球都突出来了。
　　“谢谢款待。”莫思微微一笑，随即退出封印空间。
　　漩涡鸣人看向此刻的九喇嘛，只见一个病的竹竿，哪里还有灾厄之兽的样子，便忍不住笑出声来。
　　“滚！”
　　九喇嘛怒吼一声，把漩涡鸣人惊出封印空间。

第143章 鸣人：有狐狸精啊！
　　“刚才—..—·怎么了？”
　　春野樱、佐井、大和面面相。
　　莫思直接抬起手，在掌心凝聚出一股金灿灿的查克拉，说道：“我借了一些九尾查克拉。”
　　漩涡鸣人哑然失笑，一些？九尾都被榨干了。
　　春野樱注意到漩涡鸣人的表情，问道：“怎么了，鸣人？”
　　漩涡鸣人摇摇头，表示没什么。
　　大和听到九尾查克拉，下意识绷紧神经，可看著莫思手里那股金色查克拉，疑惑道：“这是九尾的查克拉？”
　　众人这才意识到这股查克拉不是往常那种红色的，竟然是如此闪耀，如此温暖。
　　九尾是灾厄之兽，最强最恐怖的尾兽，怎么会有这种生机勃勃的查克拉？
　　“的而且确。”
　　莫思说道：“只要你愿意一层一层剥开它的心，你就会讶异地发现这才是它的查克拉本质。””
　　漩涡鸣人闻言，若有所思。
　　封印空间里，九喇嘛撇了撇嘴，心中则是暗吃一惊：“这家伙居然有能力把我的查克拉里的怨恨化解。”
　　它主动释放的查克拉，而非在它身上抢夺的查克拉，理当是红色的普通尾兽查克拉。
　　之所以变成金色，必然是莫思用了什么手段，使得查克拉里的怨恨消失，显出本来面目。
　　莫思收起查克拉，说道：“在回木叶报到之前，能帮我训练一下暗器投掷的技巧吗？”
　　“暗器？”
　　暗器投掷虽然是忍者的必修课之一，但你一个僧侣不念经却学暗器，总感觉怪怪的。
　　漩涡鸣人、春野樱、佐井看向大和，大和是队长。
　　大和思索道：“虽然这里的任务已经结束了，但是大家也都累了，那就休息一天，后天回木叶。”
　　暗器投掷是与分身术、替身术、变身术一样作为忍校学生就开始练习的技巧，是个忍者都会，自然也谈不上秘密。
　　帮莫思训练也没问题，而且大和也想趁机观察一下这个特别的女忍僧。
　　是什么来历？又有什么目的？
　　又为什么要借走九尾查克拉？
　　诸如此类的疑惑，大和都想了解一些，如此才好方便向火影大人汇报。
　　否则出来一趟不仅任务没完成，还丢了一波九尾查克拉，回去是要被火影大人批评的。
　　“那就明天见吧。”得到大和的许诺后，莫思回到天空要塞，取出土遁转生术的卷轴，还有神农留下的空忍卷轴。
　　灵魂出窍，切换到天女兽·露西控制身体，进入学习模式。
　　一夜过去，成果斐然。
　　【祭师兽：90%】
　　土遁转生术有阴阳术的成分，而神农的卷轴里有不少咒文有关的知识，
　　二者合一，让祭师兽的进化概率攀升一筹。
　　“只剩下暗器技巧了。”
　　莫思心想。
　　雨琉的声音传来：“莫思大人，早餐做好了。”
　　莫思应道：“我马上来。”
　　吃完早餐后，来到火之寺后山。
　　漩涡鸣人在那边分出数百个影分身修炼风属性查克拉的性质变化，因为九尾在恢复查克拉，没空干扰他，竟让他的修炼突飞猛进。
　　莫思在另一边在春野樱、佐井的指导下练习暗器投掷。
　　一个是忍校好学生，一个是根部优秀学员，在暗器投掷方面皆有各自的见解。
　　莫思听罢就开始上手尝试，发现出乎意料的简单，基本暗器所有技巧都是一点就通，一学就会，一练就精。
　　春野樱惊叹道：“好厉害，这么快就学会了！”
　　佐并分析道：“因为她自身素质很高，以我们现在的能力去学习忍者学校时期的技巧，也能很快掌握。”
　　春野樱一时无语，道：“你就不能说些夸奖的话吗？在别人刻苦修炼的时候给予鼓励，一般都会这么做吧。”
　　佐井一，说道：“这方面的技巧我还在学习当中。”
　　，”
　　春野樱这才想起来佐并的情况不一般。
　　听说根部那个地方没有鼓励教育，学不会就是惩罚，不想被惩罚就得逼迫自己快点学会。
　　佐井就是这套标准流程里训练出来的，虽然已经被漩涡鸣人的热情感化，处事方式开始接近正常人，但目前还是有些差距。
　　【祭师兽：100%】
　　达成暗器高手成就，祭师兽的拼图也凑齐了，莫思心满意足。
　　她走到春野樱、佐井面前，问道：“话说回来，木叶里有人想吃我吗？”
　　春野樱额头浮现一丝汗水，心想这个女忍僧该不会真是精神病吧？干笑道：“大概没有吧。”
　　莫思好奇道：“为什么？这可是长生不老。”
　　虽然已经看出忍界之人普遍是低欲望，但是这可是长生不老啊，难道只有大蛇丸会心动吗？
　　锅影呢，快出来！
　　“这个—————”春野樱也不太清楚。
　　佐井分析道：“因为只是传闻，没办法证实。”
　　大和走了过来，说道：“就是这样，世界上有很多稀奇古怪的传闻，而忍者们都有自己的生活，不可能为了传闻东奔西走。”
　　而且还是一个超出常识的传闻。
　　相比力大如牛、动如脱兔之类能直观看出来的能力，长生不老想要看出来，就得经过岁月的磨练。
　　可她只能在火影世界待一个月，不，现在只剩下二十六天。
　　就算她经得起岁月磨练，但也和这个世界的人没关系了。
　　莫思一边思索著，一边走向天空要塞。
　　春野樱见莫思沉默不语，担忧道：“.———-是不是伤到她了？”
　　大和一：“不会吧？”
　　佐井疑惑道：“她那么想被人吃吗？”
　　春野樱、大和头冒冷汗。
　　回到天空要塞的莫思解除三藏兽之魂的接收状态，变回天女兽姿态，然后激发出祭师兽之魂，并进行接收。
　　在接收仪式完成的瞬间，面板的进化方向里出现了一个新的名字【沙古牙兽：100%！】
　　沙古牙兽。
　　数据种，究极体，神人型。
　　是担任代行神之意志的巫女。
　　莫思先是一惊，居然一出现就是百分百，这还是有史以来的第一次。
　　然后她转念又想：“也对，作为世界树任命的外交官，我早已代行神意，沙古牙兽百分百也在情理之中。”
　　随即，她趁热打铁地把沙古牙兽之魂也接收了。
　　小臂、小腿戴著紫色布料制成的护臂、护腿，还印有太极图案，只是黑白两点不是圆心，而是三角形。
　　这样变种太极图也出现在护膝、肩甲、腹甲上。
　　在铠甲之下，是一件贴身的黑色紧身衣，细腰还缠著一条狐狸扣的皮带。
　　头戴遮住上半张脸的金色狐狸面具，头发被扎成双马尾，发梢末端仿佛狐尾。
　　与沙古牙兽正体不同的是，莫思属于接收状态，所以头发不是灰色的，
　　而是金色的。
　　莫思看著手里的那一根比自己还高的锡杖，嘀咕道：“接收三藏兽时没有锡杖，反倒是沙古牙兽有锡杖。”
　　沙古牙兽不只是精通阴阳道的巫女，还有佛教的成分。
　　莫思已经接收到三藏兽之魂，也是沙古牙兽进化可能出现的瞬间就到百分百的重要原因。
　　天女兽·露西提醒道：“修行之人是无所谓教派的。”
　　莫思点点头：“我懂得，分门别派者，不是修行人。”
　　天女兽是上帝那边的，三藏兽是佛祖那边的，维纳斯兽是古希腊那边的—-—这有什么关系？哪边我都一样接收。
　　修行讲究实用，什么有用就学什么。
　　这样的修行才是可持续性的，生生不息的，延绵不绝的，否则就会陷入死胡同。
　　就仿佛西游记里的菩提祖师，三教合一。
　　如果继续扩大世界观，菩提祖师就不只是三教合一，而是有多少教就合多少教，万教合一。
　　让世间一切学问、知识都为自身而服务，这才是修行，是“夺天地之造化，吸日月之精华”。
　　想到这里，莫思一阵明悟：“知识本身就是无数人观察天地造化，经过日积月累而成的精华，比起那些灵根灵果，知识一一才是真正的天地之造化、日月之精华！”
　　天女兽·露西赞叹道：“说得真好！今后我们去更多世界，还可以学习更多知识。”
　　“是啊。”莫思笑了笑。
　　未来的方向又多了一条。
　　时间一晃，黄昏时分。
　　莫思又变回三藏兽姿态，找到漩涡鸣人，说道：“之前答应九喇嘛的礼物已经准备好了。”
　　“来吧。”漩涡鸣人也有些期待。
　　会是什么礼物呢？
　　进入封印空间，九喇嘛经过十几小时的恢复，已经脱离了骨瘦如柴的样子，不过距离原本的饱满身体还差了一圈。
　　莫思说道：“九喇嘛，你的帮助对我至关重要。”
　　在接收到沙古牙兽之魂的条件里，代行神意、佛教成分都已经满足，最缺的就是妖狐因子，在这方面九喇嘛提供了重要的助力。
　　“为此，我决定送你一份力量。”
　　莫思抬手，掌心对准铁笼里的九喇嘛。
　　九喇嘛听到礼物是力量，顿时有些兴致缺缺，因为它现在最想要的是自由，而且身为九尾妖狐，它也不缺力量。
　　不过，谁会嫌力量多呢？
　　九喇嘛这么想著，便伸出手去。
　　倒要看看，这个女人能给它什么力量。
　　“反接收·沙古牙兽巫女形态之魂！”
　　是的，莫思送给九喇嘛的回礼就是沙古牙兽之魂，至于为什么是巫女形态，则是一个非常深刻的原因。
　　简单地说，她又变态了。
　　一回生、二回熟，有了零尾兽的经验，这回的改造过程快了许多，只过了一个小时，铁笼里就失去那巨大的九尾狐狸之躯。
　　取而代之的是一个身看红白巫女服的曼妙身影。
　　“哌？”漩涡鸣人目瞪口呆。
　　“这就是—-”九喇嘛体会到索尼量的感觉，正想发表什么感言，却发现身体变成了人类的形状。
　　嘎？我那威武雄壮的九尾妖狐之躯呢？
　　九喇嘛愤怒的看向铁笼外的莫思，质问道：“怎么回事！”
　　莫思微笑道：“可漂亮哦。”
　　九喇嘛怒道：“老夫可是雄性啊！”
　　漩涡鸣人眉头一挑，确实变得很漂亮，连声音都变成大姐姐了----不过，比起我的瑟诱之术还是差了一点。
　　莫思意味深长地说道：“九喇嘛，你知道你为什么一直被封印吗？”
　　九喇嘛闻言一惬，问：“为什么？”
　　莫思说道：“因为在浩瀚宇宙，无尽时空之中，九尾狐象征着母系氏族，其中的强者当然都是母的。”
　　“啊？”九喇嘛愣了一下。
　　它没有感应到欺骗的恶意，难道这话是真的，自己一直被封印，就是因为自己是雄性？
　　莫思继续道：“既然身为雄性的你事事不顺，那么尝试一下另外一条道路，有什么不好呢？”
　　九喇嘛说道：“可是，老夫的思维已经定型了。”
　　莫思说道：“没关系，从今天开始成为母狐狸也不迟，九喇嘛-—-不，
　　九拉姆，哦，连名字都不用变，看来这是六道仙人给予你的厚望。”
　　“六道..”
　　九喇嘛心头一震。
　　老爷子当初取名时有这种意思吗？

第144章 尾兽聊天群
　　“谢礼已经给了，再见咯。”
　　莫思挥了挥手，便离开了封印空间，接著与漩涡鸣人告别，回天空要塞重新进入学习状态。
　　封印空间里，漩涡鸣人透过铁栏看向九喇嘛—·
　　或者说，九拉姆。
　　虽然是沙古牙兽·巫女形态之魂，但是因为融合了九尾，所以头发都变成了与九尾皮毛一样的橙色。
　　其余方面倒是与沙古牙兽·巫女形态之魂没差。
　　漩涡鸣人张了张嘴，欲言又止。
　　九拉姆冷冷地问道：“你想说什么？”
　　漩涡鸣人深吸一口气，做好准备后，询问道：“那个————--九拉姆，我能问一下那个金色查克拉是怎么回事吗？”
　　“现在的你还没资格知道。”九拉姆冷笑一声，抬手挥出一道旋风，把漩涡鸣人吹出封印空间。
　　然后，她异地看著自己的双手：“真是奇妙的力量，不只是强度方面的提升，还赋予了我一些不可思议的能力。”
　　虽然昨天几乎被榨干了查克拉，但今天获得这样的力量，简直是大赚！
　　在封印空间里也是无事可做，她便钻研起这股新的力量。
　　大约过了六个小时，午夜时分圆月高悬于天。
　　忍界各地瞬息万变，而在火之寺的一处厢房里，漩涡鸣人结束了一天的修行，呼呼大睡。
　　在其体内的封印空间里，不，是比封印空间更加深处的地方一一尾兽的心灵空间。
　　这是尾兽的内心深处，绝对的私人领地，即便是万花筒写轮眼也无法触及，俗称为【尾兽聊天群】。
　　“按理说，只有我们的查克拉接触后，才能在这个心灵空间里会面吧，
　　但是为什么？”
　　说话的是一只全身燃烧著蓝色查克拉火焰的猫妖，虽然外表看起来凶猛，但是语气却很温厚。
　　正是九大尾兽之一：二尾又旅。
　　除了它之外，还有三尾矶恍、四尾孙悟空、五尾穆王、六尾犀犬、七尾重明、八尾牛鬼。
　　尾兽们面面相靓，看向现场唯一一个人形身影。
　　一个身著红白巫女服的橙发女子，只见她高举一根绑著纸绳的木棍御币，喊道：“遵从我的呼唤，出来吧！”
　　话音落下，周围又多了两个身影。
　　一个一尾守鹤，一个是皮毛略暗些的九尾九喇嘛。
　　“都来了—
　　八尾牛鬼环顾四周，说道：“看来是那个戴著狐狸面具的巫女呼唤出我们的。”
　　众兽异道：“居然会有呼唤九大尾兽的术！”
　　一尾守鹤冷哼道：“居然能够呼唤出被封印在外道魔像里的我，真不简单啊，巫女，你到底是谁？”
　　“什么？你说外道魔像！”二尾到八尾的尾兽们闻言一惊。
　　唯有那个毛色暗沉的九尾九喇嘛紧盯著那个巫女，高声道：“为什么你会变成这种样子！”
　　一尾守鹤怒视著九喇嘛，用嘶哑的声音吼道：“吵死了臭狐狸，现在是我的问题更重要！”
　　不料，此话一出，却被巫女和九喇嘛齐声呵斥：“臭狸猫，你闭嘴！”
　　“？”
　　众尾兽见状一惬。
　　就连与九尾最看不过眼的一尾守鹤也是一愣。
　　这个毛色偏暗的九喇嘛并非漩涡鸣人体内的九喇嘛，而是与四代目火影波风水门一同被封印到尸鬼封尽里的九喇嘛。
　　也就是俗称的阴九尾。
　　这个阴九尾九喇嘛一一简称为阴九喇嘛，它盯著巫女，说道：“你到底是怎么回事？”
　　巫女，也就是九拉姆说道：“具体解释起来很麻烦，等将来有机会你与我合二为一，就知道了。”
　　听到这里，众尾兽哪能不明白，原来这个巫女竟然也是九尾。
　　原本它们就从巫女身上感觉到了九尾的气息，但本以为是人柱力之类的，没想到居然是九尾本身。
　　一尾守鹤大笑道：“嘎嘎嘎，臭狐狸变成人了，而且还是女的！你这家伙被诅咒了，哈哈哈哈一一！
　　九大尾兽作为查克拉实体化而成的怪兽，并没有生理意义上的性别，可是不同经历塑造而成的性格却决定了它们心理上产生了差异。
　　只有二尾、五尾偏向雌性，其余的都是雄性。
　　现在九尾变成一个人，还与原本的心理性别相反，与之最不对付的一尾守鹤当然要大笑特笑，趁机狠狠地羞辱。
　　一！”阴九喇嘛咬牙切齿，偏偏没法反驳，因为一尾守鹤说的是事实，如果不是发生在“自己”身上，甚至连它都想嘲笑一番。
　　“守鹤，差不多了吧。”八尾牛鬼劝道。
　　自从忍村建成以来，九大尾兽相继被抓，被封印在人柱力体内，已经很久没有像这样聚一聚，它可不希望闹哄哄的。
　　九拉姆见守鹤笑得那么开心，心头一恼，却并非发怒，反而淡笑道：“活了这么多年，你们还没意识到吗？”
　　一尾守鹤的笑声夏然而止。
　　众尾兽地看著九拉姆，问道：“意识到什么？”
　　九拉姆说道：“尾兽是有极限的！”
　　众尾兽心神一震。
　　九拉姆继续道：“我从这几十年里明白了一件事一一庞大的查克拉固然具备无与伦比的力量，但却被人类操控、封印，这就是尾兽的极限，要想摆脱这种命运，就要超越这个极限。”
　　八尾牛鬼问道：“你到底在说什么啊？”
　　九喇嘛拍著胸脯，笑道：“我，九拉姆，已经超越了那个极限！”
　　阴九喇嘛看著自己这个自称九拉姆的半身，只觉得好丢脸，说道：“从今往后，我们各活各的吧。”
　　太丢脸了，拒绝合二为一。
　　九拉姆说道：“那你就无法分享这份超越尾兽的喜悦了。”
　　阴九喇嘛缩了缩脖子，警向别处，说道：“我不想要这种喜悦。”
　　九拉姆也不失望，淡淡地笑道：“既然如此，你就继续维持雄性思维吧，有你作为参照物，更能证明我的选择是正确的。
　　，
　　事实上，在看到阴九喇嘛的一瞬间，九拉姆连最后的后顾之忧也没了。
　　既然世上还存在一个雄性思维的九喇嘛，那么自己就可以完全接受雌性思维，去探索身为九尾狐的另一个可能性。
　　九拉姆这么想著，心里对现在这巫女之身的最后一丝芥蒂也消散了。
　　“凭什么你的选择是正确的？”阴九喇嘛不服。
　　九拉姆张开双臂，说道：“现在的我，拥有听取神意的能力，而这也是你们能够出现在这里的原因。”
　　原来是沙古牙兽·巫女形态的阴阳道能力与尾兽的能力产生了结合变化，形成了一种更加奇妙的能力。
　　简而言之，就是加强了“沟通”的能力，极大提升这个尾兽心灵空间的特性。
　　“遵从我的呼唤，出来吧！”
　　九拉姆再度高举御币，念诵咒语。
　　八尾牛鬼疑惑道：“你还在呼唤什么，尾兽都已经到齐了。’
　　九拉姆说道：“我在尝试呼唤老爷子。”
　　“什么？！”众兽皆是一惊。
　　阴九喇嘛目光一凝，沉声问道：“那种事能做到吗？‘
　　九拉姆说道：“不知道，不过既然连被封印到外道魔像里的狸猫都能呼唤过来，加强一下力量说不定可以。”
　　阴九喇嘛笑道：“那就用全力试一试吧。”
　　众尾兽虽然被呼唤到这里，但也仅仅只是意识，查克拉并没有过来，因此无法给予实际上的支援，只能注视著九拉姆，在精神上给予支持。
　　“全力么———那就来吧！
　　在众尾兽的注视下，九拉姆只觉得一份重责大任落在肩头，这份压力也让她燃起了斗志。
　　呼唤之力，完全充入！
　　轰！
　　一个蓝色的火焰出现在尾兽心灵空间里，逐渐变成一个身著白衣的老人“出现了！”
　　众尾兽见状一喜。
　　“好久不见！”
　　“确实好久不见了。”
　　来者正是千年前把查克拉传递给世人的六道仙人·大筒木羽衣，被呼唤出来的他哑然失笑，嘀咕道：“没想到老夫会以这种方式出现。
　　13
　　然后环顾四周的尾兽们，比起千年前，都已经长得很健康了，最终把目光落在九拉姆身上：“你怎么变成这样？”
　　九拉姆说道：“这是一个金发蓝眼的女忍僧赋予我的力量，老爷子，她会不会就是你预言里说的那个人？”
　　阴九喇嘛说道：“哦？那个人终于出现了么，让我们等太久了！”
　　千年了。
　　真的好久。
　　众尾兽感叹不已。
　　六道仙人一惬，心想：“她是预言里的碧眼少年吗？虽然广义来说，少年也可以包括女性，但一般称呼女性会直接用少女吧，蛤丸真是的，说得含糊其辞。”
　　六道仙人不希望尾兽们希望落空，便说道：“其实那个人可能不是···—·
　　可他的话还没说完，异变突起。
　　一个声音响起：“羽衣。”
　　声音清冷，还带著浓浓的悲伤与愤怒。
　　六道仙人先是一个激灵，继而循声望去，更是露出一副见了鬼的表情，
　　失声叫道：“母亲！”
　　来者正是大筒木辉夜。
　　众尾兽闻言一惊，它们都是第一次看到大筒木辉夜，没想到这个模样看起来如同二十来岁的年轻女子竟是六道老爷子的母亲！
　　大筒木辉夜抬起手，轻抚著六道仙人脸上的皱纹，轻声道：“羽衣，你老了。”
　　“母亲—————”六道仙人不敢动。
　　童年的恐惧，要用一生来治愈，他此刻就是回想起来童年时期母亲留下的恐惧。
　　大筒木辉夜那美丽的面孔逐渐狞起来：“这就是背叛我的代价！你们原本可以和我长生不老，为什么要背叛我？”
　　六道仙人定了定神，挣脱恐惧的束缚，说道：“老夫—我无法认同母亲你的做法。”
　　顺口自称了“老夫”，不过在母亲面前自称老夫太可笑了，盒饭即改口成“我”。
　　大筒木辉夜怒道：“把查克拉还给我！’
　　六道仙人说道：“住手吧母亲，我们现在的状态只有意识，没有力量。”
　　“哦？”大筒木辉夜试了试，还真是没有力量。
　　六道仙人看到此景，心中无语，天生强大的母亲在某些方面却很迟钝，
　　不过也幸亏如此，才能被当初尚且青涩的他们兄弟打败。

第145章 莫思是预言之人？
　　确认了自身状态后，大筒木辉夜冷冷地看向六道仙人，说道：“羽衣，
　　你什么都不懂。”
　　知不知道那些大筒木有多厉害？
　　我大筒木辉夜所做的一切都是为了防备那些天外的大筒木人，偏偏被你们两个逆子破坏了。
　　六道仙人轻叹道：“母亲，你太傲慢了。”
　　后来经过研究，他也隐隐察觉到了强大无比的母亲也有恐惧，为了对抗那份恐惧才施展无限月读制造白绝。
　　然而，这种事却完全不跟他们兄弟提及，最终一方为了对抗恐惧，一方不认同无限月读，只能兵戎相见。
　　当初要是开诚布公，也未必会走到现在这种程度。
　　至于为什么不开诚布公呢？
　　六道仙人认为这是一种傲慢，强大的母亲傲慢地认为她能解决一切，便不想听取孩子的谏言。
　　殊不知孩子也有自己的想法，幼苗终究会长成参天大树·”·
　　想到这里，六道仙人脑海里浮现出自己的两个孩子，叹道：“我果然是母亲你的孩子，作为家长来说，我们都是失败的。”
　　因为执意把传承交给阿修罗，而非因陀罗，导致兄弟不和，以查克拉转世的形式争执千年。
　　这又何尝不是一种傲慢呢？
　　六道仙人会自省，大筒木辉夜可不会。
　　“失败？”
　　大筒木辉夜听到这两个字，不由冷笑一声，斜睨著六道仙人，说道：“
　　失败的只有你和羽村而已！”
　　六道仙人内心惆怅，无奈地叹道：“母亲啊·”
　　大筒木辉夜保持冷笑，想听听这逆子还有什么话说。
　　“-—--你别说话了，越说越幼稚。”六道仙人这么说著，语气里夹杂著一丝嫌弃。
　　封印那点小事儿都过去千年了，怎么现在还说啊。
　　我现在说的可是很严肃的家庭教育问题！
　　众尾兽见此，心里咯瞪了一下。
　　虽然作为尾兽的它们很少与人类有接触，但是在这几十年里，它们相继被封印在人柱力身体里，通过人柱力的视野，见过不少人类家庭。
　　一般来说，儿子对母亲说话不会这么冲。
　　当然了，六道仙人的情况不一般。
　　他都把母亲封印了，冲一点又怎么了？
　　不过是雪上加霜罢了。
　　一！”大筒木辉夜两眼一瞪，额角青筋直冒。
　　你个逆子，敢说我幼稚！
　　欺天啦！
　　大筒木辉夜气急败坏，却没能力制裁眼前这个逆子，只好放下一句狠话“羽衣，你会后悔的！”
　　六道仙人轻声道：“母亲，我才是正义。”
　　大筒木辉夜冷哼一声，背过身去。
　　一个为了抵御外敌而发动无限月读把众生当成耗材，把儿子的劝谏视为对自己的背叛。
　　一个为了拯救众生而大义灭亲封印了母亲，把母亲对自己不肯透露一丝秘密的保护视为傲慢。
　　二者都认为自己没做错，因此也绝不可能相让，
　　战！
　　才是他们的相处之道。
　　可惜在这个空间里，他们都只是意识，没法战斗，便只能你不理我，我也不理你。
　　众尾兽之前不敢插话，此刻见六道母子对话结束，九拉姆才开口问道：“老爷子，要我把她赶出去吗？”
　　大筒木辉夜闻言，回头怒视九拉姆。
　　哪里来的小贱人，竟敢煽风点火！
　　六道仙人想了想，说道：“不用了。”
　　虽然意见不合，但难得遇见母亲，而且还只是意识没有力量的状态，如果能趁机让母亲改过自新，那就再好不过了。
　　毕竟天外真有窥题这片土地的大筒木人，六道仙人的血脉虽然源于天外，但内心却是长在这片土地上，在这里饮食，在这里睡眠，在这里生子。
　　他就是忍界人。
　　他绝不充许天外之人侵犯这片土地，
　　若是能让母亲回头，不使用无限月读那种术，双方也不是不能和解，到时候就能携手一起对付天外之人。
　　母子同心，岂不美哉？
　　六道仙人带看这样的想法，心头一热，便拒绝了九拉姆的提议。
　　接下来，话归正题。
　　“那个女忍僧未必是我说的那个人。”六道仙人觉得蛤丸预言的碧眼少年应该是个男孩子。
　　九拉姆说道：“可是她在我没说出名字的情况下，就知道了我的名字。”
　　六道仙人惊讶道：“她怎么知道？”
　　九拉姆说道：“是从一个叫做岸本齐史的作者写的书里知晓的。”
　　“书里居然有你的名字，就也有可能有其余尾兽的名字———”六道仙人沉吟片刻，改了说辞。
　　“那她也未必不是预言里的那个人。”
　　六道仙人转念一想，如果那个女忍僧是预言之人的话，其实更好。
　　因为那就意味著预言即将应验，而且那个预言又不是什么坏事，早点应验也挺好的。
　　阴九喇嘛说道：“所以说，她很可能就是预言里的人。’
　　六道仙人点了点头。
　　众尾兽舒了一口气，相视一笑。
　　等了这么多年，总算是等到了！
　　-？”大筒木辉夜旁听至此，一脸茫然，什么预言里的人，他们在说什么啊？
　　在群聊之中，大筒木辉夜就是个外人，大家都孤立她，没人帮她解释。
　　八尾牛鬼对尾兽们说道：“那就和各自的人柱力说一声，一起去找那个人吧，她在什么地方？”
　　众尾兽齐齐看向九拉姆。
　　九拉姆说道：“火之国的火之寺。”
　　“等等！”一尾守鹤忽然叫了一声。
　　六道仙人和众尾兽看向一尾守鹤。
　　一尾守鹤说道：“还有一件事，已经有人在用外道魔像收集尾兽了，我已经被封印了。”
　　大筒木辉夜听此，嘴角忍不住微微上扬。
　　看来计划已经开始了！
　　妾身的第三子啊，虽然你的身体不完整，但你才是妈妈的好孩子-”·
　　六道仙人不知黑绝的存在，也不知母亲的心声，轻叹道：“应该是那个名为‘斑”的宇智波之人吧，人间也只有他拥有轮回眼，可以召唤出外道魔像。”
　　九拉姆、阴九喇嘛都吓了一跳。
　　那个宇智波斑···居然有轮回眼？！
　　九拉姆说道：“可宇智波斑已经死了，五天前我才见到他的亡灵。”
　　“嗯？”六道仙人闻言一，什么叫见到亡灵？
　　其余尾兽也是不解，既然死了，见到亡灵又是几个意思？
　　“事情是这样的—”
　　九拉姆简单地把五天前天空要塞里发生的事说了一遍，还强调道：“不只是宇智波斑，连因陀罗的亡灵都被那个宇智波佐助召唤出来了。”
　　众尾兽吓了一跳，既是惊讶于黄泉津那种瞳术，又是惊讶于促使那个瞳术诞生的莫思。
　　原本已经觉得那个女忍僧不同凡响，现在一看，更加不一般了。
　　这样的女忍僧如果是预言之人，合情合理！
　　“因陀罗么—————”六道仙人更在意因陀罗。
　　查克拉转世体争执不休也就算了，居然连本体灵魂都出来了，看来这一届查克拉转世体的矛盾会出乎意料的大。
　　需要重点关注！
　　这天晚上，忍界各地的尾兽皆有动作。
　　三尾矶恍目前属于野生状态，没有人柱力，巨大的身体也让它不能随意展开行动。
　　众尾兽让它别藏在湖泊里，去深海里躲著，等其他人柱力找到莫思法师后，再与莫思法师去海里寻找三尾矶恍。
　　二尾、四尾、五尾、六尾、七尾、八尾都有对应的人柱力，他们便相继听到尾兽的声音。
　　有些关系好的，比如二尾、八尾的人柱力，直接相信尾兽的话，准备前往火之国的火之寺。
　　关系一般的，在深思熟虑或者与旁人商量之后，也决定前往火之国火之寺。
　　人柱力的身份在忍界属于秘密，大多数人并不知道人柱力是谁，但是晓组织的人知道。
　　晓组织多年前就开始收集尾兽人柱力的情报，因此也掌握了每一个人柱力的大概位置，不久前便开始了尾兽捕捉计划。
　　目前已经成功捕捉到一尾。
　　其余尾兽虽然没抓到，但也都派人查看著，只要组织的正式成员有空，
　　就随时可以动手捕捉。
　　众人柱力相继移动位置，也势必会被晓组织的情报人员发觉，
　　他们要去哪里？
　　带著这个疑惑，晓组织情报人员悄然跟随。
　　相应的，负责捕捉尾兽的晓组织正式成员也随之移动。
　　负责二尾的不死二人组、负责三尾的迪达拉和阿飞、负责四尾的宇智波鼬和鬼鲛----在得知情报后都纷纷转变行动轨迹，有的前往火之寺，有的前往海边。
　　同时，云隐村雷影办公室里，四代雷影看著八尾人柱力，说道：“你说有人要捕捉所有尾兽？”
　　八尾人柱力奇拉比点点头，说道：“耶，小八是这么说的，由木人因为正好在村外，距离火之国很近，所以已经前往火之寺了。”
　　四代雷影沉吟片刻，说道：“既然由木人已经去了，你就不用去了，那边的事交给她负责。”
　　奇拉比一呆。
　　人柱力齐聚，这种百年一遇的盛会，超酷的！而我这个八尾人柱力居然不能去？
　　不！
　　那怎么行？
　　我一定要去！
　　奇拉比暗下决心，于是表面同意了雷影的命令，暗地里开始策划脱逃计划。

第146章 你想复活谁？
　　“出发！”
　　新的一天，漩涡鸣人、春野樱、佐井、大和一行人在火之寺吃完早餐，
　　便准备返回木叶村。
　　临走前，漩涡鸣人朝天空警了一眼，发现原本包裹著天空要塞的云团已经不见了，疑惑道：“天空要塞呢？”
　　春野樱说道：“莫思法师早上来告别了，说是要去风之国，那个时候你还没醒，昨天修炼太刻苦了。”
　　漩涡鸣人修炼时分出了几百个影分身，影分身解除后，会带著修炼经验和疲劳回到本体上。
　　得亏漩涡鸣人体质好，否则就不只是疲惫的问题，而是会死人，这也是多重影分身之术被定为禁术的原因。
　　这世上除了他，没人能把多重影分身当成修炼手段。
　　“这样啊————.”·
　　漩涡鸣人有些遗憾没能当面与莫思告个别，此外倒也没什么。
　　可封印空间里的九拉姆不一样。
　　她让各国的人柱力来火之寺，目的就是寻找莫思法师这个预言之人，结果莫思法师居然走了！
　　这怎么能行？
　　九拉姆当即呼唤道：“鸣人！”
　　漩涡鸣人的意识来到封印空间，看著铁笼里的红白巫女，也没法像以前那样简单粗暴的说话，斟酌片刻，问道：“怎么了？九拉姆。”
　　九拉姆说道：“快点追上莫思法师！”
　　“为什么？”漩涡鸣人不解。
　　九拉姆双目散发红光，透过狐狸面具释放出来，显露出几分凶气：“别废话，快点去！”
　　漩涡鸣人问道：“所以说啊，为什么我要帮你呢？”
　　—..”九拉姆面色一僵。
　　确实，与别的尾兽不同，自己与人柱力的关系极差，甚至还有仇，漩涡鸣人没理由帮她。
　　这么想著，她眼里的红光渐渐收敛。
　　“哈哈哈”漩涡鸣人忽然笑了起来。
　　九拉姆疑惑道：“你笑什么？”
　　漩涡鸣人面带笑容地说道：“我们之间，还是第一次像这样有比较正常的对话吧。”
　　九拉姆微忙。
　　漩涡鸣人说道：“我帮你。“
　　九拉姆抿了抿嘴。
　　漩涡鸣人在封印空间里说罢，便在外界与春野樱、佐井、大和说道：“九尾有好像有很重要的事要找莫思法师。”
　　九尾？
　　大和眉头一皱，不知九尾一个尾兽能有什么要事，估计不会是好事，说道：“鸣人，我们还要回木叶。”
　　“这是九尾第一次拜托我，一定是很重要的事。”漩涡鸣人神情严肃地看向佐井，“佐井，拜托了。”
　　佐井点点头，取出卷轴和毛笔。
　　只见他打开卷轴，笔走龙蛇，那雪白的纸面上转眼间就出现了两只老鹰。
　　“忍法·超兽伪画！”
　　佐井结印往画里注入查克拉，两只老鹰仿佛获得了生命般，从纸面跳出，变成两只有实体的巨鹰。
　　一只托起佐井和漩涡鸣人，另一只托起春野樱和大河，腾空而起。
　　“真是的。”大和无奈地双手合十，使出木遁·木分身之术。
　　他肩膀上长出一条条树枝，逐渐融合凝聚成一个与他一模一样的人形，
　　他让木分身先回木叶报个信。
　　木分身点点头，随即从墨汁巨鹰身上跳下去。
　　大约飞了一个小时，他们终于在天际在线看到了天空要塞，又过了十分钟，墨汁巨鹰降落在天空要塞之上，化为墨汁散开。
　　漩涡鸣人、春野樱、佐井、大和也随之落地。
　　漩涡鸣人已经不是第一次来天空要塞，便带著众人轻车熟路地走进要塞主殿，却发现这里空无一人。
　　“谈？这里不是操作室吗？”漩涡鸣人心生疑惑，记得上次来时，这里就是个能够操控天空要塞的地方。
　　可现在这里没人，又是什么人在控制天空要塞？
　　“是谁！”
　　一声厉喝传来，众人循声望去，却见空飞奔而来。
　　大和连忙辩解道：“我们不是敌人。”
　　空认清众人，是前天晚上有过一面之缘的木叶忍者，说道：“原来是你们，你们是怎么出现在这里？”
　　漩涡鸣人说道：“我有很重要的事想找莫思法师。”
　　空眉头一皱，说道：“法师正在进行重要的修行，你有没什么事情就说吧，稍后我会进行传达。”
　　漩涡鸣人询问九拉姆，得到所求之事，便开口对空说道：“我们希望莫思法师能回火之寺。”
　　空闻言一证，说道：“我可以帮你们传达，不过不要抱太大希望，因为法师已经决定要去砂隐村，现在是不可能返程的。”
　　众人面面相：“为什么要去砂隐村？”
　　“我怎么知道。”空摆摆手，“你们先在这里等著，我去通报一下法师。”
　　众人只好依言照做，在主殿里等著，大约过了五分钟，主殿里的某处地面升起来，竟然是个电梯。
　　他们心心念念的莫思法师就从中走了出来。
　　莫思与众人打了个招呼，然后进入正题：“为什么要我回火之寺？”
　　春野樱、佐井、大和纷纷看向漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人则指著自己的肚子说道：“其实是九尾的请求。”
　　‘九尾？”莫思不免有些异，九尾居然会主动提出请求？
　　她目光一凝，施展精神力量闯入封印空间。
　　因为这次不需要吸收查克拉，只是问个问题，所以没必要接触漩涡鸣人的身体，隔著一段距离也能进入封印空间。
　　“理由？”
　　莫思看向铁笼里的红白巫女，直接询问原因。
　　九拉姆简述事情经过：“我呼唤了所有人柱力来火之寺找你，如果你离开火之寺的话，他们就找不到你了。”
　　莫思异道：“呼唤所有人柱力？你还有这种能力？”
　　九拉姆说道：“你赋予我的能力加上我自身的能力，产生了一些出人意料的强化提升，让我得到了呼唤意识的能力。”
　　莫思心想自己把雪球兽之魂赋予零尾，形成的零尾兽也只是在零尾的基础上增加了个吐出寒气的能力。
　　一个简单的元素系能力，只能让零尾兽制造出覆盖天空要塞的云雾。
　　没想到九拉姆居然得到了呼唤意识之能，虽然看起来没什么攻击力，但比起元素系能力的技术含量可是高多了。
　　毕竟一个是幼年期之魂，一个是究极体之魂，差异巨大也是情理之中。
　　莫思沉吟片刻，话归正题，问道：“人柱力来找我做什么？”
　　九拉姆说道：“这件事说来话长。”
　　莫思说道：“那就长话短说吧。”
　　九拉姆一惬，说道：“在那之前，先告诉我，九大尾兽的名字分别是什么—————这一点很重要。”
　　莫思说道：“一尾守鹤、二尾又旅、三尾矶、四尾孙悟空、五尾穆王、六尾犀犬、七尾重明、八尾牛鬼-———--最后就是你，九尾九喇嘛。”
　　果然！
　　九拉姆一阵激动。
　　千年了，终于有人能叫出九大尾兽的名字！
　　九拉姆笑道：“你果然就是预言里的碧眼之人！”
　　莫思一惬，哑然失笑，说道：“你误会了，碧眼之人其实是指他。”
　　她指向旁边的漩涡鸣人。
　　这里可是漩涡鸣人体内的封印空间，他这个主人当然也在旁聆听，此刻被点到，还愣了一下。
　　“啊？我？”
　　什么预言，什么碧眼之人，在说什么啊？
　　漩涡鸣人一脸茫然。
　　九拉姆说道：“怎么可能是他？”
　　虽然也符合预言描述的碧眼，但是九拉姆可不希望是漩涡鸣人，因为相较之下，显然是莫思法师更靠谱。
　　漩涡鸣人听此，汕笑一声。
　　莫思说道：“真的是他。”
　　九拉姆缩了缩头：“不会吧？”
　　莫思说道：“是真的。”
　　接著又话锋一转：“不过有些事在无意之中会更顺利，如果提前知道，
　　反而会更加曲折，甚至达不到。”
　　正所谓无心之举最伤人，其实也能反过来说，无心之举最动人。
　　有心之举多少有表演成分，而无心之举才是一个人的真实样貌。
　　九拉姆回想起漩涡鸣人之前答应自己时的神态，那就是无心之举，在完全不知道会发生什么的情况下，选择帮她这个有仇的尾兽。
　　再加上莫思法师的三度肯定，九拉姆也不由相信了漩涡鸣人才是那个预言之人。
　　九拉姆沉吟片刻，对漩涡鸣人说道：“鸣人，你去火之寺等待其他人柱力。”
　　“啊？哦。”漩涡鸣人愣愣地点点头。
　　虽然还是不太清楚发生了什么，但好像挺好的。
　　能见到其他的人柱力—————·
　　漩涡鸣人只见过我爱罗这个同类，一想到即将遇到更多的同类，顿时心情激动，很是期待。
　　莫思忽然问道：“那些人柱力什么时候会到火之寺？”
　　九拉姆说道：“快的三天之内就能抵达。”
　　莫思说道：“我会让鸣人出现在火之寺，在那之前，鸣人你先跟著我去砂隐村一趟。”
　　她的语气不容置否，九拉姆也没法反驳。
　　漩涡鸣人没有抗拒，只是在意识退出封印空间后，好奇道：“莫思法师，你去砂隐村干什么？”
　　春野樱、佐井、大和等人闻言，纷纷竖起耳朵。
　　莫思微笑道：“有一个术我非学不可，如果有你的帮助，过程会便利很多，哦，小樱，我也需要你的帮助。”
　　春野樱闻言一愣，居然还要她的力量？问道：“到底是什么术？”
　　莫思说道：“已生转生之术。”
　　佐井、大和不明所以。
　　漩涡鸣人、春野樱皆是一惊，说道：“那是个以生命作为代价的禁术，
　　为什么莫思法师要学那个术？”
　　莫思微笑道：“如果不以生命为代价，世人又怎么知道我永生不死，长生不老？”
　　4
　　包括九拉姆在内的众人都不禁头冒冷汗。
　　这个法师的精神状态真是一点好转都没有，竟然为了让世人相信长生不老，而特地去学己生转生之术！
　　莫思看向春野樱，说道：“小樱，走吧，先去陪我修炼医疗忍术。”
　　为了修炼已生转生之术，得先打好基础，也就学习普通的医疗忍术，
　　春野樱虽然才十六岁，但她的医疗忍术已经是忍界顶尖，哪怕是她的师父纲手，如今也只是比她多些医疗经验，
　　这份能力加上神农留下的那些医疗忍术卷轴，能让莫思的医疗忍术水平在短时间内突飞猛进。
　　等拿到已生转生之术后，就能无缝衔接，直接修炼了。
　　月出日落，日落月出。
　　转眼间便是次日正午，天空要塞抵达砂隐村。
　　这让砂隐村全村戒严，毕竟前段时间一个会飞的忍者来到砂隐村，就差点把他们的风影杀了。
　　如今居然来了一座城，那还了得？
　　直接最高警戒！
　　幸亏在漩涡鸣人的交涉下，警戒解除，我爱罗热情地欢迎了鸣人的到来，并得知了众人来此的目的。
　　已生转生之术是禁术，也是砂隐村的瑰宝。
　　我爱罗虽然与鸣人私交深厚，但也不能把村子的宝物轻易交出去，便与莫思单独会面交谈。
　　一见面，我爱罗没有客套，直接进入正题：“我可以把己生转生之术交给法师，但是有两个条件。”
　　莫思看著眼前这个酒红色短发，熊猫眼的少年，赞叹道：“直接开门见山吗？还真有魄力啊！”
　　不愧是最年轻的影，就是气盛！
　　这份魄力不是一般的老年人能相提并论的。
　　若是猿飞日斩、大野木之类的老年影，绝对是瞻前顾后，甚至顾左右言他，而不会直接提条件。
　　我爱罗听到夸奖，不为所动，只是淡淡地说道：“第一个条件，绝对不能让除你之外的任何人在你这里学到己生转生之术。”
　　莫思点头道：“没问题。”
　　我爱罗继续道：“第二个条件，你绝对不能用己生转生之术对砂隐村造出任何不利。”
　　“很合理，也没问题。”莫思本来就没有想过针对任何忍村，当然前提是不来招惹她。
　　不过就算招惹她，她也不至于会用己生转生之术来报复，这太曲折了，
　　她的报复会更直接些。
　　两个条件达成，莫思得到了已生转生之术。
　　莫思笑道：“这么干脆，作为报酬，我帮你复活一个人吧，你想复活谁？”
　　即便是脸上被砂之铠甲覆盖、面无表情的我爱罗听到这话，也是瞳孔一缩，心中掀起惊涛骇浪。
　　他想复活的人———.—可太多了。

第147章 复活吧，千代婆婆！
　　虽然是单独见面，但其实除了我爱罗，还有作为风影护卫的手鞠、勘九郎。
　　二人也是我爱罗的姐姐、哥哥，听到莫思的复活之言，都不禁想起了他们那位温柔的母亲。
　　如果妈妈能活过来，该有多好啊！
　　手鞠、勘九郎不动声色地想著。
　　我爱罗在在片刻的激动之后，恢复冷静，说道：“不要浪费自己的生命。”
　　已生转生之术可以作为普通医疗忍术用于治疗伤势，恢复效果远在普通医疗忍术之上，代价是付出生命力。
　　可如果用来复活逝者，就必须付出整条生命！
　　我爱罗确实有想复活的人，可他不会为此而让别人付出生命。
　　手鞠、勘九郎闻言，想想也是，复活什么的也不切实际了。
　　莫思微微摇头，说道：“看来你们缺乏我的情报，我是不死之身，不仅自己可以长生不死，吃了我的生物也能长生不死。”
　　我爱罗不为所动，这回真是连点激动情绪都没有了，因为他根本不相信。
　　手鞠、勘九郎对视一眼，心想这种事太过匪夷所思，就跟痴人梦话一样，我爱罗再怎么年轻气盛，也不会相信这种无稽之谈。
　　“不相信吗？也不能怪你，这也是我要取得已生转生之术的重要原因。
　　”莫思说话间，同时看完了己生转生之术的卷轴。
　　因为这些天恶补了医疗忍术，再加上春野樱的手把手指导，所以完全没有阅读障碍。
　　天女兽·露西快速吸收己生转生之术的要点，并告诉莫思。
　　“原来是这么回事。”莫思微微颌首。
　　我爱罗提醒道：“你们还要去火之寺等待人柱力吧，别在这里耽搁时间了，尽快出发吧，既然你有天空要塞那个便利的座驾，那么术的学习在路上也可以进行。”
　　他体内的一尾守鹤早已经被抽走，不再是人柱力，原本也不知道人柱力要去火之寺聚会。
　　不过之前与鸣人见面时，也得知了此事。
　　虽然只是前人柱力，但我爱罗还是决定去一趟。
　　莫思合上卷轴，将其还给我爱罗，说道：“我已经大概明白了。”
　　手鞠、勘九郎皆是一证，哪怕是不苟言笑的我爱罗，此刻也感到一丝异：“你学会了？”
　　己生转生之术不仅是禁术，而且难度极高，怎么可能有人看了一会儿就学会了？
　　如果是战斗型的忍术还有可能，可已生转生之术以精细操作著称的医疗忍术，绝对不可能有人能快速掌握。
　　莫思说道：“原理确实很复杂，不过简单的来说，我确实掌握了。’
　　己生转生之术的功能可以粗略分成两个一一治愈、复活，她掌握的治愈能力不止一种。
　　因此她不需要从零开始一步一步掌握，只需取长补短，在自己原有能力的基础上增加一个复活能力即可。
　　不过即便是取长补短，还是很难。
　　可是对经历不少世界，开发了许多潜力的莫思来说，那种难度已经进入了她可以快速掌握的程度。
　　说话间，莫思抬手对准地面。
　　坚固的土石地板裂开，碎片飞了起来，落在莫思掌心。
　　“土遁———”
　　我爱罗姐弟三人心想，
　　可这个时候施展土遁是要干什么？
　　莫思双手合拢，盖住土石碎片，轻轻一搓，那些土石碎片就合成了一个拳头大小的球体，还有两个耳朵般的小凸起。
　　乍一看就像是石雕的黑球兽。
　　不过遗憾的是，莫思并没有黑球兽的数据，只有雪球兽的，二者表面上的差别就是颜色。
　　这石雕实际上是雪球兽。
　　莫思见石雕完成，便低语道：“反接收·雪球兽之魂！”
　　一个魔法阵在她手心浮现，把雪球兽之魂注入石雕之中，同时又使出己生转生的复活技巧，注入生命。
　　莫思拥有狗符咒，不老不死，就算转移出生命，也不会死去，只是如同大战一场般感到疲惫。
　　不过，这种疲惫在狗符咒的作用下也会快速消退。
　　关键是那个那石雕，在得到了雪球兽之魂以及莫思的生命之后，就仿佛得到大古生命的迪迦石像，活了过来！
　　石头色泽退去，变成了一个白色的绒毛球。
　　“接著。”莫思将其抛向我爱罗。
　　我爱罗伸手接住那绒毛球，顿时感觉到一股凉意，低头看去，只见那白色绒毛球上有一对黑溜溜的小眼睛。
　　生命！
　　这个绒毛球是有生命的！
　　砂隐村有很多傀儡师，我爱罗虽然不是傀儡师，但对此也不陌生，因此他能清晰地感觉到这不是任何机关造物，而是真正的生命。
　　“这是你创造的？”
　　我爱罗姐弟三人看向莫思，眼里都布满惊讶之色。
　　莫思说道：“相信你们的眼睛，它们没有骗你们。”
　　我爱罗姐弟三人心中震撼不已，相信自己所看到的一切，也就意味著眼前这个不仅掌握了己生转生之术，而且真的有不死之身。
　　这两个能力简直是绝配！
　　莫思说道：“刚刚只是展示能力，我之前说的话还是有效，作为报酬，
　　我可以帮你复活一个人。”
　　这个能力施展起来还是有消耗，比如能量方面的消耗就很大，只是她有丰富的能量储备，因此能量消耗虽然大，但也不值一提。
　　真正的消耗在于【生命】！
　　虽然狗符咒能让她不死，但消耗一条生命后，要完整恢复这条生命还是需要一些时间。
　　念及至此，莫思不禁想起能够携带生命的佐菲。
　　我带来了两个生命，一个是我的，一个是杰顿———·
　　不对，那是光之星的佐菲。
　　携带生命的是光之国的那位大人。
　　莫思心想以后如果能到奥特曼世界，一定要学一学光之国的生命固化技术，这样就能把多余的生命储存起来，以备不时之需。
　　“复活一个人—·..”我爱罗激动得颤抖了起来。
　　他手里的雪球兽似乎受到惊吓，吐出一口寒气，让我爱罗脸上的砂之铠表面又多了一层冰霜。
　　虽然这层冰霜没有杀伤力，但又让我爱罗吃了一惊：“冰遁？”
　　“不仅能创造生命，居然还能创造冰遁？”手鞠、勘九郎心中的惊讶已经无以复加。
　　一个血继限界的价值不言而喻，居然就这么被创造了出来！
　　这个女忍僧，究竟是何方神圣？
　　莫思说道：“雪球兽很容易受到惊吓，要像对待幼崽一样对它，用心培养的话，将来会成长到很了不起的程度。”
　　话音落下，她便转身离开。
　　并留下一句话：“想好了复活谁，就带著尸体来找我。”
　　我爱罗姐弟三人面面相。
　　已经确认，复活能力是真实的。
　　不过只能复活一个人。
　　“我爱罗———.”手鞠、勘九郎都很想再见到母亲加罗。
　　我爱罗说道：“千代婆婆，我决定复活她。”
　　他对母亲加罗没有印象，因为母亲在他出生的同一天就死了，他都不知道母亲具体是什么样的人，唯一的印象还是被误导的坏印象。
　　他对父亲沙罗没有好印象，因为父亲从小就想杀他，没了父亲，他反而活得更轻松。
　　千代婆婆则不一样。
　　不久前他被抽出一尾守鹤，差点死掉，是千代婆婆以命换命，他才能活下来。
　　况且这次复活机会也是靠千代婆婆研究出来的己生转生之术换来的，理当放在千代婆婆身上。
　　以及最后一个理由，我爱罗身处风影的位置，以砂隐村的利益考量，千代婆婆也是最适合复活的人选。
　　......”.
　　手鞠、勘九郎虽然都想见母亲，但也知道我爱罗的决定没有错，不过还是有些遗憾，
　　我爱罗察觉到姐姐、哥哥的情绪，心念一动，把雪球兽递给手鞠，说道：“手鞠，帮我照顾一下这个孩子。”
　　“矣？哦。”手鞠回过神来，接住雪球兽。
　　凉凉的，软软的。
　　而且，真可爱啊！
　　我爱罗暗自点头，然后说道：“勘九郎，跟我去取千代婆婆的棺木。”
　　天空要塞此刻不在天空中，而是停在砂隐村大门口侧前方，引来了不少砂隐村的男男女女围观。
　　不过也只是远远地看，没有靠近。
　　莫思在要塞边缘静坐，一边恢复生命，一边望向人群，心想：“砂隐村里可爱的女孩子真不少——.”
　　天女兽·露西并没有感应到丹田下方有邪气产生，可见莫思只是单纯的欣赏，于是也跟著欣赏起来。
　　确实有不少好看的。
　　一个小时后，我爱罗带队而来，身后有四个砂忍带著一个棺木，砂隐村众人见此却是不明所以。
　　莫思见状，飞身从天空要塞跳下去。
　　漩涡鸣人、春野樱、佐井、大和、雨琉、空等人皆紧随其后。
　　我爱罗见莫思来了，问道：“需要开棺吗？”
　　“不用。”
　　莫思摆了摆手，将查克拉注入棺木之中，施展出土遁·转生术，那棺木内部便有一股力量把棺木掀开。
　　“千代婆婆？！”
　　砂隐村众人皆是一惊。
　　从棺木里出来的人，正是砂隐村的忍者之花一一千代婆婆！
　　“复活了吗？”勘九郎惊喜道。
　　“不对——.”我爱罗眉头一皱。
　　千代婆婆本人也意识到不对劲，说道：“这个身体是土做的，土遁之术么，居然能有能控制死者的土！”
　　“这只是第一步，接下来就是真正的复活。”莫思走到千代婆婆面前，
　　手上发出光芒。
　　“这是——.己生转生？”
　　千代婆婆先是一惊，接著劝道：“年轻的僧侣，虽然不认识你，但还是住手吧，不值得为我这个老婆子浪费生命。”
　　“老婆婆，先别说话。”莫思集中精神，把一条生命传递过去。
　　土石之身的千代婆婆得到这条生命，完全复活，心脏跳动，血液转动，
　　浑身上下的每一个细胞都在告诉她1
　　她复活了！
　　货真价实的复活！
　　众人见此，又惊又喜，砂忍们更是欢呼雀跃。
　　千代婆婆对此并不惊讶，作为已生转生的创造者，她当然知道已生转生能让自己复活。
　　她惊讶的是，自己复活后，眼前这位僧侣居然没死！
　　“你怎么会————.”千代婆婆欲言又止。
　　莫思笑而不语，然后环顾四周，高声道：“大家都看见了，我是不死之身，而且吃了我就能长生不老哦。”
　　砂隐村众人呆了呆。
　　刚刚复活的千代婆婆，以及我爱罗等砂忍也都愣住。
　　漩涡鸣人等人早有所料，可亲眼见此，却还是不禁无语凝噎，心想莫思法师的精神状态果然大有问题啊！

第148章 历代火影复活了？
　　“复活么——·
　　九拉姆对此并不陌生，尾兽也会死，然后也会复活，作为查克拉的实体化，这是尾兽与普通生物的差异点之一。
　　不过她也很清楚人类复活的难度，看到莫思复活了千代婆婆，她与众人一样震惊，同时也有所意动。
　　这些天里，经由莫思点拨，加上漩涡鸣人之前的无心之举，九拉姆逐渐接受了漩涡鸣人是预言之人这一点。
　　可是相应的，她也为自己导致鸣人父母丧命而愧疚，虽然她并非主谋，
　　但难免心生烦闷。
　　如今，看到了莫思的复活之法，她也看到了希望。
　　九拉姆困恼地思索道：“可是怎么让她帮我一次呢？”
　　她坐在铁牢里，意识沉入内心深处。
　　尾兽内心空间里，九大尾兽都在，六道仙人也在，甚至还有大筒木辉夜也在角落里。
　　在初次见面的欢喜之后，众尾兽热情消退，此刻也只是百无聊赖地趴在各个方向，空间里很是安静。
　　“.—”大筒木辉夜扫了一眼，然后独自发呆。
　　九拉姆来到六道仙人面前，寻求帮助。
　　六道仙人听闻那个莫思法师能将人复活而不用付出自身生命，很是惊讶，这可是连轮回眼都做不到的程度。
　　“她真是一个高僧啊！”
　　六道仙人感叹一声，接著基于九拉姆的苦恼，沉吟道：“你可以先帮她一个忙，然后请她帮你一个忙，以心换心。”
　　阴九喇嘛说道：“你现在的也多愁善感了吧，是变成女人的影响吗？当时那种情况，我们的做法有什么错？”
　　其余尾兽纷纷点头。
　　它们本是自由自在的尾兽，人类来封印它们，因此而丧命，这怎么会是它们尾兽的错呢？
　　九拉姆说道：“多愁善感么，这不正好证明我们走向了不同的方向，而且——·.这不是错和没错的问题。””
　　一尾守鹤说道：“那个莫思-·---她是高僧的话，应该看透了很多事情吧，有需要我们能解决的苦恼吗？”
　　此话一出，全场寂然。
　　倒不是震惊什么的，只是六道仙人、众尾兽都在思考怎么帮莫思一把可又觉得它们没能力解决一个高僧的苦恼。
　　九拉姆沉吟片刻，说道：“她好像很希望有人去吃她。”
　　“阿？”
　　六道仙人、大筒木辉夜、众尾兽皆是一愣。
　　希望被人吃？
　　有毛病啊？
　　九拉姆继续道：“不过根据我的推测，吃她应该只是一种过程，就像是割肉喂鹰、以身饲虎之类的故事，至于目的----说不定是想成为佛陀。”
　　六道仙人心神一震，叹道：“这可真是————伟大的志向。”
　　大筒木辉夜眉头一皱，佛陀是什么？居然让羽衣这么惊讶！
　　一尾守鹤在被封印在我爱罗身体里之前，曾被封印在一个僧侣体内，因此在这方面的了解比其他尾兽更多，说道：“既然她有这么大的志向，那我们更没法帮她了。”
　　尾兽心灵空间里再度陷入沉默。
　　过了半个小时，阴九喇嘛猛地抬起头来。
　　六道仙人和众尾兽，甚至还有大筒木辉夜都向阴九喇嘛投去奇怪的目光怎么这么大反应？
　　九拉姆问道：“你想到办法了？”
　　阴九喇嘛摇摇头，说道：“不是这个，是我那边出现了状况。
　　众尾兽面面相，你不是被封印在尸鬼封尽里，和波风水门的灵魂纠缠著吗？能有什么状况？
　　阴九喇嘛继续道：“包括四代目火影波风水门在内的历代火影复活了！'
　　九拉姆一：“复活？”
　　现在复活大甩卖了吗？
　　阴九喇嘛纠正道：“应该说是被一种名为“秽土转生’的术通灵出来的，是大蛇丸那个家伙施展的，他破解了尸鬼封尽，让历代火影的灵魂得以解脱，然后将他们尽数通灵出来。”
　　猫婆婆是一个头上戴著猫耳饰品的老婆婆，也是宇智波一族的情报源，
　　以及定制忍具的商店。
　　“你们真的要兄弟相残吗？”
　　猫婆婆收了钱，把一个封存著大批忍具的封印卷轴递给眼前的黑发少年，神情之中却有些惆怅。
　　那黑发少年就是宇智波佐助。
　　他一手交钱，一手拿货，没有答话，而是问道：“鼬在什么地方？”
　　猫婆婆见无法阻止，轻叹道：“根据我的情报推测，他近几天应该会去火之寺，原因还在调查———.·.”
　　“这就足够了。”
　　宇智波佐助对具体原因没兴趣，收起封印卷轴便转身离开猫婆婆的商店，与小队汇合。
　　水月、香、重吾一一这是他从大蛇丸那里找来的队友，简称为“蛇小队”。
　　“办完了吗？”水月问道。
　　宇智波佐助微微颌首，朝角落里的一条小白蛇说道：“火之寺，把这个位置告诉大蛇丸。”
　　小白蛇闻言，化作一团烟雾消失。
　　另一边，大蛇丸收到了小白蛇传递来的情报。
　　“火之寺么————--那个地方看来会很热闹。”大蛇丸笑脸盈盈。
　　他调查到三尾矶恍栖息的湖泊，同时也得知三尾矶恍前些天离开了那个湖泊，似乎去了大海。
　　宇智波佐助去火之寺，只可能是宇智波会去火之寺，可是宇智波为什么会做出这种行为呢？
　　很有可能是因为尾兽，或者说人柱力的动向。
　　一个巨大的变动正在忍界发生！
　　他感觉到不久后火之寺会变得很热闹，这个热闹自己一定要去看一看。
　　不过在那之前，先完成佐助的交代吧···
　　那天佐助对大蛇丸用幻术时，不只是告知了莫思的长生不老效果，还提及了团藏的问题，并让大蛇丸把团藏找出来。
　　为此，大蛇丸拖著重病之身来到了木叶村。
　　靠著根部的关系，他轻松进入木叶村，并且来到了木叶村尽头的漩涡一族的面具收纳堂里。
　　身后除了药师兜之外，还有晶遁忍者·红莲。
　　药师兜疑惑道：“大蛇丸大人，为什么你还要帮助佐助？”
　　红莲瞪大双眼，心里愤愤不平，那个佐助明明已经背叛了，大蛇丸大人居然还在帮助佐助？
　　切，他有什么好的，不就是个小白脸嘛。
　　大蛇丸轻笑道：“那孩子的力量已经完全超出了我的预料，我想看看他能走到什么程度。”
　　药师兜了然，佐助那孩子确实让人欢喜。
　　别说是大蛇丸，连他都很期待佐助的发展，
　　唯有红莲对佐助只有嫉妒。
　　“时机差不多了。”
　　大蛇丸把目光放在面前的墙壁上，墙壁上陈列著几十个般若面具，其中只有一个是施展尸鬼封尽的死神面具。
　　尸鬼封尽的破解方法是大蛇丸这三年里的重要研究成果。
　　“就是那个！”
　　目光扫过，确定目标。
　　大蛇丸张开嘴，口中吐出一条长蛇，叼来死神面具，并将其戴在了脸上，随后施展尸鬼封尽，召唤死神。
　　接著拿起死神口中衔著的短刀，剖开死神的肚子，从中飞出五团灵魂，
　　其中一团便是大蛇丸的双手。
　　双手灵魂飞入大蛇丸手里，直让他神清气爽。
　　啊！
　　太棒了！
　　现在我什么都不缺了！
　　“红莲！”大蛇丸转头看向红莲。
　　“是，大蛇丸大人！”红莲激动得两腮通红，一直以来她就希望献身于大蛇丸，成为大蛇丸的容器。
　　如今，只有可以得偿所愿。
　　大蛇丸也不客气，身体冒出一条白鳞大蛇，一口将红莲吞没，灵魂便占据了这个晶遁忍者的身躯。
　　时隔三年，他再度变成她。
　　三年前的大蛇丸身体是个女人，那个身体与大蛇丸的契合度不错，使用了好多年。
　　若非木叶崩溃计划那一战造成的损伤，其实还能继续用下去。
　　不过因为被废了双手，而且没有得到纲手的治疗，再加上佐助迟到了一会儿，只能暂时用一个名为幻幽丸之人的身体。
　　获得新身体的大蛇丸看著自己双手，心想：“嗯？红莲这个身体和我的契合度比幻幽丸高—-难道我的灵魂比较适合女人的身体？”
　　思索间，他-·-她看向之前那个戴著死神面具的身体。
　　户鬼封尽召唤出来的死神没有从那个身体里抓到任何灵魂，残余的查克拉耗尽后，死神也随之消失。
　　大蛇丸见状一笑。
　　只要掌握原理，即便是死神也能玩弄于股掌之间！
　　“通灵之术！”
　　与此同时，药师兜召唤出一条大蛇，大蛇口中吐出四个人。
　　那是四个接受了咒印的人，可他们资质不行，进入咒印状态后就会疯疯癫癫，不分敌我地攻击周围，被大蛇丸视为失败品，
　　不过就算是一张厕纸也有它的用处，失败品当然也有失败品的用处。
　　此刻，这四人睡得很安详。
　　“秽土转生！”
　　药师兜使出秽土转生之术，黑色的咒文围绕那四人，将历代火影的灵魂吸引到那四人身上。
　　紧接著，白色的尘土涌起，四个身影拔地而起初代目火影·千手柱间！
　　二代目火影·千手扉间！
　　三代目火影·猿飞日斩！
　　四代目火影·波风水门！
　　于是，便有了阴九喇嘛在尾兽心灵空间里的那番话。
　　木叶村，漩涡一族的面具收纳堂里。
　　团藏带著两个护卫来此，一眼就看见了大蛇丸和药师兜，以及地上的一具不知名尸体。
　　毕竟他也仅露出一个左眼。
　　大蛇丸的身形和装束都是个女忍者，，看来已经转生了，不过既然是女人的身体，并非宇智波佐助，那还好。
　　在大蛇丸、药师兜身后，还有四个藏身于黑暗之中的身影，大约是大蛇丸带来的护卫吧····
　　如此想著，团藏有些不满：“只是这些人？”
　　大蛇丸微笑道：“不必担心，这几个人都是难得一见的高手，已经足够发起第二次木叶崩溃计划，刺杀作为五代目火影的纲手也绰绰有余。”
　　团藏轻哼一声，心想有这么厉害吗？问道：“什么时候动手？”
　　大蛇丸笑道：“随时都可以。”
　　团藏说道：“那就开始吧。”
　　哼哼，等纲手死了，木叶还有谁能和他争火影之位？
　　””.”大蛇丸微笑著朝药师兜示意了一下。
　　药师兜点点头，心念一动，悄然放松了对秽土转生的控制。
　　笼罩著身后四个身影的黑暗退去了，原来这不是物理意义上的黑暗，而是幻术·黑暗行之术。
　　没了黑暗笼罩，四个身影相继显出真容。
　　！”团藏左眼瞳孔一缩。
　　完了！
　　“怎么可能？！”两个护卫即便戴著面具，也难掩惊讶。
　　千手柱间、千手扉间、猿飞日斩、波风水门····
　　这四个火影都以一种很复杂的眼神看著团藏，有惋惜，有失望，有愤怒，不一而足。
　　如此灵动的眼睛，显然意味著四人都有自我意识。
　　事实也确实如此，在此之前，他们被药师兜的秽土转生控制，只是不能说话，却目睹了一切。
　　因为这次的秽土转生用的祭品是咒印拥有者，而非原著里的白绝，所以即便是千手柱间也不能靠蛮力挣脱。
　　不过有得也有失，此刻千手柱间的实力也达不到以白绝为祭品的那般接近生前的强度。
　　可即便如此，这阵容还是把团藏吓得心跳骤停。
　　一！”团藏心中气恼不已。
　　大蛇丸你个三，敢算计我！
　　大蛇丸笑盈盈地说道：“团藏大人，你打算在这里跟我开战，还是跟我去火之寺一趟呢？”
　　这一声团藏大人很是讥讽。
　　“火之寺？”
　　团藏不明所以，不过他应了下来，心想事缓则圆，只要不是直接开打，
　　那么一切就还有回旋的余地。
　　就靠—.别天神！

第149章 群英荟萃
　　尾兽心灵空间阴九喇嘛通过波风水门的视角看完面具收纳堂里发生的事情经过，然后对尾兽们说道：“大蛇丸要带那些火影去火之寺。”
　　“为什么他们也要去火之寺？”
　　尾兽们心生疑惑。
　　它们让人柱力们去火之寺，原本是想寻找作为预言之人的莫思法师。
　　后来虽然得知预言之人是漩涡鸣人，但大多数人柱力已经在前往火之寺的路上，便没有改变计划。
　　这本是一场属于尾兽人柱力的聚会，为什么会有那么多局外人也要去？
　　难道他们也知道预言吗？
　　九拉姆不清楚其中原因，思索片刻后，在封印空间里唤来漩涡鸣人，说道：“你的父亲波风水门连同千手柱间、千手扉间、猿飞日斩都被大蛇丸用秽土转生通灵了出来，并且也要前往火之寺。”
　　“阿？”
　　漩涡鸣人闻言一愣，这信息量大得让他有点懵。
　　父亲波风水门被通灵出来就已经够劲爆了，居然连历代火影都被通灵出来，而且还要去火之寺！
　　外界，我爱罗注意到漩涡鸣人满脸惊讶，问道：“鸣人，你怎么了？”
　　之前被莫思复活的千代婆婆留在砂隐村坐镇，而我爱罗这个风影则带看手鞠、勘九郎两个护卫进入天空要塞。
　　此刻，天空要塞正在飞往火之寺。
　　莫思、春野樱、佐井、大和、手鞠、勘九郎、雨琉、空等人听到我爱罗的声音，也纷纷把注意力转移到漩涡鸣人身上。
　　漩涡鸣人说道：“九拉姆-—---九尾说历代火影被大蛇丸通灵出来了，而且他们都要去火之寺。”
　　众人闻言一惊。
　　莫思惊讶的是大蛇丸居然在这个时期就召唤出历代火影，然后笑道：“看来火之寺会很热闹。”
　　大蛇丸是为了长生不老而来的吗？
　　是的话就好极了。
　　蛇妖，快来助我修行！
　　天空要塞又航行了六个小时后，漩涡鸣人忽然眉头一皱，说道：“九尾说二尾人柱力正在被两个身著黑底红云袍的人追杀。”
　　众人目光一凝：“是晓组织！”
　　我爱罗立刻道：“二尾人柱力如果没有必须要保护的事物，就让她不要恋战，尽快去火之寺。”
　　虽然和漩涡鸣人、春野樱等人一样是十六岁，但已经当了几年风影的我爱罗显然在决断力上更胜一筹。
　　莫思提议道：“也可以向附近的人柱力求援。”
　　这些建议皆被九拉姆听到，也通过尾兽心灵空间转述给别的尾兽，再通过那些尾兽转述给对应的人柱力。
　　交流在瞬间完毕，漩涡鸣人说道：“五尾人柱力已经到了火之寺。”
　　五尾人柱力是岩隐村的上忍一一汉，因为能操控蒸气来增强自己的体术技巧、力量和速度，所以又被称之为蒸气忍者。
　　莫思心想：“人柱力、晓组织、历代火影----居然都要去火之寺，是晓组织想把人柱力一网打尽，还是大蛇丸想把晓组织斩草除根呢？”
　　大蛇丸还在晓组织的追杀名单上，之所以躲躲藏藏，也是为了躲避晓组织的情报网。
　　如今大蛇丸召唤出历代火影，攻守易型了，想趁机解决晓组织这个后患，也在情理之中。
　　火之寺。
　　大门的封印铁壁前，身为主持的地陆此刻面色凝重。
　　只因前方不远处有一个身形高大的男子，只见其身看红色铠甲，头戴岩隐村护额。
　　虽然地陆有十多年没有在忍界走动，但还是立刻认出了对方的身份：“你是岩隐村的蒸汽忍者，为什么要来到这里？”
　　汉平静地说道：“不必担心，我只是要在这里等一些人，和你们火之寺没什么关系，无视我就可以了。”
　　地陆眉头一皱，只见对方说完就找了个石头坐下，然后面朝东北方向，
　　似乎真的在等什么人。
　　话虽如此，一个岩隐上忍坐在火之寺门口，就算什么都不做，也会让火之寺的忍僧们人心惶惶。
　　地陆也无法安心回去念经修行，只能在门口的阶梯上坐下，静观其变。
　　汉警见这一幕，心中无奈，但也没有理会。
　　时间一分一秒的过去。
　　轰！
　　忽然，远处传来一声巨响。
　　“来了！”
　　汉目光一凝，猛地站起身来。
　　地陆见状，心中一紧。
　　看了看远处的爆炸，又看了看似乎在准备什么的汉，这是怎么了？是对方的同伴来了吗？
　　一来就弄出这么大动静，看来是来者不善啊！
　　嘟嘟一一一！
　　汉身上的铠甲孔洞里冒出阵阵白色蒸汽，仿佛一个人形的蒸汽火车，眨眼间便闪至百米开外。
　　地陆惊讶道：“好快！”
　　不愧是闻名忍界的蒸汽忍者！
　　汉的速度和力量在忍界都是名列前茅的，很快就找到了爆炸的源头，只见两个身著的黑底红云袍的男子正在追杀一个茶色头发的女忍者。
　　那女忍者身后有一条蓝色火焰般的尾巴。
　　她就是二尾人柱力一一二位由木人。
　　此刻她借用二尾查克拉，增幅自身的力量和速度，与那两个晓组织成员且战且退。
　　若是以往，性格高傲的她绝不会这样躲躲藏藏，非得给追杀之人一点教训不可。
　　可是这次情况不一样，体内的二尾又旅让她不要恋战，尽快去火之寺与其他人柱力汇合。
　　“喂，别跑啊！”
　　一个挥舞著三刃镰刀的晓组织成员飞身攻来，咧著嘴，面带笑容，神情看起来有些疯疯癫癫。
　　正是晓组织不死二人组之一的飞段。
　　二位由木人对此人的评价是：“没什么厉害的忍术，就是有种不要命的劲头。”
　　作为不死二人组的另一个人一一角都则不紧不慢地跟在飞段后面，时不时用些风水组合忍术攻击二位由木人。
　　“这家伙的忍术相当精湛，完全压制了我的火遁。”
　　念及至此，二位由木人心想如果真的打起来，自己恐怕需要使出完全尾兽化才能获胜。
　　“二尾，我来帮你！”
　　就在这时，一个红色身影从远处奔来，一个临空飞踢把飞段踢飞到十几米外，撞断了一棵大树。
　　他下一刻就站了起来，大骂道：“好痛啊，混蛋！”
　　“居然没事？”汉见此，暗吃一惊。
　　寻常忍者被他那样一踢，不死也得瘫。
　　可是飞段不寻常。
　　角都见变故突发，却从容不迫，一眼就看出了汉的身份，说道：“岩隐村的蒸汽忍者，是五尾人柱力。”
　　“五尾？”飞段闻言一。
　　“那岂不就——”
　　话音未落，就见一道身著黑底红云袍的身影从天而降。
　　那人一头橙色头发，冰冷的脸上有一对散发著紫色幽光的眼睛，眼中还有多个以瞳孔为中心的同心圆。
　　“轮回眼！”
　　封印空间里的二尾又旅、五尾穆王失声叫道。
　　汉、二位由木人听到各自尾兽的惊叹，头冒冷汗，低声道：“那就是传说中六道仙人的眼晴么——··.”
　　拥有轮回眼之人结印施展出通灵之术，周围顿时多了个五个身影，同样是橙色头发，同样的轮回眼。
　　“六对轮回眼？！”
　　二尾又旅、五尾穆王呼吸一滞，吓得心惊胆战，当即对各自的人柱力喊道：“快退！”
　　汉、二位由木人之前看到一对轮回眼，虽然惊讶于六道仙人的眼晴现世，但也不觉得没有胜算。
　　此刻面对六双轮回眼，他们顿时觉得胜算归零，心中惊骇，二话不说，
　　转身便跑，直奔火之寺而去。
　　飞段笑道：“首领，你果然来了。”
　　捕捉二尾是他和角都的任务，而捕捉五尾是晓组织首领一一佩恩的任务，既然五尾人柱力在这里，那么佩恩也出现在这里也不意外。
　　六个橙发人皆是佩恩，为首的天道佩恩平静地下令道：“追上他们！”
　　角都、飞段闻言，当即朝两个人柱力的方向追去，佩恩六道紧随其后，
　　不久就来到火之寺门前。
　　与此同时，四尾、六尾、七尾、八尾的人柱力相继赶来。
　　追踪四尾人柱力而来的宇智波鼬、鬼鲛紧随其后。
　　宇智波佐助携蛇小队追著宇智波鼬的情报，也即将抵达火之寺。
　　而大蛇丸为了见证宇智波佐助的未来，带著历代火影同样要来火之寺。
　　天空中，更有一座天空要塞在靠近此地。
　　与此同时，火之寺附近的一个山头上，地面上长出一个巨大的绿色猪笼草，正是晓组织里的绝。
　　他的脸半黑半白，一半是黑绝，一半是白绝。
　　白绝部分轻笑道：“火之寺这个地方常年没什么大人物光顾，今天却忽然变得格外热闹啊！”
　　火之寺不同于寻常寺庙，而是忍僧的清修之地，平常别说什么大人物，
　　连普通人都没多少。
　　可今天，各方势力云集。
　　火之寺仿佛成了世界中心！
　　黑绝部分问道：“大部分人柱力都来了，该怎么办呢？”
　　此话刚出，便有一个低沉浑厚的声音答道：“既然都来了，那就一口气全部抓住，也能省去不少时间。”
　　这话真是霸气外露，是谁敢如此嚣张？
　　只见说话者长发及腰，身著红色铠甲，正是秽土转生而来的宇智波斑！
　　器张需要本事，而宇智波斑正好有。

第150章 战！千手柱间VS宇智波斑
　　宇智波斑远远地看著火之寺的方向，同时凝神施展感知能力。
　　他原本是想等所有人柱力出现后，若是晓组织能抓住，就交给晓组织：
　　若是出了意外，晓组织抓不住那些人柱力，便由自己亲自出手，捕捉人柱力，回收轮回眼，顺便接管晓组织！
　　可他施展感知能力后，在等待剩余的人柱力抵达时，却察觉到了一个意料之外的查克拉。
　　“这股查克拉，难道是—”
　　宇智波斑忍不住嘴角一扬：“你也被通灵出来了么，看来这场盛会总算是能有点乐趣了。”
　　火之寺那边，四尾、六尾、七尾、八尾人柱力相继赶到，与二尾、五尾人柱力站在一起。
　　追踪四尾人柱力而来的宇智波鼬、鬼鲛也与六道佩恩、角都、飞段等人汇合。
　　一边是尾兽人柱力，有六人六兽。
　　一边是要抓尾兽的晓组织，有十个身影。
　　地陆左看看，右看看，真是一个头两个大。
　　他虽然不清楚两边是什么人，但有种感觉，若是两边大打出手，即便是有封印铁壁守护的火之寺，也会被夷为平地！
　　这让身为主持的地陆很苦恼。
　　四尾人柱力·老紫看著六道佩恩，分析道：“六对轮回眼—-不可能都是真的，应该只有一双是真货。”
　　这话倒也不全是靠自己的经验推测出来，而是体内的四尾孙悟空告诉他轮回眼不可能出现这么多。
　　基于这个情报的前提，再加上自身经验的推测，老紫得出只有一对轮回眼是真货的结论。
　　八尾人柱力·奇拉比轻笑道：“就算都是真的也没关系，我们人柱力战队是无敌的！”
　　八尾牛鬼感觉到奇拉比的喜悦。
　　虽然奇拉比从小乐观，甚至性格古怪到能够以一人之力孤立整个云隐村，但内心深处果然还是希望能有同类的。
　　而现在，他身边有五个同类！
　　心中的喜悦溢于言表。
　　七尾人柱力·芙眼晴一亮，道：“人柱力战队？听起来很有趣。”
　　奇拉比看向芙，比划了几个说唱手势，笑道：“我奇拉比大爷的主意，
　　从来都是很有趣！如果有统一制服，那就是最棒了，哦~耶！”
　　“对对对！”芙连连点头，仿佛一个追潮流的少女。
　　由木人面露无奈之色。
　　老紫、汉、羽高等人则是感到异，人柱力乐观点很正常，因为不乐观的人柱力往往都暴走死了，不太可能活到现在。
　　可话虽如此，奇拉比这性格也还是独树一帜。
　　晓组织那边鬼鲛扫视对面的人柱力，嘴角微扬，轻笑道：“要同时捕捉六个人柱力吗？其中一个还是八尾。”
　　宇智波鼬眉头紧锁。
　　天道佩恩以不容置疑的语气说道：“动手。”
　　此话一出，晓组织成员们准备出击，人柱力们凝神戒备。
　　“诸位且慢！”
　　双方闻言，皆看向声音的来处。
　　火之寺主持，地陆。
　　地陆硬著头皮上前一步，说道：“这里是忍僧们的清修之地，不宜发生争斗，诸位动手能否换个地方？”
　　人柱力这边的老紫看向地陆，说道：“我也是僧侣，可以理解你，不过对面可不会听我们的话。”
　　老紫和汉一样，同为岩隐村的人柱力，因为与土影大野木不和而离开村子成为一个云游僧人。
　　虽然没有自己的寺庙，但对地陆的心情还是能感同身受的。
　　晓组织那边的角都看著地陆，却对周围的晓组织成员说道：“地陆，黑市的赏金是三千万两，可别把这个人的脑袋打烂，否则赏金会下降。”
　　角都因为自己的经历而变得只相信钱，认为世间万物只有金钱不会背叛，在加入晓组织之前，就经常在黑市接单赚钱。
　　加入晓组织之后，更是因为对金钱的敏感，被任命为专门管理财务的人员，同时也是晓组织重要的行动资金来源。
　　地陆听到晓组织成员居然还想拿自己的赏金，心中一惊，表情凝重地说道：“既然如此，那我也不能置身事外了。”
　　话音落下，便朝人柱力一方踏出一步，显然是要与六个人柱力并肩作战。
　　鬼鲛瞥了角都一眼，挪道：“哎呀，敌人又多了一个。”
　　晓组织的正式成员虽然不多，但也有派系之分。
　　一个是佩恩派，一个是面具男派。
　　角都属于佩恩派，而鬼鲛属于面具男派。
　　天道佩恩见鬼鲛出言讥讽自己的财务人员，不得不出来说句公道话：“
　　无所谓，一起抓。”
　　尾兽、赏金，我全都要！
　　这就是卡密的自信！
　　紧张紧张紧张！
　　随著天道佩恩话音落下，火之寺前的气氛凝重到极点，就是一个火药桶，随时可能爆炸。
　　呼风，一阵喧嚣的风吹过。
　　仿佛也是动手的信号，双方十七人目光一凝，就要大打出手，却在这时，一个苦无从天而降。
　　叮！
　　众人动作一顿，又有什么人要来吗？
　　那个苦无与寻常的菱形苦无不一样，而是一个三叉戟形状，握柄上还写著“忍爱之剑”的字眼。
　　刷！
　　下一刻，一个金发青年出现在三叉戟苦无所在之地，同时出现的还有大蛇丸、药师兜、猿飞日斩。
　　宇智波鼬惊讶道：“三代目火影！四代目火影！”
　　鬼鲛瞪大眼睛，异道：“他们不是都死了吗？”
　　天道佩恩原本把注意力放在大蛇丸这个叛徒身上，听到宇智波鼬的声音，心中暗吃一惊。
　　两个死人怎么出现在这里？
　　刷！
　　就在这时，又有三个人影出现。
　　“——千手柱间！？”
　　角都看到其中一人的模样，吓得瞪大眼晴。
　　他出身于泷忍村，几十年前，泷忍村高层给下达了他一个不可能完成的任务一一刺杀千手柱间。
　　这不仅不可能完成，而且还会丧命！
　　庆幸的是，角都活著回到了泷忍村，觉得自己遭到高层背叛的他杀了泷忍村高层，并带著泷忍村的秘术地怨虞离开。
　　从那之后，他成为了一个叛忍，浪迹忍界，并且不再相信任何人，只觉得世间唯有金钱不会背叛自己。
　　当年从千手柱间手里保住性命的经历，也常常被他作为吹嘘的资本。
　　可万万没想到，时过境迁，在千手柱间早已死了几十年后的现在，居然还能看到千手柱间！
　　真是见鬼了！
　　“初代目火影、二代目火影———”宇智波鼬头冒冷汗，倒不是惊讶于又出现两个早已身故的火影。
　　同样身故的三代目火影、四代目火影都出现了，再来两个火影也没那么值得惊讶。
　　他之所以流汗，是因为出现的人里居然还有一个团藏！
　　....””
　　佩恩面无表情，心中却有些沉重。
　　即便是人柱力那边早已通过尾兽心灵空间得知了历代火影被通灵出来，
　　但亲眼看到这一幕，还是不免感到震撼。
　　众人之中，唯有飞段对此无所谓，他甚至还有闲心观察别处，因此注意到天空中多了个东西，叫道：“喂，天上好像又有什么东西来了！”
　　还有高手？
　　人柱力们、历代火影、晓组织成员、大蛇丸、药师兜、团藏、地陆等人纷纷抬头看去。
　　只见一座天空要塞出现在天边，并以肉眼可见的速度直朝火之寺这边飞来。
　　“柱间！”
　　就在众人看向天空要塞时，另一个方向上载来一声厉喝。
　　“斑？”千手柱间猛地回头。
　　却见一个长发及腰的红色身影从天而降，激起一片尘土，那人从烟尘中走出来，大笑道：“等你好久了，柱间！”
　　“果然是斑！”千手柱间喜笑颜开。
　　“他就是传说中的宇智波斑？”天道佩恩、宇智波鼬心中疑惑，因为他们都认识一个自称为斑的面具男。
　　既然眼前这个长发及腰的人才是宇智波斑，那他们认识的那个面具男又是什么人？
　　千手扉间双手抱肘，望著宇智波斑，心中疑惑，说道：“你居然也被通灵出来了！”
　　宇智波斑冷笑道：“多亏了你创造的秽土转生啊，扉间，一直把别人变成傀儡的你，现在也成了别人的傀儡了。”
　　“.”千手扉间眯起眼睛。
　　众人闻言，随即明白是千手扉间开发了一种能够把死者变成傀儡的术，
　　名为秽土转生。
　　这个术却不仅被宇智波斑利用了，而且现在千手扉间也被这个术变成某个人操控的傀儡。
　　如此看来，真是讽刺至极！
　　连大蛇丸都忍不住笑了起来。
　　“哼-———”宇智波斑没再理会千手扉间，而是把视线重新转移到千手柱间身上。
　　千手柱间也看看宇智波斑，
　　二人遥遥相望，一眼便知道对方想干什么。
　　一个字战！
　　原著里二人以秽土转生之身重逢时，因为千手柱间要阻止十尾，所以延后了战斗。
　　可现在，并没有十尾的问题。
　　这一战已经没有理由拒绝。
　　咻！
　　二人飞身上前，斗在一起。
　　先是体术对决千手柱间的招数大开大合，每一拳每一脚里都仿佛有千钧之力；
　　宇智波斑的招数快如闪电，灵活的身法就像是在跳舞。
　　虽然同为秽土转生之躯，但宇智波斑的祭品质量显然更高一筹，即便两人现在只是比拼体术，还是产生了差距。
　　千手柱间率先退后一步，双手一合，眼眶周围出现绿色眼影，赫然是进入了仙人模式。
　　这秽土之躯虽然让他无法发挥出生前的全部实力，可是唯独在进入仙人模式这方面比生前更快。
　　因为祭品是被大蛇丸种了咒印的人，咒印能够吸收自然能量，本就是一种仙人模式。
　　不过千手柱间进入仙人模式的速度本就很快，现在再快一点其实对他也没什么用处。
　　“仙人模式么—————”宇智波斑嘴角微扬，双目瞬间变红。
　　写轮眼！
　　真正的战斗，现在才要开始！
　　千手柱间双手十指相扣，笑道：“木遁·树界降诞！”
　　山崩地裂！一条条树枝、树干拔地而起。
　　仿佛蟒蛇般朝四面八方蔓延开来，无论是人柱力们，还是晓组织成员，
　　戒备这树丛覆盖。
　　宇智波斑被树界降诞逼退，同时双手也结印完成。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　烈焰滔天，喷涌而出！
　　仿佛火焰形成的大手，把那些袭来的树木包裹起来，整个树界降诞顷刻间就变成一片火海。
　　热量涌向四面八方，迫使人柱力们、晓组织成员，甚至连大蛇丸等人，
　　历代火影都连连后退。

第151章 佐助：亡灵序曲！
　　天空要塞上，莫思等人隔著几千米远就看到火之寺门前出现一片火海，
　　皆明白战斗已经打响。
　　莫思沉吟片刻，说道：“把那些火焰驱散。”
　　众人一证，这是在跟谁说话呢？
　　而且隔著这么远，谁有能力驱散火之寺门前的火海？
　　莫思话音落下，天空要塞前端就散发出蓝白色的光芒。
　　“超级重炮，发射！”
　　只见一道蓝白光线飞射而出，眨眼间就划过几千米的距离，直直轰在火之寺门前的火海上。
　　雯时间，火海连著地面都被冰霜覆盖。
　　原本天空要塞的超级重炮只能发射类似于尾兽玉那种具有强破坏性的攻击光线，但是零尾兽诞生之后，获得了吐出寒气的能力，因此超级重炮也有了发出急冻光线的功能。
　　受到这发急冻光线的影响，火之寺前在经历树界降诞、豪火之海后，现在是冰天雪地！
　　宇智波斑和千手柱间的战斗也被迫终止，
　　“嗯一！
　　宇智波斑眉头一皱，心生不悦。
　　哪来的杂碎，竟敢打扰我和柱间的战斗！
　　千手柱间倒是无所谓，他虽然也喜欢和斑战斗的感觉，但更喜欢不打，
　　坐下来聊聊生前的遗憾也不错，如果能玩一把骰子就更好了。
　　“那个要塞不仅能漂浮在天空中，居然还有这种能力？如果能为我所用—··..””
　　，
　　团藏眼里精芒一闪，心底涌现一丝贪念，不过随即就放弃了这贪念。
　　比起那些乱七八糟的想法，现在更重要的是改变自身的困境。
　　他已经悄然使出了一次别天神，将“保护团藏”的念头植入某个人的脑海之中。
　　但仅仅如此还不够。
　　团藏心想：“如果把在场所有人都变成我的傀儡，整个忍界都将以我的木叶为首！”
　　念及至此，他把更多查克拉投入被绷带包裹的右眼，希望尽快结束别天神的冷却期。
　　“终于来了。”
　　“那就是天空要塞啊！好壮观啊！”
　　天空要塞很快就飞过数千米距离，落在火之寺门前。
　　莫思走在前头，左后方跟著漩涡鸣人，右后方跟著我爱罗，再后面就是春野樱、佐井、大和、手鞠、勘九郎等人。
　　雨琉和空留守在要塞里。
　　莫思环顾四周，心想：“宇智波鼬、团藏—---大蛇丸居然把这两个人凑在一起，看来我之前的推测有误差，大蛇丸的行动并非是针对晓组织，而是宇智波的恩怨，是佐助的手笔吗？”
　　虽然答案尚未水落石出，但有一点已经可以做出判断了，那就是一一佐助提前成了大蛇丸的爹。
　　众人都看向从天空要塞里走下来的这些人。
　　晓组织成员们都知道我爱罗是风影，而漩涡鸣人是九尾人柱力，这不穿鞋的女忍僧居然走在二者前面，看来不是泛泛之辈。
　　“鸣人————”波风水门看见漩涡鸣人，展露笑颜。
　　至于走在漩涡鸣人前面的莫思，他也认识。
　　他留在八卦封印里的查克拉在加固封印，并把九尾之夜的经过说出来后，看似消散了，其实是回归了本体。
　　虽然本体灵魂被封印在尸鬼封尽里，但外界的查克拉还是可以回归，只是灵魂没法出去。
　　因此，波风水门也知道莫思的存在。
　　众人柱力同样知道通过尾兽们的话语得知有这么一位莫思法师的存在，
　　不过倒是第一次亲眼见到。
　　奇拉比忽然敏锐地察觉到一件事，猛地倒吸一口凉气，僵在原地：“真空.
　　“啊？”由木人、老紫、汉、羽高惊讶地看著奇拉比。
　　八尾人柱力，你的关注点好奇怪啊！
　　而且被你这么一说，让人不得不关注那一点-----那两点，虽然被僧袍遮住，微不可查，但确实是有两点小突起，
　　能一下子察觉到这两个关键点，是何等敏锐！
　　芙好奇道：“真空是什么意思？”
　　由木人无奈道：“你现在别知道比较好。”
　　“唔！”奇拉比微微弯腰，捂著肚子。
　　封印空间里，八尾牛鬼说道：“比，这个时候别把血液集中在那种地方奇拉比当然知道，可血液并不像查克拉那样容易控制。
　　莫思看向大蛇丸，顿时察觉到大蛇丸此刻是女忍之身，沉吟片刻，问道：“佐助呢？”
　　大蛇丸笑盈盈地看著莫思，舔了舔嘴角，又看向不远处的团藏，说道：“佐助马上就来。”
　　鬼鲛看向宇智波鼬，笑道：“他们说的佐助，是鼬先生你的弟弟吧。”
　　宇智波面无表情，看似从容不迫，实则内心有些混乱。
　　天道佩恩顺著大蛇丸的视线看见团藏，心想：“这个老头我是见过的—————对了，是他！半藏的同伙！””
　　角都、飞段二人不说话。
　　“哦？那件事终于要有结果了么。”宇智波斑来了点兴趣，虽然他对宇智波灭族的真相无所谓，但也乐意看一场好戏。
　　团藏心中一紧，忽然有种危机四伏的预感。
　　自己、、佐助一一这三人凑在一起能有什么好事？
　　刷！
　　一条体型庞大、身长超百米的紫色大蛇穿梭于丛林之间，不久就来到了这冰域般的火之寺门前，那正是大蛇丸的通灵兽一一万蛇。
　　此刻万蛇那碧绿色的眼晴里，倒映著写轮眼的三勾玉。
　　很显然，它被写轮眼控制了。
　　而控制之人正站在它的头上一一宇智波佐助。
　　大蛇丸笑道：“不愧是佐助，轻易就控制了万蛇。”
　　换成是他-----是她的话，还需要付出一百个活人祭品，才能让万蛇供自己驱策。
　　猿飞日斩嘀咕道：“那是佐助？”
　　他印象里的佐助是外冷内热的，可现在的佐助给他的感觉却是从内而外的冰冷。
　　“宇智波？”
　　千手扉间眉头一皱，把历代火影通灵出来，又强行团藏来到这里，这一切的幕后之人居然是个宇智波小鬼。
　　真是天生邪恶！
　　“鼬——”
　　宇智波佐助从万蛇头上跳下来，看向宇智波鼬，又警见了团藏，环顾四周的冰天雪地，笑道：“这样的环境对于亡灵来说，再适合不过了。”
　　说话间，他眼里的三勾玉高速旋转，然后融为一体，变成六芒星图案。
　　【1
　　宇智波眼里的三勾玉变成三叶的大风车形状，也是打开了万花筒写轮眼，看见佐助眼里暴涨的瞳力，虽然面无表情，但内心却充满惊喜。
　　终于走到了这一步！
　　“首领，我有些个人的事要解决。”宇智波鼬说罢，也不待天道佩恩回答，就脱离晓组织的队伍，走向宇智波佐助。
　　天道佩恩等晓组织成员作壁上观，也好奇接下来的事情。
　　“我愚蠢的弟弟啊，你终于取得了和我一样的眼晴。”宇智波鼬行走之间，也不忘人设。
　　若是三年前的宇智波佐助，听到这话恐怕会直接暴走，抓起一个千鸟就不顾一切地朝宇智波鼬攻去。
　　可以前是以前，现在是现在。
　　此刻的宇智波佐助淡然自若，说道：“是啊，我也打开了万花筒，并且找到了更多的复仇者。”
　　“更多复仇者？”宇智波鼬一愣。
　　当年我离开木叶时，身后没有一个宇智波人跟随，复仇者理当只有佐助一人，哪里更多？
　　宇智波佐助当即施展瞳术：“黄泉津！”
　　深沉的瞳力蔓延开来，如蛛网般覆盖在冰天雪地之间，下一刻，一条条惨白的手臂从那些裂痕里伸出来。
　　宇智波鼬脸色骤变。
　　晓组织成员、人柱力们、历代火影、团藏，甚至连大蛇丸、药师兜都惊不已。
　　亡灵！
　　成百上千的亡灵从裂痕里爬了出来。
　　宇智波瞳孔一缩，再也无法保持人设，颤抖地退后了两步，因为他看到了那些亡灵里有爸爸、妈妈、止水···—
　　还有那些被他屠戮的宇智波平民。
　　作为加害者的他，不敢直视这些受害者。
　　猿飞日斩垂下头，他也知道自己是加害者。
　　以前死人不会说话，可以当做看不见，然而现在，那群亡灵站在他面前·—··他只能低头，不敢去看。
　　“哼，这种把戏。”团藏虽然面色凝重，但却不怕看那些宇智波亡灵。
　　因为他认为自己所作所为都没错，一切都是为了未叶。
　　为了未叶，你们只是失去生命而已。
　　这有什么的？
　　远处的一棵树木里，探出一个巨大的猪笼草，正是晓组织的绝。
　　白绝看到那成百上千的宇智波亡灵，嘀咕道：“哎呀，居然召唤出亡灵了，真是厉害的瞳力。”
　　黑绝看见其中有一个身著白衣的人影，心中一惊：“居然连因陀罗的亡灵都被召唤了出来！”
　　莫思也注意到了宇智波亡灵里的因陀罗，走过去问道：“你怎么又来了？”
　　虽然因陀罗是宇智波的先祖，但这里的事和因陀罗没什么关系，因陀罗完全可以不来。
　　？
　　因陀罗轻哼一声，不作回答。
　　他听到了黄泉津的呼唤，比起枯燥乏味的净土世界，当然是来这个人间看看更有趣。
　　简而言之，就是净土里太无聊了。
　　不过直接说出来，有损他堂堂因陀罗的形象。
　　于是因陀罗不说话，给人一种神秘莫测的的感觉。

第152章 一切为了木叶！
　　“鼠由！”
　　众多宇智波亡灵对宇智波鼬怒目而视。
　　“你就是让宇智波一族灭亡的人！”
　　泉奈、田岛等亡灵虽然是死于战国时期，但对后辈的遭遇感同身受，双目发红，用写轮眼紧盯著宇智波鼬。
　　若是死在战场上，那只说是自身实力不济，没什么可抱怨的，忍者死于战场也算是死得其所。
　　可死在族人手里，那怨气可就大了。
　　得亏这群宇智波亡灵没有身体，没有大脑就无法产生特殊查克拉，否则这些怨恨不知要打开多少写轮眼，甚至万花筒写轮眼。
　　富岳、美琴低头垂眉，不知该如何面对宇智波鼬。
　　宇智波鼬脸色发白，不敢回答。
　　止水则是神情复杂，走上前来，强笑道：“好久不见了，鼬。”
　　“止水·——.”
　　宇智波鼬脸色一沉，已经无法维持人设的他，惭愧地说道：“对不起，
　　我没能完成你的遗愿。”
　　止水摇了摇头，叹道：“我也有责任，真不该让你一个人背负村子和家族的矛盾，居然会把你逼到那种程度。”
　　宇智波鼬目光一凝，说道：“宇智波一族·——”
　　”—--骄傲自大，目中无人，根本不配得到拯救！
　　宇智波鼬本想这么说。
　　可话到嘴边，他看到了那些对他怒目而视的宇智波平民亡灵。
　　宇智波一族里意图政变的人都是忍者，而这些平民连忍者都不是，更加没有参与政变的能力。
　　这群人有什么错？自己却将他们一并杀掉了。
　　宇智波鼬忽觉得脑袋里嗡作响，只因他意识到一点：“骄傲自大、目中无人的人—————是我自己！”
　　止水说道：“鼬，说出真相吧。”
　　虽然能猜出七八分，但他还是希望鼬能亲口说出来。
　　”
　　团藏默不作声，左眼盯著宇智波鼬。
　　不能说！
　　宇智波鼬，你作为儿子却杀害了父母，作为族人却背叛了家族，儿子和族人两个身份都是不合格的。
　　如果继续保守秘密，你起码还是一个合格的忍者；
　　可一旦说出那件事，你就连合格的忍者都不是！
　　宇智波鼬也想到这些，说道：“为了测试器量————·
　　团藏心中一笑。
　　很好！鼬，至少你还是个合格的忍者。
　　！”宇智波佐助怒目圆睁。
　　事到如今居然还是这个说辞！
　　当我是傻子吗？
　　远处，莫思光著脚丫踩在冰面上，还来不及体会其中的冰凉之意，就听到宇智波亡灵们的对话。
　　她见此情形，不由嘀咕道：“唉，有些人忍者当得太好，当著当著就丧失了人性。”
　　周围的漩涡鸣人、我爱罗等人听到这话，皆是一证。
　　忍者？人性？
　　这真是个复杂的话题。
　　尤其是已经成为影，有著更高眼界的我爱罗，在听到莫思这句话之后，
　　想到了更多。
　　传统观念里，忍者就是完成任务的工具。
　　然而实际里，忍者终究是人，不可能脱离人性。
　　我爱罗不禁陷入沉思。
　　另一边，止水见宇智波鼬不肯说出真相，心中五味杂陈，眼帘低垂，然后瞪大双眼，那眼里的三勾玉变成了四角大风车图案。
　　万花筒写轮眼！
　　作为灵魂被召唤出来的止水，眼晴是完整的。
　　不仅可以打开万花筒写轮眼，还能施展相应的瞳术，不过消耗的查克拉需要由黄泉津的施展者一一宇智波佐助来支付。
　　“，说出真相！”
　　别天神！
　　宇智波鼬中了别天神，心神一震，转口说道：“之前那些是谎言，指使我灭族的人是——.—？团藏。”
　　止水嘴角微扬，心想：“鼬，你果然是想说的。”
　　宇智波亡灵们闻言，对著团藏怒目而视。
　　团藏听到宇智波鼬口中吐出自己的名字，脸色一沉，心中暗骂：“鼬，
　　你这废物！连一个秘密都保守不住。”
　　在知道别天神的效果，并且当面看到止水打开万花筒写轮眼的情况下，
　　又怎么可能意识不到自己的念头被修改？
　　要知道，任何术都有弱点！
　　团藏拥有止水的右眼，还有柱间细胞，二者结合之后，让他的别天神冷却时间只在几个小时之内。
　　因此他在这十几年里反复使用别天神，便也明白了别天神的弱点。
　　虽然别天神能悄无声息地改变一个人的意志，但人的意志本就不是一成不变的。
　　基于这个弱点，便产生了破解之法第一步：意识到自己中了别天神；
　　第二步：回忆过去，理清思路，重新做出判断。
　　第一步是情报，第二步是智慧，只要完成这两个步骤，就能破解别天神。
　　简单的来说，别天神的破解方法就是·.-回忆杀。
　　如同木叶隐秘传体术奥义·千年杀那般，可以将别天神的破解之法命名为【木叶隐秘传幻术奥义·回忆杀】。
　　宇智波可以用回忆杀抵抗这一发别天神，然而他并没有选择抵抗，而是顺从这一发别天神。
　　在团藏看来，这只有两个可能。
　　一个是宇智波真的不知道破解别天神的方法，持有止水之左眼十几年却没研究出回忆杀，那就是废物：
　　一个是知道但没有选择抵抗别天神，那就是没有完成保护秘密的任务，
　　在忍者世界里，不能完成任务的人更是废物。
　　两个可能都指向同一个结论宇智波鼬是个废物！
　　“团藏给了我两个选择——·
　　宇智波鼬继续道：“一个是暗部动手，让宇智波一族全灭；一个是我动手，保住佐助的性命。”
　　众人闻言，脸色骤变。
　　宇智波佐助瞳孔一震，仿佛大脑被铁锤砸了一下，失神落魄地说道：“这样么————看来我连复仇的资格都没有。”
　　哥哥屠全族老幼，竟然为了保护他？
　　这份保护太沉重了！
　　真相公开，全场寂然。
　　不过稍微缓过来之后，宇智波亡灵们纷纷把愤怒的目光投向团藏，每一道视线都有如火箭。
　　事已至此，把这个罪魁祸首杀了吧！
　　千手柱间看到强盛的宇智波如今只剩下一群亡灵，深感同情，也看向团藏，问道：“为什么这么做？”
　　团藏神情肃穆，语气坚定地说道：“初代目大人，我所做的一切都是为了木叶！”
　　就在这时，一声大笑传来：“哈哈哈一——
　　何人在此发笑？
　　众人循声望去，却见发笑之人是宇智波斑。
　　“哥哥？”泉奈心中疑惑，哥哥居然有身体了。
　　现场有五个秽土转生之人，可泉奈不知道历代火影也都是死人，甚至都不知道火影是什么东西，因为他在木叶村建成之前就死了。
　　他只知道哥哥宇智波斑之前也是个死者，此刻却有了一个身体，著实奇怪。
　　千手扉间目光一凝，问道：“斑，你笑什么？”
　　宇智波斑双手抱肘，没有理会千手扉间，而是斜著千手柱间，笑道：“柱间，那个团藏和你一样，本末倒置了。”
　　众人闻言，纷纷看向千手柱间。
　　“本末倒置么——”
　　千手柱间微，低下脑袋，沉声道：“加上‘为了木叶’的名头，一切罪孽都好像会变成伟大的事迹，这样的木叶不是我想要的木叶。”
　　他创立木叶，是因为他不希望再看到孩子上战场。
　　【木叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。】
　　此乃火之意志。
　　简单的来说，这就是一种为了后人而付出的牺牲精神。
　　木叶本质上是为了后人而存在的，如果仗著“为了木叶”这个名头造孽，却忽略后人的存在，就是本末倒置。
　　千手柱间叹道：“我错了。”
　　宇智波斑说道：“你太错了。”
　　为后人牺牲的火之意志？
　　人性自私，有几个人能做到为后人牺牲？
　　哪怕是千手柱间，也曾一边把刀子捅进宇智波斑的后心，一边说“无论是朋友、兄弟，甚至是我的孩子，只要敢与村子为敌，都绝不原谅”。
　　千手柱间的火之意志尚且都歪了，不再以人为本，而是以村子为本，可见所谓的火之意志终究还是太理想了。
　　终极答案··只有无限月读！
　　宇智波斑本就坚定这些想法，经此一役，更加坚定了。
　　团藏感觉到危机四伏，朗声道：“斑！不要说得这件事和你没关系一样，引发九尾之乱，以及宇智波灭族之夜都有你的参与！”
　　“什么？”宇智波亡灵们大惊失色。
　　“怎么可能！”田岛怒视团藏。
　　“你胡说八道！”泉奈驳斥道。
　　.”
　　宇智波斑眼睛微眯。
　　这个事情说起来有点复杂，并非只言片语能解释清楚的，而且虽然确实和他有关系，但他又真没有参加什么九尾之乱、灭族之夜。
　　泉奈见哥哥忽然沉默，急忙道：“哥哥，快反驳他！”
　　田岛瞪大眼晴：“斑，难道你———.”
　　宇智波鼬紧盯著宇智波斑，说道：“斑，那个自称宇智波斑的面具人，
　　和你有关吧！”
　　虽然那个面具男与眼前的宇智波斑不是同一个人，但从宇智波斑此刻的态度来看，二者之间肯定有联系，绝不是单纯的冒名顶替那么简单。
　　......”！
　　宇智波佐助、漩涡鸣人、波风水门闻言，皆翘首以盼。
　　就在这时，一个清冷的声音传来：“这些指控毫无证据，宇智波斑完全可以否认，不过如果否认的话，那就只是个在阴暗角落里蠕动的杂鱼，而不是忍界修罗宇智波斑了。”
　　众人看向说话之人，原来是莫思法师。
　　宇智波斑斜著这个金发蓝眼的女忍僧，是第二次见面了，他询问过黑绝，却没有半点此人的情报。
　　就好像凭空冒出来的一样！
　　不简单啊·—
　　宇智波斑心里防备，神情傲然地说道：“你很了解我吗？’
　　莫思眼带笑意，反问道：“难道你是一只在黑暗角落里蠕动的杂鱼吗？
　　哎呀，原来宇智波斑的真面目是这样的杂鱼杂鱼，嗯，我以前高看你了。”
　　你刚才连说了两次杂鱼吧！
　　宇智波斑目光一寒，事到如今也不得不承认，冷哼道：“那个面具人是我的继承人。”
　　众人闻言一惊。
　　没想到幕后之人后面居然真的还有更幕后之人！
　　团藏心想：“我就知道！”
　　千手扉间心想：“天生邪恶的宇智波！”
　　田岛又惊又怒，忽然理解了富岳，明白了有个灭族的儿子是什么感受。
　　泉奈悲痛交加，质问道：“哥哥，为什么要消灭宇智波？”
　　宇智波斑面对疼爱的弟弟，脸上露出几分温和之色，说道：“不要误会了，泉奈，沉迷于虚假和平里的宇智波不值得被我消灭，那个继承人也不是完全按照我的意图行事。”
　　虽然是我逼疯了那个人，还指引了一下方向，但那个人具体做了什么事，真不是我能预料的。
　　不过目前发生的事对我也没坏处就是了·-宇智波斑这么想著。
　　宇智波亡灵们听到这话，怒火锐减。
　　莫思见宇智波斑除了说出与面具人的关系之外，其他的一点有用信息都没有，轻叹道：“真狡猾。”
　　......”
　　宇智波斑目光一凝。
　　你找茬是不是？
　　莫思见宇智波斑看向自己，顺势问道：“你对长生不老有兴趣吗？”
　　宇智波斑笑一声，不作回答。
　　心想等我成了十尾人柱力，自然就得到了不死之身，这种事还需要兴趣吗？那是理所当然就该有的东西，根本不需要兴趣。
　　不过附近有个人对此很感兴趣，那就是大蛇丸。
　　大蛇丸一直注视著莫思，此刻便趁机插入这个话题，问道：“听说吃了法师你的肉，可以长生不老，这是真的吗？”
　　莫思点头道：“是真的。”
　　大蛇丸问道：“具体要吃多少呢？”
　　莫思说道：“全部。”
　　大蛇丸笑盈盈地问道：“我们合作吧，一起研究你所拥有的长生不老之源，这样你就不必被人吃掉了。”
　　莫思微笑道：“真是个好主意，不过我没档期。”
　　她在火影世界的时间只有二十二天了，而科研又是很费时间的事，火影世界里又没有什么精神时光屋、过去的屋子之类的东西，二十二天里根本研究不出什么。
　　“那真遗憾。”大蛇丸眯了眯眼晴。
　　他-----她已经掌握了不尸转生之术，只要不断切换身体就能一直活下去，虽然麻烦了点，但也是永生。
　　已经永生的自己，对第二种永生方法虽有一些好奇，但也不是非要不可对莫思的拒绝，她是真心感到遗憾，同时也是真觉得没所谓，能得到固然好，得不到也没什么。
　　况且，如果自己表现得过于热切，就相当于露出破绽。
　　大蛇丸可不会犯这种错误，她深知一定要若即若离、拉拉扯扯，才能拿捏住一个人的心。
　　宇智波斑见他们竟然一本正经的讨论长生不老的话题，腹诽一句“无聊”，便不再理会。
　　另一边，宇智波亡灵们已经把仇恨集中在团藏身上。
　　那个面具人不在场，宇智波鼬固然难逃其咎，但这事儿可以日后再算，
　　总而言之，现在先杀了团藏祭旗。

第153章 小丑皇的进化方向
　　居然连大蛇丸都对自己兴趣缺缺！
　　这让莫思有些意外，转念一想：“或许是我对大蛇丸太刻板印象了，这些已经有长生不老之法的人对我不太感兴趣倒也正常。
　　17
　　已经有长生之法的人形成路径依赖，对于另一种长生之法留有警惕，甚至不感兴趣都是情理之中的。
　　就像是对一个皇帝问“你对皇位感兴趣吗”，又或者对一个首富问“你对钱感兴趣吗”。
　　答案多半是“你们害苦了朕啊”、“我对钱没有兴趣”。
　　因为已经得到了，所以有恃无恐。
　　在骚动的，永远是得不到的那些，
　　如此想著，莫思便走到晓组织成员那边，朝天道佩恩问道：“想要长生不老吗？附带青春活力哦。”
　　天道佩恩静静地注视著莫思，面无表情。
　　他的表情当然不多，毕竟只是个尸体。
　　这具尸体本名是弥彦，死后被插入黑棒，成为六道佩恩之一的天道佩恩。
　　而操控这些六道佩恩的人一一长门，则看了一眼自己那瘦骨鳞的半残之躯，嘀咕道：“青春活力么————”
　　他虽然自翊为神，但却只有眼晴是神，身体仍旧是凡人。
　　即便按照计划开创出一个和平世界，其保质期恐怕也只是和他的生命长度相当。
　　因此，他确实需要长生不老，需要青春活力。
　　但是！
　　一个送上门来的长生不老，会不会有什么阴谋？
　　那是必然的！
　　就好像当初那个面具男，到现在也只是知道些许情报，其真身仍旧是一团迷雾。
　　也许这个女忍僧一样有不可告人的秘密，想弄清楚其秘密，只怕又得许多年。
　　考虑到这些，长门便没有让天道佩恩说话，只是静静地看著莫思：
　　“......
　　莫思见天道佩恩半个字都不说，不由心想：“又没兴趣？看来忍者比我想像的更加低欲，更加能忍。”
　　角都、飞段皆拥有不同类型的不死之身，对此不感兴趣也能理解。
　　鬼鲛志向高远，虽然一副挣狞面孔，却期待著不需要再杀同伴的和平世界，会为了护送情报而自尽，看来并不在乎自己的生命。
　　或者说，他心目中有比自身生命更重要的东西。
　　可是长门应该很需要青春活力吧，结果居然一句话都不说。
　　见此情形，莫思有些怀疑自己的决定，暗道：“也许在火影世界寻找八十一难不是个好选择—··..”
　　虽然这个世界的忍者对色有反应，但也只是普通的生理反应。
　　不知是不是因为见识不够，迄今为止，她都没在这个世界见过为色而动用武力的忍者。
　　可见忍者三戒这个在原著里随口一提的东西，其实是忍者的基础守则，
　　哪怕是叛忍都会遵守。
　　强大的忍者往往都摆脱了低级趣味，想著自我价值实现。
　　比如世界和平、火之意志等等。
　　念及至此，莫思哑然失笑，在这种自我克制的世界里，宣扬长生不老，
　　倒显得自己像个小丑。
　　【小丑兽：3%】
　　啊这，来真的啊？
　　“虽然妖女兽、吸血魔兽都有进化成小丑兽的可能性，但是这也-—-—”
　　莫思没想到自己只是突发奇想，就产生了小丑兽的进化方向，而且一下子出现三个百分点。
　　不同于祭师兽、沙古牙兽是通过吸收妖狐因子而产生的进化方向，这个小丑兽是完全由她自发产生的。
　　自发这一点让她产生一些思考，尤其是对比同样是三个百分点的释迦兽进化方向。
　　莫思又低头看了看自己身上的僧袍，暗道：“我之前对释迦兽太过执著了吧，为此还做出了一些看起来精神有问题的事，难怪产生了小丑兽的进化方向。”
　　这好吗？
　　这不好。
　　莫思做了一个违背过去的决定，在心里说道：“露西，我决定放弃释迦兽了。”
　　【释迦兽：4%】
　　呢—··
　　孩子大了你来奶了？
　　学生毕业你搞装修？
　　我放弃了你才涨点？
　　莫思一时无语，心里说道：“就在我说放弃释迦兽的时候，释迦兽的百分点又增加了一个。”
　　天女兽·露西说道：“看来放弃成为释迦兽是成为释迦兽的步骤之一;
　　就像是你之前说过的无心之举。”
　　有些事在无意之中会更顺利，提前知道反而会更加曲折，甚至达不到目的。
　　这是莫思对九拉姆、漩涡鸣人说过的。
　　却没想到成了回旋镖，而且这么快回到自己身上。
　　“既然是这样，那就让释迦兽的概率随缘去吧。”莫思随即整顿思绪，
　　不再执著于释迦兽。
　　与此同时，另一边瞬息万变。
　　“影分身之术！”宇智波佐助双手结印，分出一个影分身。
　　止水的亡灵附著在这个影分身之上，其实说是附著，更像是幻术控制，
　　如此一来便让他这个亡灵有接触实物的能力。
　　“团藏大人，我们的战斗继续吧。”
　　止水控制著佐助的影分身，抽出背后的草剑，虽然嘴上说著团藏大人这样的敬语，但语气冰冷，说是敬语，倒不如说是讽刺。
　　要杀死一个“大人”了，这种下克上的行为里，自带一种禁忌的快意。
　　止水沉声道：“团藏大人应该没忘记夺走我的眼晴的那场战斗吧，那次因为中毒，不得不停止，现在终于可以继续那场未完成的战斗了。”
　　....”
　　团藏默然。
　　“眼睛？”猿飞日斩眉头一皱。
　　他知道别天神的能力，团藏得到那个眼睛，不可能不使用。
　　大蛇丸见止水就要对团藏动手了，便朝药师兜吩咐道：“兜，看好火影们。”
　　因为是药师兜施展的罗土转生，所以历代火影的控制权在药师兜手上。
　　‘是，大蛇丸大人。”药师兜点了点头，心念一动，加强对历代火影们的控制力度。
　　“嗯？”
　　忽然，药师兜猛地抬头朝其中一人看去。
　　四个秽土转生出来的火影里，竟然有一个不受控制！
　　药师兜面色骤变：“怎么可能！我一直很谨慎提防，他们应该没有机会解除通灵契约·——”
　　秽土转生是一种通灵术，换言之只要解除秽土转生里包含的通灵契约术式，被秽土转生的死者就能拿回自主权。
　　大蛇丸见药师兜神情有变，刚要询问情况，却见被围攻的团藏看向千手扉间，那眼神仿佛在喊：“老师，救我！”
　　而千手扉间竟然也真的施展飞雷神之术，闪身来到团藏身侧，
　　！”历代火影见状，皆是一惊。
　　？
　　“千手扉间！”宇智波亡灵里的泉奈怒目圆睁，“你竟敢来碍事！”
　　“老师？”宇智波亡灵里的镜异道。
　　千手扉间看了镜一眼，淡淡地说道：“好久不见了，泉奈、镜—--很遗憾，我不能让你们复仇，根据我的判断，团藏不能死。”
　　团藏嘴角一扬。
　　别天神！
　　他之前使用的那一发别天神，正是作用于自己的老师一一千手扉间，在其脑中植入了“保护团藏”的命令。
　　拥有飞雷神之术的老师，一定能保护他的安全，比如直接把他传送到别的地方。
　　只要逃离这里，他就安全了！
　　药师兜当即说道：“大蛇丸大人，我没法控制他了。”
　　大蛇丸挤出一丝笑容，惊叹道：“竟然不知何时解除了秽土转生的通灵契约，不愧是我敬爱的二代目火影大人。”
　　关于这一点，千手扉间同样疑惑，沉吟道：“并不是我解除通灵契约，
　　而是团藏帮我解除的。”
　　说到这里，他看向团藏，问道：“你也研究过秽土转生？”
　　团藏脸色微变，老师，能不能别再说了，再说就露馅了，说道：“这些事以后再说，先离开这里吧，老师。”
　　就在这时，一个苍老的声音响起：“别天神！”
　　说话之人竟然是三代目火影猿飞日斩。
　　团藏目毗欲裂，日斩，你特么———·
　　猿飞日斩惊呼道：“团藏，你对老师用了别天神吧！”
　　别天神是什么？”千手扉间皱眉问道。
　　止水这个正主在场，也不需要旁人来说明，便直接说道：“那是我的瞳术，一种能够悄然改变敌人意志的幻术。”
　　真是邪恶的宇智波！
　　千手扉间心中冷哼一声，无论是召唤亡灵，还是改变意志，都是邪恶至极的招数。
　　宇智波这群人真是麻烦，遭遇到命运折磨后就会觉醒击碎命运的力量，
　　喷，就不能像普通人那样接受命运吗？
　　不过换个角度来看，同样是被命运折磨，宇智波人有一点反击之力，而普通人则只能被命运碾碎。
　　就个体而言，宇智波人更好。
　　可是对群体来说，宇智波人有些不利于团结。
　　千手扉间心念电转，不动声色，只是转头看著团藏，问道：“团藏，我脑海里想保护你的意志是你施加的幻术吗？”
　　其实问出这句话时，他已经明白了答案。
　　团藏说道：“老师，我所做的一切都是为了木叶。’
　　就在这时，一个声音响起：“二代目火影，退下。”
　　千手扉间闻言，当即退后，毫不犹豫地回到历代火影的行列里。
　　“老师——-”团藏瞳孔一缩，老师不可能因为听到一个声音就这么无情的丢弃自己，绝对不可能。
　　那就只有一个答案！
　　团藏回头望去，只见止水双目散发著红光。
　　别天神！
　　用新的别天神覆盖旧的别天神。
　　，，
　　团藏环顾四周，只觉得自己就像是惊涛骇浪之中的一叶孤舟，
　　想活著离开，唯有竭尽全力。
　　“止水的别天神已经使用了两次，短时间内没法再用，有机会！我团藏还有机会活下去！”
　　团藏一边这么想，一边抬起右臂，解开封印，露出一条惨白的手臂，小臂到手背之间的那些区域，竟然错落地镶嵌著十颗写轮眼！
　　一！”宇智波亡灵见此，怒不可遏。
　　哪怕是人柱力们、晓组织成员、历代火影都觉得触目惊心。
　　倒是大蛇丸面色如常，因为这条手臂就是他帮团藏移植的，药师兜也知道此事，同样不动声色。
　　每一颗写轮眼都能让他施展一分钟的伊邪那岐，十颗就是十分钟所谓伊邪那岐，就是把一切不利因素变成幻术，哪怕是死亡也能消除，
　　十分钟的伊邪那岐就意味著十分钟的无敌时间。
　　“来吧，你们这些邪恶的宇智波。”
　　团藏一副要决一死战的样子，实则心想要趁机抓个人质，才能安全离开。
　　谁作为人质会比较好呢？
　　那必然是能够让这些宇智波亡灵动摇的软肋.—·
　　然而这群亡灵已经都是死人，都是无敌的。
　　团藏环顾四周，看到正在思考的莫思，心想：“听说这个人就是帮宇智波佐助打开万花筒写轮眼的人，这份恩情一定能威胁到宇智波佐助，逼迫他收起这些亡灵，对，就她了！
　　7
　　她就是宇智波佐助的软肋！
　　如此想著，团藏当机立断，仗著伊邪那岐的无敌效果，无视止水等宇智波亡灵攻击、干扰，闪电般的朝莫思而去。

第154章 摊牌了，我不装了
　　在场那些敏锐的忍者见团藏的行为，顿时明白了其意图。
　　“千鸟锐枪！”
　　宇智波佐助手持一道青光聚成的长剑，带著千只鸟啼般刺耳的噪音，从上而下，把团藏的脖子斩断。
　　然而，无用！
　　身首分离的尸体忽然消失，团藏重新出现，未伤分毫。
　　“天照！”
　　宇智波用万花筒写轮眼紧盯著团藏的背后，凝聚查克拉，右眼便流出一道血泪。
　　漆黑之火瞬间在团藏身上燃起！
　　仿佛来自地狱的火焰，在燃尽目标之前不会熄灭。
　　可在下一刻，团藏的身影忽然变得透明，如幻影般消失无踪，连同那天照产生的黑火也同样消失无踪。
　　与此同时，完好无损的团藏再度出现，继续逼近莫思“须佐能乎！”
　　止水周身涌出一团绿色查克拉，聚集成型，实体化为一根根骨头般的构造，组成一个骷髅巨人的上半身。
　　然后这骷髅巨人身上长出一条条血肉，变得更加强壮。
　　威风凛凛！
　　髅巨人双目发光，伸出手去，五指笼罩住团藏，一掌猛地砸下，强大的力量使得手掌范围内的土地如遭炮轰。
　　轰！
　　尘土飞扬。
　　髅巨人抬起手来，只见地上出现了个手掌形状的凹痕，而团藏趴在掌心位置上，就像夏天的蚊虫般成了一滩肉泥。
　　当真是死得极惨极惨！
　　可只是眨眼间，那肉泥又消失了。
　　毫发未损的团藏再度出现，直奔莫思而去。
　　日时代的宇智波亡灵们说道：“他使用了伊邪那岐，那是将一切不利变成虚幻的究极瞳术，现在他是无敌的！”
　　“除非·—..—用伊邪那美！”
　　宇智波鼬念及至此，有些犹豫，使用伊邪那美固然可以阻止团藏，代价是他的一只眼睛将失去光明。
　　他要把自己的眼睛交给佐助，让佐助拥有永恒的万花筒写轮眼，如果在这里失去一只眼晴的光明，留给佐助的就少了一个。
　　想到这里，他有了判断，不能为了救那个陌生的女忍僧而折损了留给佐助的遗物。
　　因此，他决定作壁上观。
　　与此同时，团藏也飞身抵达莫思面前，左手探出，五指成爪，抓向莫思那被卷轴围巾遮盖的脖子。
　　可紧接著，异变突起！
　　就在团藏的左手指尖距离莫思仅有半米之遥时，整个人却定在半空中，
　　就像是被一只看不见的手抓住了。
　　“神罗天征？”天道佩恩暗吃一惊，这个能力的表现形式与神罗天征有几分相似。
　　团藏继续运转伊邪那岐，把“自身被某种力量抓住”这一不利情况变成虚幻，完好的本体则换了个方向重新攻向莫思。
　　然而，这次他与莫思的距离仅剩下一米时，那种无形的力量又将他整个人抓了起来。
　　团藏又反复进攻了三次，结果皆是如此。
　　“究竟是谁的术？”
　　团藏环顾四周，以为是某个人为了阻拦他抓莫思而施展的秘术。
　　莫思第六次用鸡符咒的漂浮之力抓住团藏，问道：“我全程都和你没有交集，你惹我干什么？”
　　团藏闻言，顿时意识到这个抓住自己的力量源于眼前这个女忍僧，哼，
　　看来不是泛泛之辈。
　　不过，那又怎么样？
　　拥有伊邪那岐的我是无敌的！
　　团藏运转伊邪那岐的力量，退后避开那股无形之力，心想：“既然那股无形之力源于这个女忍僧，那么从这六次的试探来看，那股无形之力只会在她周围一米内起作用，只是个短距离秘术。”
　　同时，他朝右臂看了一眼，手臂上的第一颗写轮眼正在闭合。
　　这意味著第一个伊邪那岐的效果结束了，第一分钟的无敌时间过了。
　　不过没关系，我还有九个写轮眼！
　　团藏双手合拢，准备结印发动第二个伊邪那岐。
　　然而，他的双手却无法合拢。
　　仿佛有一堵看不见的墙出现在他双手之间。
　　“难道是—————”团藏瞳孔一震。
　　看向莫思，只见莫思抬起双手，两个掌心分别对著他的左右手。
　　团藏心中一惊，下意识叫道：“这股力量的范围不只是一米？”
　　莫思笑盈盈地看著团藏，说道：“你什么时候产生了这漂浮之力范围只有一米的错觉？”
　　说话间，她把双手朝左右两侧摆动，幅度不大，可是却让团藏从打算结印的动作变成双臂平举的动作。
　　双手不能合拢，便不能结印，便不能施展第二个伊邪那岐。
　　在莫思面前，团藏已经无法再进入无敌时间了！
　　因为此刻的莫思是接收三藏兽之魂的状态，红色卷轴围巾包裹著鼻梁以下的半张脸，所以众人最多只能看到她眼带笑意，却看不见她嘴角扬起了一抹更加恶劣的弧度。
　　“然后是隐形之力———”
　　话音落下的瞬间，一道光芒从莫思眼里射出，落在团藏身上之后，这道光分裂成几十条细小的光蛇，在团藏周身游走。
　　“啊？”
　　“忆！”
　　惊呼、嫌弃的声音在周围的人群里接连响起。
　　隐形之力并未让团藏整个人隐形，而是让他身上的衣服隐形，那画面便是可想而知的辣眼。
　　尤其是团藏右臂的肩膀上还长看一张脸，更是让人作呕。
　　‘那是————”千手柱间一。
　　“哼。”宇智波斑轻哼一声。
　　只因那张脸竟然就是千手柱间的脸。
　　千手扉间见此情形，一下子就明白了：“不仅是写轮眼，还有大哥的细胞么.—”
　　团藏低头一看，自己身上明明还有衣服的感觉，却偏偏看不见衣服，使得他那“英武”的身体袒露无疑。
　　“混帐！”
　　团藏怒不可遏。
　　猿飞日斩摇头轻叹，以他对团藏的了解，明白如此羞辱比杀了团藏还难受。
　　莫思继续说道：“漂浮加上隐形，就是——”
　　众人闻言，不禁竖起耳朵。
　　就是什么？
　　莫思顿了顿，微笑道：“终极羞辱！”
　　“啊？”团藏脸色大变。
　　如此羞辱他还不够，居然还有终极羞辱？
　　只见莫思那十根葱葱玉指动了起来，就像是一个指挥手，可随她的手势起舞的不是美人，而是团藏。
　　每一个动作都尽情展现出人体的柔韧，动作是好的，若是美人来跳，必然是倾国倾城。
　　哪怕是大蛇丸来跳，也别有一番风味。
　　可惜跳舞的是团藏，完全不顾及那七十多岁老人家的筋骨，一支舞蹈下来，肌肉拉伤无数，四肢都仿佛断了。
　　宇智波亡灵们初时觉得辣眼，没多久就纷纷拍手叫好：“哈哈哈，团藏长老跳的真好啊！”
　　“团藏大人好舞姿！”
　　声声喝彩如同利剑般扎入团藏脑海，这些明星艺人渴望之物，却只让他觉得无比羞辱，时时刻刻都在冲击他的神经。
　　幻术！
　　这一定是幻术！
　　团藏多么希望这一切都只是幻术，只有自己和施术者知道的幻术，如此一来，自己这狼狐模样便不会外传。
　　然而，理智告诉他，这一切都是真的。
　　二代目的弟子、木叶之暗、根之首领———·
　　自己奋斗了一生，也仅仅取得这几个值得一提的身份。
　　如今，全毁了！
　　团藏怒不可遏，紧盯著莫思，心中发誓就算是死，也要和你同归于尽！
　　“啊！”他爆发出最后的力量，掀开被变得透明的衣服，真正的现出胸膛，躯干上浮现出漆黑的纹路。
　　里四象封印术！
　　此乃S级封印术，使用之后，施术者全身的血液喷发而出，一边描绘出印、一边膨胀成球状，将会把周围的物质一同封印，带进黄泉。
　　莫思见此，反手一拍：“魔封波反弹！”
　　绿色怪风喷涌而出，把团藏打飞上天。
　　这就是魔封波的第一阶段，因为莫思经常用这招把东西吹飞，所以将其命名为【魔封波反弹】。
　　下一刻，天空中出现一个黑点，吸收了五十米范围内的空气，然后一具尸体从天而降。
　　“团藏———.死了—..—”猿飞日斩低眉垂眸。
　　全场寂然。
　　有人因为团藏之死而叹息，有人因大仇得报而感到痛快。
　　可就在这时，一个嘲笑声响起：“呵，闹剧终于结束了。”
　　众人循声望去，说话之人是宇智波斑，果然是宇智波斑。
　　“—你说这是闹剧？”
　　宇智波佐助怒视著宇智波斑，这可是宇智波的复仇，竟然将其称之为闹剧，这个宇智波斑简直不配作为先祖。
　　宇智波斑的视野遭遇超越了一族一村，自然不在乎宇智波的灭亡与复仇，笑道：“当然，还有更重要的事————”
　　正要让晓组织的人捕捉尾兽之时，一个清脆的声音响起“没错，还有更重要的事。”
　　这回的说话之人是莫思。
　　3
　　被抢了话茬的宇智波斑目露凶光。
　　莫思环顾四周，张开双臂，笑道：“我要你们全部来取悦我！”
　　小丑是在舞台上表演取悦观众的卑微角色，而小丑兽是强迫别人表演来取悦自己的恐怖魔人。
　　“—一！”众人闻言，皆是一。
　　漩涡鸣人惊讶道：“莫思法师，你在说什么啊？”
　　之前的莫思法师虽然精神有点问题，但总体还是温柔善良的。
　　可是这一刻，简直就像是神农大叔露出真面目的样子！
　　春野樱分析道：“难道有人控制了莫思法师？别天神吗？”
　　莫思说道：“鸣人、小樱，你们觉得我的性格变了，是吗？其实并没有，只是我之前在压抑自己。”
　　“压抑？”众人不解。
　　莫思说道：“我原本想修炼成佛陀的。”
　　封印空间里的九拉姆心想果然，
　　莫思话锋一转，继续道：“可是那个难度太高了，所以我放弃了————”
　　同时，她头顶浮现一个魔法阵。
　　在魔法阵的光芒照耀下，三藏兽之魂收了起来，回归天女兽的姿态。
　　金色毗卢帽变成灰色铁面具，红色卷轴围巾变成粉色飘带，僧袍袈裟变成白色镂空战衣。
　　左手戴手套，右手光看膀，腰间缠皮带，露出白肚皮，八片雪白的羽翼在背后浮现。
　　天女兽，降临！
　　莫思抿唇一笑，对众人说道：“初次见面，这才是我的真面目。”

第155章 你也想起舞吗？
　　距离火之寺十数公里外的树林里，有一棵特别的树。
　　这棵树表面上与普通树木相差无几，只是树干很粗，直径超过五米。
　　可事实上，这棵树不只是粗大，而且还是纸片构成的，树干内部也不是实心，而是一个较大的空间。
　　其中藏著两个人。
　　一个是身形削瘦的红发男子，半个身体放在古怪的机器里，背后插满了黑色铁棒般的东西。
　　比起活人，他更像是一个傀儡，然而他竟然真的还活著！
　　此人正是晓的首领、雨忍村的神，六道佩恩的本体一一长门。
　　而另一个是身著黑底红云袍的蓝发女子，静静地站在一旁，如同护法，
　　正是晓之白虎、雨忍村的天使一一小南。
　　长门喃喃道：“天使？”
　　“嗯？”小南闻言一愣，差点以为长门在呼唤自己。
　　她在雨忍村里有天使之称，不过长门也只会在大庭广众下偶尔称自己为天使，私下里不会这么说。
　　此刻忽然说什么天使？
　　长门解释道：“那个女忍僧的真面目，是一个有八片翅膀的天使。”
　　对于天使这种传说中的存在，他倒是不惊讶，毕竟轮回眼也是传说中的东西，还不是出现在他眼里。
　　“八片翅膀？”小南微惬。
　　她变成天使形象时也只是变出两片翅膀而已，八片翅膀是怎么长的？
　　以后自己的天使形象是不是要改一改呢？
　　小南压下这些杂念，比起这些，更重要的是：“那个人到底是——”
　　长门微微仰头，神情复杂地说道：“她比我们想像的更加复杂。”
　　那个天使不仅来历神秘，而且从轻易戏耍团藏的行为来看，其实力深不可测，之前的长生不老、青春活力一定是陷阱。
　　想到这里，长门心有余悸，幸亏之前警惕，没陷进去。
　　另一边，火之寺门前不再执著释迦兽的莫思变回了常态，也就是天女兽的姿态。
　　那清爽的打扮让众人眼前一亮，虽然忍界有天使的概念，但还是第一次见到如此美丽且大方的天使。
　　【小丑兽：10%】
　　莫思见状，抿唇而笑。
　　因为戏耍了团藏，给自己带来了一份乐子，所以小丑兽的进化概率提升了七个百分点。
　　小丑兽并非让自己成为小丑，而是把别人变成小丑。
　　莫思微笑著对众人说道：“先自我介绍一下吧，我是来自异次元的天使，名字是莫思，原本我的目标是修炼成佛陀，不过现在我已经放弃了炼成佛陀，因此目标也随之做出了调整。”
　　天使想修炼成佛陀？
　　众人听到此话，脑海里乱了一下。
　　同为宗教人员的飞段更是忍不住说道：“喂喂喂，这简直是邪神要成为正神一样，太混乱了吧！”
　　邪神就该是邪神，怎么能转为正神呢？
　　“飞段，你太狭隘了。”莫思看向飞段，轻笑道。
　　“-—--？”飞段又惊又怒，惊讶的是对方说出自己的名字，恼怒的是竟敢说他狭隘！
　　莫思不待飞段反驳，就继续道：“杂鱼不动脑一辈子都是杂鱼，你的器量也就只能当个杂鱼信徒了，永远不能与你的邪神同在。”
　　“什么！？”飞段更加愤怒。
　　说我是杂鱼也就罢了，竟敢说我不能与邪神同在？
　　岂有此理！
　　岂有此理！
　　飞段怒火中烧，抬起镰刀就要朝莫思攻去。
　　“住手，飞段。”天道佩恩拦住飞段。
　　飞段见首领发话，只好咬牙压下愤怒，但仍旧死死地盯著莫思。
　　莫思微微摇头，笑道：“不能掌控自身的人，就会被别人掌控，连想向我攻击这一意志都无法贯彻，飞段，你还说你不是杂鱼？‘
　　“！”飞段被压下的怒火再度爆发，这回即便是天道佩恩也拦不住，他飞身上前，高举镰刀直朝莫思劈去。
　　刷！
　　说时迟，那时快！
　　忽然一片翅膀拍在飞段头上。
　　那是莫思的右一之翼！
　　众人暗吃一惊，本以为那些翅膀能扑腾就不错了，却没想到竟然如同手臂般灵活，而且能够自由变大变长。
　　“哇！”
　　飞段惨叫一声，被打得倒飞出去，分成两个身影。
　　一个是肉身，一个是灵魂。
　　“魔封波反弹！”
　　莫思抬手释放出一阵绿色怪风，卷起飞段的灵魂，将其扔向天际。
　　飞段的肉身则瘫倒在地，一动不动。
　　——-这个身体是不死之身，就算被切碎都不会死，如果作为秽土转生祭品，不知道能不能反复使用。
　　莫思发散了一下思维，然后看向面板。
　　【小丑兽：13%】
　　“.—只有三点？”
　　莫思见此，有些失望。
　　或许在吹飞灵魂之前，应该如法炮制地控制飞段跳个舞，说不定能再提升两三个百分点。
　　众人见状一惊，心想：“那个攻击居然能把灵魂打出去！看来绝不能与这个天使近战。”
　　天道佩恩倒是不怕，因为六道佩恩没有灵魂，只是寻思：“与人间道相似的能力么。”
　　大蛇丸见这让人灵魂出窍的能力，心中一凛，同时又好奇道：“莫思，
　　你现在的目标是什么？”
　　众人闻言，立刻定了定神，侧耳倾听。
　　这火之寺门前的战场中心，从一开始的人柱力与晓组织，变成千手柱间与宇智波斑，又变成宇智波亡灵—···
　　而此刻，变成了这个美丽的天使。
　　莫思听到大蛇丸的话，莞尔一笑，用理所当然的语气说道：“我之前不是说了嘛，就是让你们取悦我。”
　　啊？来真的？
　　众人皆是一愣。
　　在漩涡鸣人腹部的封印空间内，坐在铁笼里的九拉姆嘀咕道：“因为成佛太难，所以转为成魔么———--还真是率性而活。”
　　众人心情复杂，传说中的天使不都是善良正义光明的化身吗？你这个天使有些混沌了吧！
　　这真的是天使吗？
　　唯有宇智波斑笑一声，双手抱肘地说道：“无聊。”
　　莫思转头面向宇智波斑，微笑道：“斑，你这种高傲的人真是叫我欢喜——.—··我最喜欢欺负的就是你这类人。””
　　一！”宇智波斑目光一凝，心中恍然大悟。
　　难怪这女人一出场就对我出言不逊，多次打断我的发言，还多次杂鱼之称挑畔我，原来是冲着我来的！
　　此刻用面具遮住眼睛，是为了防备写轮眼吧。
　　因为写轮眼的幻术，哪怕是月读、别天神这种瞳术，都是通过对视施展的，所以那个铁面具确实能挡住大部分写轮眼幻术。
　　但是·——
　　那又如何？
　　我宇智波斑最擅长的不是幻术，而是力量！
　　宇智波斑如此想著，嘴角微扬，怒极反笑道：“你是说你要打败我宇智波斑吗？异次元的天使！”
　　轰！
　　蓝色的火焰状查克拉在宇智波斑周身燃起，瞬间凝聚出骨骼，组成一个骷髅巨人，然后长出血肉，变成十米高的半身巨人。
　　须佐能乎！
　　这种凝聚出上半身的须佐能乎简称为“二阶须佐’
　　之前的止水展现出来的须佐能乎也是这种状态，但不同的是，宇智波斑这个须佐能乎有四条手臂。
　　莫思见宇智波斑摆出战斗架势，轻笑道：“你也想起舞吗？”
　　众人闻言，不禁想起团藏死前的那一支舞。
　　舞姿其实不错，但跳的人不合适。
　　用莫思说过的一个词来命名，可称之为“终极羞辱”。
　　众人此刻听到莫思对宇智波斑说“起舞”的话题，便脑补出这位恐怖的忍界修罗跳起终极羞辱，皆是忍俊不禁。
　　宇智波斑闻言，先是瞳孔一缩，莫名地有种自己的东西被抢走的感觉。
　　眼角余光警向千手柱间、千手扉间、泉奈、田岛等人的表情，竟然都是一副浮想联的样子····
　　混帐！你们在脑补什么啊！
　　宇智波斑顿时羞愤难当，怒视看莫思，竟敢在我的朋友、熟人甚至父亲面前对我说这种话。
　　好羞耻啊！
　　这个天使太邪恶了。
　　那副漏风的穿看就算是在女忍者里也属于露出度最高的那一批，真是不知廉耻，这分明就是个天生邪恶的堕天使。
　　不可原谅！
　　“·会起舞的是你。””
　　歇斯底里的怒吼太低级了，那是败犬的哀豪，因此宇智波斑刻意压低了声音，不让心中的怒火外溢半点。
　　一副游刃有余的样子，这才是真正的强者。
　　莫思听到这话，却是丝毫不生气，反而笑道：“哦，我这样的美人，起舞一定很好看。”
　　众人暗暗点头。
　　人与人不能一概而论，终极羞辱之舞在宇智波斑身上，那确实是终极羞辱，在场众人里，除了千手柱间没人想看。
　　可若是放在莫思这样的大美人身上，举手投足有万种风情，转身回眸时勾魂夺魄，那就是真正的倾城之舞！
　　众人心头一热，竟然都产生了一睹为快的念头。
　　宇智波斑脸色一沉，心说我说的“起舞”是把你打飞的意思。
　　如此一句表达霸气、讽刺之意，还带著一丝文雅的豪言，现在都变成终极羞辱的舞蹈了！
　　肤浅！
　　太肤浅了！
　　宇智波斑怒不可遏，感觉自己的领域被这邪恶的天使玷污了，当下板著脸不再废话，控制二阶须佐悍然出手。
　　战！

第156章 九拉姆模式
　　宇智波斑的二阶须佐抬起四条手臂，五指虚握，每一个掌心便冒出一把剑身波浪形的长剑。
　　每一个二阶须佐都有相对应的武器，宇智波佐助的是弓箭，宇智波的是八尺镜、十拳剑，止水的是螺旋剑。
　　刷！
　　二阶须佐举剑一挥，四把长剑发出四道剑气，朝莫思袭去，快如疾风。
　　莫思跳起，飞上天空，避开剑气。
　　那四道剑气在地面上刮出四道深深的痕迹，迫使附近的晓组织成员不得不退到数十米外。
　　宇智波斑目光一凝：“八坂之勾玉！”
　　二阶须佐收起长剑，把手一挥，抛射出多个勾玉进行远程攻击，每一个勾玉都快如闪电。
　　其中一个勾玉落在远处山峰上，竟然直接打出了一个贯穿山体的大洞，
　　威力之大，可见一斑！
　　莫思在空中闪躲腾挪，仿佛没有近身机会。
　　“呵。”宇智波斑冷笑一声，只要不让她近身，那种打出灵魂的能力就无法施展了。
　　而处于秽土转生状态的他，查克拉恢复速度极快，可以无限的使用八坂之勾玉。
　　咻咻咻一一勾玉如弹幕般袭去。
　　老紫见此情形，对周围的人柱力们说道：“看来是一场大战，我们也先退后一些吧。”
　　人柱力们纷纷点头，连连后撤，到了火之寺门前。
　　漩涡鸣人、我爱罗等人也来到火之寺门前。
　　宇智波佐助带著一群亡灵与大蛇丸、药师兜汇合，然后他们带著历代火影后退一段距离，同样也是在火之寺门前附近。
　　“鸣人。”波风水门向漩涡鸣人打了个招呼。
　　春野樱惊讶道：“四代目大人认识鸣人？”
　　漩涡鸣人看著宇智波佐助，心想团藏都死了，佐助能不能以和平的方式回木叶？
　　因为思考著这个严肃的问题，所以在听到小樱的声音时，漩涡鸣人心不在焉地点头道：“是啊。”
　　波风水门微笑地看向春野樱，道：“我是鸣人的父亲。”
　　“矣一—？！”春野樱、佐井、大和等人皆是一惊。
　　“果然！”大蛇丸轻笑一声，警了猿飞日斩一眼，“在这方面的情报隐藏得真深啊，老师。”
　　“大蛇丸，你到底想说什么？”猿飞日斩不知大蛇丸在阴阳怪气什么，
　　他自认为在这方面没做错。
　　波风水门之子引来的暗杀绝不会比九尾人柱力少，甚至更多，尤其是岩隐村那边的暗杀者。
　　因为波风水门的外号一一黄色闪光就是踩著无数岩忍的户体才得来的。
　　那些岩忍有亲朋好友，波风水门没死，他们也不敢报仇，波风水门死后，他们来刺杀漩涡鸣人泄愤完全有可能。
　　一旦暴露四代之子的身份，就必须派遣更多人对漩涡鸣人进行保护。
　　刚经历九尾之乱的木叶又要防备宇智波一族，又要去做任务赚取重建村子的经费，没有多余的人手加强对漩涡鸣人的保护。
　　考虑到经费问题，隐藏四代之子的身份是最合算的。
　　至于漩涡鸣人从小因为九尾而被歧视的问题，各大忍村的人柱力都是这么过来的，都成传统了。
　　有些人柱力一生都要被监管，简直和坐牢一样，有的甚至就是在坐牢。
　　相较之下，能在木叶里随处走动的漩涡鸣人，在人柱力里已是优等待遇。
　　猿飞日斩自觉得自己做的已经很优秀了。
　　波风水门自然清楚怪不得三代目，他的妻子漩涡玖辛奈就是人柱力，也明白人柱力的待遇。
　　在把儿子变成人柱力时，他就预料到鸣人将来的境遇，
　　“鸣人，对不起。”
　　一码归一码，波风水门对得起任何人，唯独亏欠了自己亲生儿子。
　　“没关系。”漩涡鸣人淡笑一声。
　　就在这时，封印空间的九拉姆说道：“鸣人，去帮助莫思对付宇智波斑，或许可以靠著这个人情，请求莫思复活你的父母。”
　　漩涡鸣人闻言，心头一震。
　　可是以他现在的能力，连螺旋手里剑都没修炼出来，怎么帮助莫思？
　　唯一一个办法一一九尾之力！
　　漩涡鸣人看向波风水门，指著自己的肚子，说道：“老爸，帮我解开封印吧。”
　　波风水门愣了一下，惊讶道：“难道你和九尾—·
　　漩涡鸣人笑道：“已经没事了，九尾———--九拉姆是我的朋友。”
　　封印空间里的九拉姆闻言，先是一惬，接著嘴角忍不住上扬。
　　朋友啊——·
　　“和九尾交朋友吗？那个少年真厉害啊！”千手柱间惊叹一声，随后与千手扉间相视一笑，都很看好这个年轻人。
　　波风水门在临死前，已经把解开八卦封印的方法留在妙木山，不过他亲自来解当然也可以。
　　“好极了！”
　　漩涡鸣人抬起双手，左掌抱著右拳，转头朝远处的宇智波佐助看去，心中默念道：“佐助，看著我的变身吧！”
　　然后，他箭步上前。
　　“饭纲！”
　　这是管狐的别称，也是沙古牙兽的技能，能够召唤出拥有风、火、水，
　　雷属性的四只管狐进行战斗。
　　不过这招如今作为九拉姆的技能，表现形式出现了变化。
　　轰！
　　金色的查克拉缠绕漩涡鸣人周身，变出一件金色大擎，正是原著里的九喇嘛模式，不过现在是【九拉姆模式】。
　　闪闪发光的身形引起在场众人的注意，包括莫思、宇智波斑。
　　！
　　漩涡鸣人化作一道金光，快如闪电，眨眼间就到了宇智波斑面前，一脚端了过去。
　　宇智波斑靠著写轮眼把漩涡鸣人的动作看得清清楚楚，然而自身反应速度却赶不上，被一脚端飞，二阶须佐都被击碎。
　　见此情形，宇智波亡灵里的止水惊讶道：“居然能靠单纯的击打把须佐能乎打碎！好厉害！”
　　任何术都有弱点，他知道世上肯定存在破解须佐能乎的方法，但没想到居然能靠蛮力直接打破。
　　.......
　　宇智波佐助神情微变。
　　他刚刚得知须佐能乎是万花筒写轮眼的第三之力，没想到就直接看到了这第三之力被打破的画面。
　　而且还是被鸣人那个白痴打破，这更让他难以接受。
　　奇拉比笑了笑，比划著名说唱的架势，道：“须佐能乎只有这种程度，那我也可以打败他，哟！”
　　论起一瞬间的爆发力，他不认为自己的全力会比漩涡鸣人刚才那一脚差。
　　汉说道：“论起力气，我可不输。”
　　羽高说道：“酸液的话，也可以腐蚀掉它。”
　　看到漩涡鸣人靠蛮力击碎须佐能乎后，人柱力们都觉得这传说中的宇智波斑不过如此。
　　因陀罗翻了个白眼。
　　无知！
　　不过他作为堂堂宇智波老祖，也没兴趣与这些后生晚辈争论什么，便继续不说话，静静地看戏。
　　倒是千手柱间见人柱力们纷纷小看宇智波斑，不得不站出来说一句：“那并非须佐能乎的全力，也不是斑的全力。”
　　“阿？””
　　众人一惊。
　　漩涡鸣人飞到空中，对莫思说道：“莫思，我来帮你。”
　　原著的九喇嘛模式本来不会飞，但是现在漩涡鸣人这是九拉姆模式，因为融合了沙古牙兽的力量，所以也具备飞行能力。
　　“谢了。”莫思倒也不介意看看自己创造出的九拉姆力量如何。
　　封印空间里，九拉姆对漩涡鸣人说道：“初次连接不完美，而且你的心理状态也不佳。”
　　“我的心理状态？”漩涡鸣人疑惑道。
　　九拉姆问道：“鸣人，因为成为人柱力而遭到的排挤，你觉得你真的看开了吗？”
　　漩涡鸣人沉默。
　　九拉姆说道：“并没有，从小到大积累的黑暗一直藏在你心底，在你得知自己是火影之子后，又以火影之子的责任说服自己，把那份黑暗藏得更深了，但是那些黑暗仍旧存在。”
　　“这样啊————.”
　　漩涡鸣人哑然失笑。
　　作为火影之子的自己，可以承担人柱力的责任。
　　可是作为一个小孩子，他还是想要朋友，因此从小感受到的排挤却让他心生怨恨。
　　虽然他现在有朋友了，但童年的阴影却一直藏在内心深处。
　　九拉姆道：“小时候的你还可以用恶作剧的形式宣泄一些黑暗情绪，可是现在的你还能心安理得地去恶作剧吗？”
　　———.不能了。
　　越长大，身上的束缚就越多。
　　漩涡鸣人明白了，自己心底黑暗情绪无处宣泄，只能不断积累。
　　九拉姆说道：“总之，初次连接再加上你的心理问题，现在的状态只能维持三分钟。”
　　顿了顿，她又给出接下来的战术方向：“你要在三分钟内打败宇智波斑，把他抓到莫思面前，用灵魂出窍强制解除秽土转生之术，否则他会无止境的复原。”
　　只见被击飞的宇智波斑半个身体都变成碎片，却在以肉眼可见的速度恢复，二阶须佐也同样恢复完好。
　　“.明白了！”
　　漩涡鸣人不再去烦恼心底黑暗什么的，现在更重要的是打败宇智波斑。
　　于是他抖擞精神，把手高举过头，掌心凝聚出一颗螺旋丸。
　　他原本还无法单手施展螺旋丸，不过今时不同往日，此刻是九拉姆模式，可以轻易做到单手螺旋丸。
　　而且，这也不只是单手螺旋丸。
　　只见那颗螺旋丸周围两道气流，起来之中还浮现出粉色的花瓣。
　　忽然，一个声音在众人耳旁响起：“众所周知一一粉色，是强大的颜色那是莫思的声音。
　　众人不知莫思为什么忽然当其解说员了，不过她的精神状态本就奇怪，
　　这么一想，忽然充当解说员似乎也不奇怪。
　　不过，为什么粉色是强大的颜色呢？
　　那好像是瑟瑟的颜色吧。
　　螺旋曼陀罗！”
　　漩涡鸣人高呼招数之名，然后便将这颗新丸子扔向宇智波斑。
　　莫思继续充当解说员，为众人进行解释：“螺旋曼陀罗，此乃结合了螺旋丸的形态变化与沙古牙兽的绝招一一金刚界曼陀罗而成的组合忍术。”
　　众人闻言，心想螺旋丸他们是知道的，可是沙古牙兽是什么，金刚界曼陀罗又是什么？
　　莫思却没对这方面进行解释，而是以遗憾的语气说道：“如果漩涡鸣人掌握风属性查克拉的性质变化，这招螺旋曼陀罗还能提升到极致，可惜了。”
　　漩涡鸣人闻言，额角冒出一滴汗水。
　　没能让螺旋曼陀罗的威力提升到极致，真是抱歉啊-···
　　轰！
　　破坏力蔓延开来，仿佛地上升起了一个粉色小太阳。
　　一一！”众人见此情形，都瞪大了眼睛。
　　天道佩恩心想：“这一击足以媲美我的超神罗天征了，这就是九尾的力量？不，应该是金刚界曼陀罗，那到底是什么招数？”
　　宇智波佐助眉头紧锁，心中不甘：“这股力量在麒麟之上，鸣人竟然能做到这种程度！”
　　就在这时，异变突起！
　　螺旋曼陀罗变成的粉色巨大光球忽然缩小，这不是自然能量消散，而是被什么东西吸收了。
　　而那吸收点，正是宇智波斑！
　　“什么金刚界曼陀罗，不过如此。”宇智波斑笑一声。
　　此刻他的眼睛不再是写轮眼，也不是万花筒写轮眼，而是紫色的圈圈眼轮回眼。
　　“居然毫发未损？！”因为距离太远，漩涡鸣人没看见轮回眼，只看见宇智波斑完好无损的站在那里。
　　倒是其周围百米范围内的地面，仿佛被刀子刮掉了一层。
　　莫思讲解道：“我们可以看到，宇智波斑的须佐能乎已经被完全破坏，
　　明明是靠著轮回眼抵消螺旋曼陀罗的破坏力才能安然无恙，却还一副了不起的表情，真是死要面子。”
　　1193
　　宇智波斑眼角一抽，恶狠狠地盯著天空中的那个天使。
　　你解说就解说，怎么还带个人情绪！
　　什么叫死要面子？这是诽谤！
　　“啊？他有轮回眼？”众人听到莫思的讲解，纷纷看向六道佩恩。
　　六道佩恩虽然面无表情，可幕后的长门却已经大惊失色。
　　不知外界情况的小南问道：“怎么了？”
　　“斑有轮回眼。”长门沉声道。
　　小南闻言，也变了脸色。
　　长门对轮回眼的开发有面具男的帮助，而面具男又是宇智波斑的继承人，宇智波斑竟然也有轮回眼。
　　这其中若是没有联系，那是不可能的。
　　可是，到底有什么联系呢？
　　轰！
　　宇智波斑周身涌起比之前还要多出十倍的蓝色查克拉，凝聚起新的须佐能乎，不再是二阶，而是朝看完成体变化。
　　“那是什么？”
　　“查克拉组成的巨人———未免太大了吧！”
　　众人看得目瞪口呆。
　　千手柱间笑道：“那才是全力的须佐能乎！”
　　因陀罗暗暗点头，这样才对。
　　宇智波佐助嘴角微扬，眉头伸展开来，心想：“鸣人，这么看来还是写轮眼更强。”
　　“这样的话————”
　　漩涡鸣人心念一动，周身涌出金色查克拉，变成一只巨大的金色九尾。
　　金色九尾双足站立，竟与对面的完成体须佐能乎不相上下。
　　巨人、巨狐挥拳相撞，发出雷鸣般的巨响，产生的冲击波更是掀起一阵飓风，朝周围蔓延而去。
　　宇智波佐助眉头再度皱起。
　　与此同时，身处于须佐能乎眉心的宇智波斑双手一合：“九尾么，对付你的话，用这个招数更合适。”
　　地面上，一根树木拔地而起，化为木龙缠绕在九尾脚上，吸收九尾的查克拉，飞快成长，转眼间就绑住整个九尾。
　　“木遁？”观战的众人见状一惊。
　　那正是木遁·木龙之术！
　　千手扉间、泉奈等人纷纷看向千手柱间，问道：“宇智波斑（哥哥）为什么会木遁？”
　　千手柱间无奈道：“我也不知道。”
　　木龙吸收九尾查克拉，使得状态本就不完美的漩涡鸣人提前解除了九拉姆模式。
　　“哼———”宇智波斑不在意漩涡鸣人，目光直指天空中的莫思。
　　碍事的人已经没了，你这噗碟不休的天使，受死吧！
　　完成体须佐能乎振翅飞上天空，凑出长剑，劈向莫思。

第157章 花草系进化方向
　　完成体须佐能乎的剑足以一剑斩断数个山峰，被宇智波斑自己评价为破坏力不在尾兽之下。
　　其实就破坏力而言，尾兽从来都是遥遥领先。
　　没人敢正面承受尾兽玉的威力，要么抵挡，要么弹开，因此尾兽被各大忍村视为大杀器的同时，又不是那么重视。
　　不过以前是以前，现在是现在，随著时代的发展，媲美尾兽玉的忍术，
　　忍具会被创造出来，人柱力这一职业也将退出历史舞台。
　　叮！
　　宇智波斑瞳孔一震。
　　在须佐之剑落下时，莫思左踝处的神圣环化作一道光，飞入她手心，变化成一柄双刃大剑。
　　她单手握著剑柄，挺剑刺出，剑尖不偏不倚地刺中须佐之剑的剑刃。
　　“对付你的话，用这把剑比较合适。”莫思微笑道。
　　金刚武神剑一一源于古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽的残余力量融入神圣环后形成的大剑型武器。
　　相当于金刚武神兽那把零式武装·大蛇的复制品，故而命名为金刚武神剑。
　　金刚武神兽又名为须佐之男兽，换言之，金刚武神剑也是一把须佐之剑须佐之剑vs须佐之剑！
　　“睁大眼晴看著，我的须佐之力————
　　莫思话音落下，金刚武神剑的剑身上就发出金色光芒，使其变成一柄光剑。
　　下一刻，这柄光剑如弹簧般快速变长！
　　剑光一闪，须佐之剑被切成两段。
　　“！”宇智波斑瞳孔一震。
　　莫思转动剑柄，延长到千米长的剑身随之快速转动，剑光不断闪烁，只是转眼之间，整个完成体须佐能乎就被切成了千百个碎块。
　　包括身处于须佐能乎眉心处的宇智波斑，也被斩成了三段！
　　众人见此情形，都不由得目瞪口呆。
　　千手柱间山笑道：“完成体的须佐能乎居然被破坏成这种程度—”
　　虽然他全力出手也可以打破完成体须佐能乎，但也只是打出一个大洞，
　　无法瞬间把须佐能乎打成碎片。
　　因陀罗眉头紧锁，心想即便是他的完成体须佐能乎面对那些剑光，下场也不会有差别。
　　漩涡鸣人解除了九拉姆模式，也轻易地摆脱了木龙的束缚，此刻站在木龙头顶，望著天空：“她好像不需要我们的帮助。”
　　九拉姆嘀咕道：“没想到她的力量到了这种程度！”
　　尾兽模式的防御力已经远在钢铁之上，即便是草剑都刺不穿，而完成体须佐能乎的防御力还在尾兽模式之上！
　　结果竟然就这样被斩成无数碎片，可想而知，那把剑的锋利程度已经到了不可思议的地步。
　　宇智波斑是秽土转生之躯，被斩成三段的身体迅速复原，可他脸上没有丝毫得意，而是面色凝重地寻思：“目前的力量已经是秽土状态的极限，要想继续提升力量，就只能复活。”
　　如果不复活，自已现在的力量在那个混蛋天使面前毫无意义。
　　想到这里，他二话不说，极速冲向地面，遁入小树林里急急而奔。
　　“居然把我逼到这种程度，天使你是第一个！”宇智波斑这么想著，集中精神感应轮回眼的位置。
　　就在这时，异变突起！
　　他身前忽然出现一个白色身影。
　　金发白翼铁面具，粉色飘带黑色皮带，以及那一身不对称的镂空战衣正是那个天使！
　　“好快！”
　　宇智波斑瞳孔一缩，正要躲避，却见一条大长腿如白蟒般甩了过来，坚硬的高跟鞋底砸在他头上，
　　膨！
　　脑袋碎裂。
　　幸亏是秽土之躯，碎片只是尘土，否则场面会很血腥。
　　同样因为是罗土之躯，破碎的脑袋也开始迅速复原。
　　“我可不许你像杂鱼一样逃跑哦。”
　　莫思笑盈盈地说著，同时用脚尖把宇智波斑的残躯挑到半空中，飞身一脚劈出，把宇智波斑打回火之寺门前。
　　众人只见一个身影划破长空，砸落在地上。
　　定晴一看，原来是宇智波斑，
　　脑袋部分已经恢复，躯干部分却出现了一个大洞，正是被莫思那飞身一脚踢出来的。
　　常人受到这种伤害，已是死的不能再死，然而宇智波斑是秽土转生之躯，躯干的大洞也在以肉眼可见的速度恢复。
　　千手扉间说道：“趁现在把他封印起来！”
　　宇智波斑抬头瞪著千手扉间，心中戒备。
　　咻！
　　这时候，一个白色身影从天而降，正是莫思，她一脚踩著宇智波斑的脑袋，笑道：“斑，你现在还觉得无聊吗？”
　　这是回应宇智波斑一开始的那一句“无聊”。
　　“哥哥——”
　　泉奈又惊又怒，他想支援哥哥，却无能为力。
　　！”宇智波斑心中大怒，竟敢在众目下踩我！而且还是在柱间、泉奈他们面前。
　　啊！
　　不可原谅！
　　“木遁·花树界降临！”
　　一条条藤蔓拔地而起，瞬间在火之寺门前创造一片藤蔓森林，藤蔓顶端长出红色花朵，花朵释放出黄色的花粉。
　　千手柱间连忙提醒道：“大家快屏住呼吸，这些花粉会让人昏迷。”
　　宇智波斑站起身来，秽土之躯上的伤势完全恢复，回头看向一根最高最大的藤蔓。
　　只见那个美丽圣洁的天使此刻四肢八翼被捆在藤蔓上，头朝下，脚朝上，双臂展开，整体姿势如同逆十字架。
　　“漂亮的姿势————”宇智波斑得意地笑了一下，“你该对我用灵魂出窍的能力，而不是体术。”
　　如果这个天使对他用灵魂出窍，他现在早就魂归净土了。
　　却偏偏使用体术，虽然体术攻击威力不小，把他打得很是狼狈，但却让他保留了反击之力。
　　现在-
　　—
　　攻守之势异也！
　　“你确实不无聊，不过终究要结束了。”宇智波斑凝聚出二阶须佐，须佐手里凝聚出一柄长剑，刺向莫思那坦露的白肚皮。
　　呼！
　　锋利的剑尖与柔软的肚皮接触，血腥的画面没有出现，而是传出了一声脆响，就像刺中的不是肚皮，而是钢铁之躯。
　　“怎么可能———”宇智波斑一。
　　莫思不是钢铁之躯，她只是运转龙珠气功，用气让柔软的身体瞬间变得比钢铁还要坚固千百倍。
　　“受难的天使一一这样的画面让人怜爱，不是吗？”
　　莫思爆发气功，汹涌的气焰震碎了四肢八翼上的藤蔓，把身体正过来，
　　反手抓住藤蔓。
　　以这根藤蔓为中心，周遭的藤蔓迅速枯萎。
　　宇智波斑目光一凝：“藤蔓里的木遁查克拉被吸走了！”
　　【花仙兽：100%！】
　　莫思吸收了这些木遁查克拉，经过数码核的转化，产生大量花草因子，
　　而迪路兽又具有进化成花仙兽的潜质。
　　二者结合，开辟出了一个新的进化方向一一花草系。
　　“以后可以接收到婆婆兽之魂。”
　　莫思收敛心神，继续把目光放在宇智波斑身上。
　　宇智波斑见木遁无效，当机立断就要逃跑，事已至此，用轮回眼让自己复活已经是唯一方法。
　　然而莫思这次没有出手拦截，只是一句话就让宇智波斑停下脚步。
　　“无限月读。”
　　宇智波斑转头看向莫思，惊讶道：“为什么你会知道？”
　　远处的宇智波佐助心想：“因为她能预知未来·看来她也看到了宇智波斑的未来，这么说来我以后真有一个女儿？但是我的未来已经改变了，那个女儿说不定也不会再有了。”
　　想到这里，他忽然很伤心。
　　莫思打开了花草系进化方向，心情不错，微笑道：“无限月读是一种能让所有人进入梦境世界的幻术，你想靠这个幻术让世界和平，对吧？”
　　众人闻言一惊。
　　千手柱间问道：“斑，你真这么想？”
　　宇智波斑双手抱肘，傲然道：“柱间，你创造了忍村并没有平息战争，
　　只有无限月读才能创造永恒的和平！”
　　千手扉间冷笑道：“用梦境创造和平，这太荒唐了。”
　　泉奈厉声道：“千手扉间，你闭嘴！哥哥这么做一定有道理！”
　　藏身于远处的黑绝听到众人谈起无限月读，忽然心中一紧。
　　无限月读的内容刻在六道仙人留给因陀罗的石碑上，代代相传，变成了宇智波祖传的石碑。
　　黑绝在很久以前就将无限月读的内容修改，误导宇智波斑，使其认为无限月读就是实现和平的术。
　　但是，在他修改石碑之前，那石碑里的文字还是正确的。
　　“因陀罗看没看过那块石碑？如果他在我修改之前看过的话，就能轻易识破这个骗局。”
　　黑绝心里打鼓，不过他很快就松了一口气。
　　因为·—·
　　因陀罗双手抱肘，一动不动，一言不发。
　　父亲把忍宗交给阿修罗，只给自己一块石碑。
　　这种仿佛施舍般的行为让高傲的因陀罗无法接受，他到死都没看过那块石碑的内容，也不清楚无限月读是什么东西。
　　因此，因陀罗听到无限月读之名，也没什么反应。
　　就在众人为无限月读而争辩之时，一个声音插入对话：“无限月读并不能创造和平！”
　　这声音不是莫思，而是漩涡鸣人。
　　他对宇智波斑说道：“六道仙人说，无限月读不是带来和平的术，而是会导致世界终结！”
　　“六道仙人说？”宇智波斑眉头一皱。
　　石碑上也是六道仙人的留言，分明就是说无限月读是创造和平的术。
　　宇智波斑凝视著漩涡鸣人，沉声道：“九尾的小子，别胡说八道。”
　　“你不相信的话，我可以让你见一见六道仙人吧。”漩涡鸣人说话间，
　　结印变成一个巫女模样。
　　身著红白巫女服，看起来很正常，其实不正经，领口很低，大腿两侧的红布有开叉，露出一小块白嫩的皮肤。
　　定晴一看，又是个真空的。
　　众人原本还有点期待漩涡鸣人会怎么让宇智波斑见六道仙人，没想到忽然变成这么一个巫女，皆是一。
　　宇智波佐助一阵无语，心道这个白痴，在这严肃的场合还用涩诱之术？

第158章 从今天开始当魔王
　　“哦？是新形象。”
　　猿飞日斩看到漩涡鸣人变成一个红白巫女的模样，肌肤若隐若现，比以前那种一丝不挂的更具魅力。
　　满分！
　　心里这么想著，忽然意识到周围投来一些异的目光，猿飞日斩马上板著脸，说道：“鸣人，不要胡闹！”
　　波风水门的表情有些僵硬，问道：“三代目大人，你好像对这个不意外，这是什么？”
　　他虽然对人柱力的待遇有预料，但对这场面可是万万没想到。
　　那身衣服是什么？
　　太涩了！
　　该不会是被自来也老师毒害了吧？
　　“这个····”猿飞日斩欲言又止。
　　涩诱之术说起来真是上不了台面，而他又不知道自来也带鸣人修行了两年半，只能背了这口锅。
　　就在这时，漩涡鸣人变成的巫女张开口，发出一个充满磁性的声音：“我可不是鸣人。”
　　波风水门闻言一惬，惊讶道：“你-—-—-难道是九尾？”
　　九拉姆笑盈盈地说道：“对我的新形象不满意吗？”
　　言下之意就是，她的确是九尾。
　　？！
　　众人闻言，皆面露错愣之色。
　　包括宇智波斑、千手柱间等人，他们当年抓九尾时，九尾从性格到声音都是大汉的样子。
　　没想到此刻居然变成女人形状，难道是因为经过了两个女性的人柱力，
　　使其觉醒了内心之中的雌？
　　九拉姆轻哼一声，不再理会旁人，抬手虚握，手里出现一根御币，将其高举过头，喊道：“出来吧！六道仙人！”
　　就这？能召唤出六道仙人？
　　众人面面相靓。
　　与六道仙人关系最近的因陀罗见此情形，更是冷笑不选，这群尾兽活了千年，变傻了——·
　　下一刻，他脸色一僵。
　　因为六道仙人真的出来了。
　　“哦，因陀罗，你也在啊。”
　　六道仙人一眼就看见了宇智波亡灵之中的因陀罗，原本打算先自我介绍一番的他，不由露出怀念之色：“好久不见了。”
　　众人惊地看向因陀罗，原以为只是宇智波的某个祖先，没想到居然与传说中的六道仙人认识。
　　因陀罗说道：“别说废话了，直接进入正题吧。”
　　六道仙人轻轻一叹，说道：“好吧，吾乃六道仙人，本名为大筒木羽衣，乃是千年前的卯之女神大筒木辉夜的长子，无限月读是母亲的力量，能让人进入永恒的梦境，这些你们刚刚已经知道了。”
　　接著，他话锋一转：“如果进入梦境的人们不及时离开梦境，身体就会转化成一种白色的没有自我的生物，用现在的话来说，就是一种生物兵器，
　　我的母亲大量制造那种生物兵器，似乎是为了防备天外的敌人。”
　　众人闻言一惊：“所谓天外的敌人，难道是指外星人？”
　　“开玩笑的吧！”
　　火影世界有电影，那么有外星人的概念倒也不稀奇，只是现在告诉他们外星人真实存在，甚至是一种威胁。
　　连传说中六道仙人的母亲都会恐惧的威胁，雯时间众人都如芒在背，仿佛头上悬挂了一把达摩克利斯之剑。
　　宇智波斑皱起眉头，比起什么外星人，他更在乎无限月读。
　　刚刚六道仙人说的无限月读前半段与他认知里的一样，却还多了后半段，变成白色的人形生物兵器。
　　白绝？
　　宇智波斑脑海里闪过自己得到外道魔像后，用柱间细胞培养出来的生物，竟然与六道仙人所言的生物兵器那么相似，这是巧合吗？
　　种种疑惑在心中涌现，让宇智波斑有些慌乱。
　　哪怕是在被莫思压制时，他也没有这种慌乱，因为力量上的不足总归是有办法弥补，可是这次情况不同。
　　为了无限月读，他已经谋划了五十多年！
　　他一半的人生都在这里！
　　他可以接受失败，却不能接受半生追求只是一场空，沉声问道：“你为什么在石碑上说无限月读是能创造和平的术？”
　　六道仙人一惬，说道：“老夫留给因陀罗的石碑？老夫应该没有在石碑上留有无限月读能创造和平的文字，你看到的是那些文字-·---看来有人篡改了石碑上的文字。”
　　忽然间，六道仙人也明白了什么：“如果你成为十尾人柱力，并且释放出无限月读，我的母亲就将回归到世上，原来如此！母亲在被封印前，留下了一些东西。”
　　众人听此，多数皆是一头雾水。
　　宇智波斑全听懂了，先是震怒，然后是空虚。
　　震怒是因为半生追求的无限月读并非他期盼的创造和平之术，空虚是因为既然无限月读不能创造和平，那永恒和平又该如何做到？
　　“永恒的和平不可能么—.—
　　宇智波斑心中一团乱麻，转头柱间、泉奈，最后把视线放在莫思身上，
　　也没了之前的愤怒，只剩下平静。
　　他说道：“这就是你的意图一一让我意识到无限月读的真面目。”
　　莫思闻言，莞尔一笑。
　　宇智波斑见此，觉得自己的想法对了，
　　不愧是天使，能带给世人神启-·
　　然而，莫思说的话却把宇智波斑此刻的想法打成碎片。
　　只听莫思说道：“不，我是想让你知道你是被人耍了，啊，一想到像你这样高傲的人却半生都活在一个骗局里，我就觉得非常有趣。”
　　其实她也没料到六道仙人会现身。
　　虽然她之前知道九拉姆得到沙古牙兽之魂后，产生了一些变异，能够呼唤九大尾兽的意识，但没想到还能呼唤六道仙人！
　　原本莫思是想说出无限月读的真相，并让众人意识到强大如宇智波斑，
　　也不过是一个被操控的傀儡。
　　努力半生，祸乱世间，结果只是一个悲剧落幕的小丑。
　　把别人变成小丑，这就是小丑兽的进化之道！
　　【小丑兽：20%】
　　“距离百分百还差八十点—----揭露宇智波斑的真相居然也只是和团藏跳舞的提升的百分点差不多，费这么大劲还不如直接让宇智波斑跳舞。”
　　莫思这么想著，思绪进一步发散：“既然要跳，就贯彻到底，让整个忍界都为我而舞！”
　　哪怕一个忍者提供一个百分点，只要基数多，也很快能让小丑兽达到百分百。
　　对！
　　这个主意太妙了！
　　在场的宇智波亡灵数量可是成百上千啊。
　　众人不知莫思产生了更恐怖的想法，还沉浸在莫思那番话里。
　　哪怕是六道仙人、因陀罗，在听到那番话之后，脑海里不约而同地浮现一个念头一一好恶劣的天使！
　　“你特么！”
　　宇智波斑顿时瞪大双眼，原本因毕生追求一一永恒和平变成不可能而感到空虚的那颗心，瞬间充满怒火。
　　啪！
　　莫思忽然拍了拍手，把众人的注意力集中过来，说道：“全体都有，你们之前都看过终极羞辱了，我要求你们都跳终极羞辱之舞，现在！马上！”
　　“阿？”
　　众人面面相靓。
　　猿飞日斩回想起老友团藏临死前跳的那段舞：“这也太———
　　他话没说完，一道光线打爆了他的脑袋。
　　得亏他是秽土转生之躯，否则就真死了！
　　莫思保持著抬手发射光线的姿势，说道：“诸位都是忍者，都经历过中忍考试吧，应该都知道“这种力量就是守则”这句话吗？”
　　漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱回想起三年前那场中忍考试，在笔试时确实有个至今未闻其名的考官说过这么一句话。
　　当时觉得那个考官好厉害，现在看来已是平平。
　　莫思环顾四周，说道：“相信诸位已经见识到了我的力量，绝对有给你们制定守则的能力，恕我莫思狂妄，顺我者昌，逆我者亡。”
　　好一句顺我者昌逆我者亡，真是霸气外露！众人听此，无不心神一震。
　　九拉姆说道：“原来如此，她完全入魔了。”
　　漩涡鸣人问道：“有办法让她恢复吗？”
　　还是之前的法师状态更亲切。
　　“有。”九拉姆解除了变身，变回漩涡鸣人，“按照她说的，你跳舞吧。”
　　“谈？”漩涡鸣人听到九拉姆说了声有，还以为真有什么办法，没想到就是缩回封印里，把这尴尬的场面留给他。
　　随著九拉姆收敛身形，被呼唤出来的六道仙人也消失了。
　　猿飞日斩扶著刚刚恢复的脑袋，羡慕地看看六道仙人消失之处，连忙朝大蛇丸示意了一下。
　　快走啊！
　　大蛇丸何尝不想走？可莫思太过神秘莫测，她不知道自己的招数能否逃脱，要知道宇智波斑刚才想逃都逃不掉。
　　逃跑，还是留下，这是个问题。
　　逃跑很可能会无处可逃，然后被杀鸡猴，那招灵魂出窍太克制他了。
　　而留下？不就是跳舞嘛，算得了什么？
　　念及至此，大蛇丸微笑道：“猿飞老师，忍者就是要忍人所不能忍，这不就是你经常教导我们的话嘛。”
　　...
　　猿飞日斩脸色一沉。
　　要和团藏一样晚节不保了。
　　莫思察觉到鸣人那边的动静，转头看去，说道：“鸣人，用涩诱之术变成女孩子再跳。”
　　“啊？”漩涡鸣人第一次因涩诱之术而感觉到羞耻，大庭广众、众目，还是在老爸的注视下用那种术—···
　　不太好吧。
　　漩涡鸣人说道：“可是我没记住跳舞的动作。”
　　说到这里，他松了一口气，第一次因为自己的记忆力平平而感到骄傲。
　　莫思看向宇智波佐助，说道：“没关系，佐助，全程打开写轮眼的你，
　　已经记住所有动作了吧，你和鸣人一起吧。”
　　宇智波佐助脸色一沉，心中大骂鸣人你这白痴，说什么记不住动作，现在把我拖下水了！
　　漩涡鸣人眼睛一亮，心想和佐助一起跳的话，就没那么丢脸了吧。
　　莫思看向宇智波的亡灵们，说道：“你们也都看清了动作，去辅导一下你们周围那些没记住动作的人吧。”
　　最后，面朝因陀罗。
　　“..我也要？”因陀罗皱眉道。
　　“废话，你也别想搞特殊。”
　　莫思对所有人说道：“木叶的，发挥你的火之意志，主动牺牲一下！人柱力们也是，都动起来！晓组织的，一个都别想跑！宇智波斑，还有你—————
　　跳吧，跳吧，所有人都跳起来！”
　　远处，黑绝与树木融为一体，隐藏得很好，望著一群人在火之寺门前相继跳起舞来，有活人，有死人。
　　群魔乱舞！
　　“—·何等壮观啊。”黑绝感慨著，沉入树木之中。
　　虽然无限月读的真相已经暴露，但他不能放弃，不会放弃，一定要救出母亲，最多不过再等千年而已。
　　“哈哈哈哈一一！”
　　莫思望著众人起舞，忽然放声大笑，笑得比宇智波狂笑四杰还要欢喜，
　　原因也很简单一【小丑兽：100%！】
　　虽然每个人提供的百分点不多，但奈何现场人数众多，就算每个人提供0.1个百分点也够填满空缺。
　　不过，只是一个小丑兽还不足以让莫思如此开心。
　　【莉莉丝兽：80%！】
　　许久不动的莉莉丝兽竟然也提升了三十个百分点。
　　“权力就是能让人去做一些他不想做的事情，掌握权力的人，通常被称为‘王’。”
　　莉莉丝兽是涩欲之魔王，其中的涩欲，莫思早已达成，而现在，她也体会到了王之权力。
　　接下来，就是魔。
　　赏善罚恶乃是正道，反过来就是邪魔，就是赏恶罚善。
　　从今天开始，成为魔王！
　　莫思喊道：“斑！”
　　宇智波斑面如死灰地跳著舞，听到莫思的喊声，脸色变得更加阴沉，这个恶劣天使还想干什么？如此羞辱还不够吗？
　　莫思说道：“无限月读是正确的。”
　　“什么？”宇智波斑一愣。
　　跳舞的众人动作一顿。
　　刷！
　　莫思闪身出现在宇智波斑面前，抬手抵著其心口，说道：“用无限月读去创造和平吧。
　　话音落下，宇智波斑身上冒出阵阵白烟。
　　心跳、血流.····
　　生命的气息从宇智波斑身上散发出来。
　　“斑，复活了？”千手柱间惊讶道。
　　宇智波斑眼眶空了，秽土转生制造的轮回眼只是伪物，并不能随著他的复活而变成真物。
　　复活，是宇智波斑计划里的重要部分，然而他此刻却无法感到喜悦。
　　无限月读无法实现永恒的和平，他已道心破碎。
　　他平静地说道：“无限月读只是骗局，根本不可能创造出和平。”
　　莫思意味深长地说道：“斑，我只能告诉你，要多想。”
　　成为世界公敌，不就是能带来和平了。
　　这个过程中，宇智波斑将造成无边杀孽，为此而复活宇智波斑正是赏赐恶行。
　　带来和平后，宇智波斑就成了救世主，再将其杀掉，让世界恢复纷争状态，这真是惩罚善行。
　　在一个人身上就得到了邪魔之心。
　　完美！
　　......”
　　宇智波斑听到这话，若有所思。
　　难道无限月读还另有？

第159章 又见新的进化方向
　　树林里的纸制大树之中。
　　“—·复活了！”长门震惊不已。
　　“发生了什么？”小南问道。
　　长门说道：“她，那个天使莫思，把宇智波斑复活了！并且她自身也没有因此失去生命。”
　　？
　　”..”小南瞪圆双眼。
　　虽然轮回眼也能复活死者，但代价是施术者失去生命，而那个天使莫思居然能在不付出代价的情况下让人复活！
　　“难道是真正的天使？”小南嘀咕道，心想外号天使的自己，与这位真正的天使差距很大。
　　要么今后抛弃天使这个称号，要么学习一下。
　　小南选择后者，问道：“除此之外，她还有什么特征？”
　　”长门沉默不语。
　　他看出小南的想法，可那个天使就先不说外表，光是那操控世人为乐的恶劣性格，说是魔女都不为过。
　　现在又忽然复活宇智波斑，还让宇智波斑去实现那个会把人变成生物兵器的无限月读。
　　这个天使般的魔女，究竟想干什么呢？
　　搞不懂！
　　真的搞不懂！
　　那个天使，并非光明，而是混沌的化身！游戏人间的魔神！
　　长门绝不能让小南变成那种性格，因此他选择沉默。
　　至于复活死者的能力，那也不是能轻易学会的东西，或许是属于天使的血继限界之类的。
　　另一边，火之寺门前的跳舞场上。
　　莫思脑海里响起天女兽·露西的声音：“莫思，为什么要让宇智波斑去实现无限月读？小丑兽的进化需要这一点吗？”
　　莫思微微一笑，用心电感应回答道：“小丑兽已经达到百分百了，现在是向莉莉丝兽进发。”
　　小丑兽的性格可以用混沌来概括，喜怒无常。
　　莉莉丝兽虽然是魔王，但性格就是排斥善行，喜欢恶行，这种黑暗性格比起混沌性格，反倒是简单明了。
　　天女兽·露西问道：“小丑兽已经百分百，那就是说不需要让世人取悦我们了？”
　　莫思答道：“已经不需要了。”
　　天女兽·露西松了一口气：“太好了，之前强制让他们跳舞的样子，真是把我吓了一跳。”
　　莫思笑道：“有你在，我不可能真的发疯。”
　　众人并不知道莫思已经结束了一个旧目标，又迈向一个新目标，只是觉得这个异次元天使神秘莫测，行为让人捉摸不透。
　　比如接下来，她又做了一个让人不理解的事。
　　莫思对人柱力们说道：“尾兽们，把你们的查克拉都给我一份，作为报答，我将来会给你们一份像九拉姆一样的力量。”
　　什么？
　　居然还有报答？
　　众人愣然，之前莫思完全是一副仗著力量为所欲为的样子，现在居然表示会有报答！
　　这就像是强盗明明可以抢劫却说会给你钱一样，那就不是抢劫，而是公平交易了呀。
　　之前强制跳舞，霸道无比，现在却公平交易···
　　有什么深意吗？
　　真是让人搞不懂啊！
　　众人不懂数码兽，更不懂莫思，自然也看不透这其中的逻辑，只觉得莫思更加诡秘莫测。
　　莫思不理众人，相继吸收尾兽们的查克拉：“二尾、四尾、五尾、六尾、七尾、八尾的查克拉都有了，还缺了一尾和三尾的。”
　　一尾守鹤在外道魔像里，三尾矶恍跑海里去了。
　　莫思对天道佩恩说道：“把外道魔像召唤出来吧，我要见一尾，作为交换，我可以治好你的身体，复活这个身体的主人也行。”
　　天道佩恩暂无反应，宇智波斑倒是先产生了疑惑。
　　这个异次元天使似乎对无限月读很了解，甚至还知道外道魔像的存在，
　　这些情报从何而来？
　　假设她真的掌握了许多不为人知的情报，难道无限月读真的还存在别的秘密？真的可以实现永恒和平？
　　宇智波斑思索的同时，天道佩恩也做出了反应。
　　无论是治好本体，还是复活天道佩恩的原主人，都是长门想要的。
　　“跟我来吧。”天道佩恩说道。
　　虽然可以当场召唤出外道魔像，但他不想在大庭广众之下谈及自己的事，因此打算私下进行。
　　“还是飞过去快一点。”莫思随即带领六道佩恩前往天空要塞，又驾驶天空要塞前往长门的本体所在之地。
　　除了六道佩恩之外的人，无论是主角团、人柱力们、大蛇丸、药师兜、
　　历代火影、鬼鲛、角都等人则留在原地。
　　众人面面相，在经过相同的羞耻舞蹈之后，彼此感同身受，竟然莫名地有了几分亲近。
　　难道这就是无限月读的真谛？
　　跳舞？
　　因为莫思没有对自已种种的行为做出解释，所以导致众人无法靠自身经验进行理解，那就只能靠自身经验进行脑补。
　　无数思绪碰撞，进发出许多新奇想法。
　　就好像种下一棵树，却不去修剪，结果会变成参天大树，还是歪脖子树，都不得而知。
　　天空要塞飞行的过程中，莫思吸收的尾兽查克拉不断经过数码核转化为各种能够让数码兽进化的因子。
　　从二尾又旅的查克拉里转化出猫文因子。
　　【巴斯迪兽：100%！】
　　病毒种、完全体、兽人型。
　　莫思作为天女兽，体内本就有迪路兽的数据，而迪路兽也有进化成巴斯迪兽的可能，如今加上猫又因子，这个进化方向的百分比直接拉满，
　　“巴斯迪兽-———--很会跳舞来著，还是肚皮舞。”
　　巴斯迪兽的绝招有两个，一个是混乱一一用妖艳魅惑的肚皮舞使敌人混乱并操纵。
　　另一个是吸血鬼之舞一-边跳舞一边接近对手，并将其全身血液一滴不剩地吸走。
　　莫思揉了揉自己的肚皮，心想：“今天真是和舞蹈纠缠不清啊。”
　　再看向下一个进化方向。
　　【悟空兽：50%】
　　从四尾孙悟空的查克拉里转化出了岩浆因子和猿猴因子，帮助莫思打开了悟空兽的进化方向。
　　其原型就是西游记里的孙悟空，不过数码世界的悟空兽是一只诞生于火山岩浆里的猴子，不是石猴，而是岩浆猴。
　　再加上莫思在龙珠世界学过大量武术，因此直接达到五十个百分点。
　　可想要百分百，估计还得学妖术，总之任重而道远。
　　【麒麟兽：30%】
　　从五尾穆王的查克拉里转化出了马因子，结合莫思体内源于迪路兽、圣龙兽数据的圣兽因子，产生了麒麟兽的进化方向。
　　可惜进化概率比悟空兽还低，只有三十个百分点。
　　【蛋蛋兽：25%】
　　从六尾犀犬的查克拉里转化出了软件因子，让莫思打开了蛋蛋兽进化方向，只是概率只有二十五百分点。
　　【超比多兽（蓝）：50%】
　　从七尾重明的查克拉里转化出了昆虫因子，让莫思打开了昆虫系进化方向。
　　【人鱼兽：50%】
　　这个方向让莫思颇为异：“难道因为八尾牛鬼的查克拉里转化出了章鱼因子吗？”
　　无论如何，水系的进化方向也有了。
　　看著这么多系的进化方向，莫思想到了数码兽系列里的一个特殊存在-N.E. 0。
　　这NEO·简而言之，比世界树还厉害！
　　“NEO需要八个数码内存，如果我能凑齐八系数码兽之魂，就算得不到NEO之力，能接近也不错。”
　　想到这里，莫思看向自己已经接收到的那些数码兽之魂。
　　龙系，有了。
　　兽系，有了。
　　神圣系，有了。
　　暗黑系，有了。
　　鸟系—·没有。
　　机械·变异——---没有，不，裁决兽也有些机械构造，但总之这一系的数码兽之魂不太够。
　　虫·草木，虫系还差点，草木系是有了。
　　水系·····就从人鱼兽开始！
　　“未来大有可为啊！”莫思心想这次火影之旅结束后，回数码世界就能把这些数码兽之魂补齐。
　　一般数码兽无法承受这么多不同数码兽的数据，不过她有虎符咒的平衡之力，再加上神秘形态傍身，故而无所畏惧。
　　“她就是真正的天使！”
　　小南终于见到了传闻中的天使莫思，那圣洁又清爽的打扮让她下意识有些抵触。
　　虽然忍者里也有暴露的类型，但她不属于那一类。
　　可是这是真正的天使啊！
　　天使这么穿一定有这么穿的道理。
　　看看那些衣服上的镂空区域，那可不是为了暴露而暴露，还有更深层次的视觉引导作用，就像一个箭头般让人们的视线集中在丹田之下。
　　——..··怎么越分析越涩了？
　　这可是真正的天使！
　　一定我的想法有问题！
　　小南定了定神，目光从衣服转向那些皮带，圣洁的天使身上为什么用黑色皮带，而不用白色的呢？
　　而且还是腰部绑两根，右边大腿处绑两根，前者凸显出腰身的纤细，后者显出大腿的肉感····
　　好涩·———·不对，怎么又绕回来了。
　　小南深吸一口气，再度平复心绪，然后看向金色翅膀形状的盖子·----不是，是天使头上的铁面具。
　　虽然嵌著一个逆十字架，但这铁面具无论色泽还是款式都太朴素了，与天使整体相比显得有些丑陋。
　　不过正所谓红花配绿叶，丑陋的铁面具正好能把天使的圣洁美丽衬托得淋漓尽致，倘若是华丽的面具，反而没这种效果。
　　“衣著简约而不简单，这才是完美的天使！”
　　小南想到这里，不由得自惭形秽，自己这个天使除了纸片翅膀，什么都没有。
　　连衣著都是沿用了晓组织制服，完全没有一点自己的巧思，与眼前的天使完全不能比。
　　若是要继续走天使之道，就必须以这位完美天使作为学习的榜样才行啊！

第160章 世界树计划
　　和小南一样，长门也在观察莫思。
　　不同的是，小南的侧重点是外表，而长门更注重气质。
　　因为小南没见过这位天使之前那副如同魔神降世般的样子，所以自然先看外表，而长门不一样。
　　长门已经通过轮回眼的视觉共享看到莫思让团藏起舞、打败宇智波斑、
　　让众人起舞的全过程。
　　只是此刻，这位天使的气质恬静、圣洁。
　　乍一看就好像真的是一位友好善良，光明正义的天使，而不久前逼迫众人起舞的癫狂之态仿佛只是一场梦。
　　无论如何，这个天使始终是神秘莫测的，最好不要与之发生冲突。
　　长门念及至此，开门见山地问道：“你说能够恢复我的身体，还能复活天道佩恩，我想两个都要，可以吗？”
　　莫思微微一笑，对这个问题早有所料，答道：“也不是不可以，只是—.—·得加钱。”
　　长门、小南闻言一愣，随即反应过来是增加筹码的意思，总不可能是真的要钱吧，又不是角都。
　　可是，现在他们的筹码只有一尾。
　　那就只能二选一了。
　　‘那就让弥彦-—·—.”长门正想把这个机会用来复活天道佩恩。
　　小南却抢先一步，对莫思说道：“以一尾的查克拉为条件，请你治愈长门的身体。”
　　长门惊讶地看向小南。
　　小南又问道：“可以用三尾的查克拉来达成复活弥彦，对吧？
　　“如果是你们把三尾带到我面前，当然可以。”莫思淡笑著说道，同时伸手对准长门。
　　己生转生！
　　“唔！”
　　长门浑身一震，惨白的脸出现几分血色，同时那瘦骨鳞的身体逐渐饱满起来，甚至连早年被炸断的腿部，也血肉再生。
　　奇迹！
　　长门感受到双腿恢复行动能力，忽然说道：“这样就可以了。”
　　莫思说道：“还没治好。”
　　长门背后还插著一根根黑棒。
　　“不，这样就可以了。”长门背后的黑棒是阴阳遁制造的查克拉接收器，能帮他控制外道魔像。
　　如果没了这些东西，外道魔像控制起来就困难了。
　　长门说罢，便朝小南示意了一下。
　　小南点点头，抬手结印，解开神之折纸之术，将他们所在的这棵树变成成百上千张巴掌大的纸片。
　　这招能把纸片伪装成任何物品，伪装效果厉害到连写轮眼都无法看穿！
　　长门见此，把手往侧面一拍。
　　“通灵·外道魔像！”
　　膨！
　　巨大的白色烟幕升起，其中浮现出一个数十米高的魔像，外表材质看起来像是木头，头上有九个眼睛，嘴里叼著个铁棍，手脚被铁链束缚。
　　正是外道魔像！
　　莫思不由心想：“这算是神树的树墩，还是大筒木辉夜的残躯呢？”
　　原著里，神树与外道魔像同时出现过如此看来，外道魔像更像是辉夜残躯，不过魔像外表完全看不出大筒木辉夜的特征，连个兔耳朵都没有。
　　“哈啊！”长门双手结印，操控外道魔像张开口，挣脱嘴里的铁棍，把一尾守鹤吐了出来。
　　一尾守鹤大笑道：“呀哈一一！本大爷终于出来了！”
　　声音沙哑，却相当洪亮。
　　声波席卷四方，掀起一场大风，吹得树木沙沙作响。
　　尾兽之力恐怖如斯，即便是查克拉量最少的一尾守鹤，也有掀起沙尘暴的能力，简直是天灾的化身。
　　莫思飞到一尾守鹤头上，抬手按著其额头，进入其精神世界，说道：“你只是从外道魔像肚子里出来，还没获得自由。”
　　一尾守鹤闻言，意识到自己身上还有一根看不见的锁链，这根锁链不解开，随时都会再度被吸入外道魔像口中。
　　“切—.”
　　一尾守鹤咂了咂嘴，又说道：“我给你查克拉，作为交换，帮我获得自由，怎么样？”
　　莫思笑道：“救你是好事，现在的我不能做好事，你还是等别人来救你吧。”
　　一尾守鹤愣了一下，什么叫现在不能做好事？
　　莫思抬起手来，催促道：“把查克拉给我吧。’
　　一尾守鹤沉吟片刻，只好伸手抵著莫思的手。
　　查克拉传递！
　　就在莫思吸收一尾守鹤的查克拉时，另一边“糟了！”
　　长门脸色一变。
　　“怎么了？”小南不解。
　　但下一刻，她便看到了原因。
　　一个长发及腰、身著红色铠甲的人急速而来，正是宇智波斑。
　　他潜藏在天空要塞之中，跟著莫思、佩恩等人来到此地，此刻现身，并施展木分身之术，分出六个木分身牵制六道佩恩。
　　他的本体则飞快袭向长门本体。
　　“纸手里剑！”小南匆忙之间，只打出三枚纸手里剑。
　　虽然纸片注入查克拉后变成的手里剑，但是硬度与锋利度足以媲美真正的手里剑。
　　宇智波斑心念一动，周身出现一股蓝色查克拉，并迅速实体化成一条骷髅手，轻轻一挥便击飞了纸手里剑。
　　他此刻没有眼睛，却仍旧能够使用须佐能乎。
　　实际上，只要使用过一次须佐能乎，之后有没有写轮眼都能使用须佐能乎，只是无眼时的使用难度会更大。
　　转瞬之间，宇智波斑已经来到长门面前。
　　长门常年靠六道佩恩战斗，本体的体术能力很差，即便身体恢复了许多，也来不及抵抗。
　　刷！
　　宇智波斑双手探出，便把长门的双眼扣了下来，接著抬脚一个回旋踢，
　　落在长门的躯干上。
　　“哇！”长门惨叫著倒飞出去。
　　“长门！”小南失声大叫。
　　她连忙过去扶起长门，得亏长门刚刚被莫思治疗了一波，否则这一击足以直接把长门踢死。
　　宇智波斑把两颗眼球塞入自己的眼窝里，莹莹绿光在眼窝里散发出来。
　　片刻之间，眼球相关的神经便连接完成。
　　宇智波斑恢复了视觉，轻笑道：“这双轮回眼终于回到了原主人这里。”
　　“原主人——·-你？”长门、小南然。
　　宇智波斑平静地说道：“这双眼睛是我放在你那里，在我还没复活的空窗期里保管这份力量，不愧是旋涡一族的查克拉，很好的完成了这个任务。”
　　长门虽然没了眼晴，但没失去理智，迅速做出判断：“那个面具男是按照你的意志来到我身边，目的是要监督轮回眼？”
　　宇智波斑轻笑一声，没有答话，不过这反应也是回答。
　　长门之前得知宇智波斑秽土转生状态使用出轮回眼之力时，就有几分猜测，此刻也不惊讶，反而心道果然。
　　他问道：“你真的打算靠无限月读来实现和平？”
　　宇智波斑眼睛一亮，原本不想再说话的他，听到和平的话题，顿时心血来潮，想说些什么。
　　可是他已经知道无限月读的副作用，虽然天使说无限月读是救世之道，
　　但他还没领悟其中的奥秘。
　　此刻还真无法回答长门的这个问题，这就尴尬了。
　　“长门，今后的事情已经和你没关系了。”宇智波斑没有暴露出心底的尴尬，说罢就转头看向莫思。
　　见一尾守鹤直接瘦了一圈，心想应该吸完了，便结印控制外道魔像，把一尾守鹤吸回去。
　　“再见了天使，你的建议我会仔细考虑的。”
　　复活并且取回轮回眼之后，宇智波斑面对莫思时的态度也从容了起来，
　　言辞里尽是无敌之意。
　　不过他认为现在没必要与莫思为敌，因此没有爆发冲突，话音落下，便释放出完成体须佐能乎，振翅飞向天边。
　　膨！
　　外道魔像随之消失，原地只剩下一股白色烟幕。
　　莫思在空中定了一会儿，望著宇智波斑离去的方向，也没有阻止，只是静静地看著。
　　没人会认为她背叛了，因为根本没人猜得到她的思路。
　　同时，面板里出现了新的进化方向。
　　【陨石兽：50%】
　　之所以会出现陨石兽的进化方向，是因为莫思从一尾守鹤的查克拉里转化出了矿石因子。
　　“说起来，矿石型的数码兽是放在草木系，还是放在机械系？”
　　NEO的八系数码内存里可没有单独的矿石系，那必然是被包含到了其他系之中。
　　莫思一时间想不到答案，只好放弃思考，飞身降落到长门、小南面前，
　　问道：“要继续治疗吗？”
　　小南闻言一惊：“可以吗？—--那拜托了！”
　　莫思施展己生转生，给长门注入生命力，恢复伤势的同时，连原本被挖去眼睛的两个眼窝也长出了新的眼珠子。
　　不过只是两颗普通的眼珠，并非轮回眼。
　　“谢谢。”恢复视力的长门道了一声谢。
　　“三尾那件事仍然有效，不过你们应该没能力再去捕捉三尾了，后会有期。”莫思挥了挥手，回到天空要塞。
　　天空要塞腾空而起，飞入云端。
　　小南见状，喃喃道：“住在天界的天使——”
　　长门听此，本想说那个天使没你想像得那么简单，可欲言又止，止而又欲，最终还是没说是什么。
　　夜里，回到天空要塞的莫思在房间里相继进行了花仙兽之魂、小丑兽之魂、巴斯迪兽之魂的接收仪式，将三者列入自己的可接收列表里。
　　相应的，也出现了新的究极进化方向。
　　【蔷薇兽：10%】
　　【婆婆兽：10%】
　　“嗯？开局就有百分之十，虽然不像沙古牙兽那样百分百，但也不错。
　　只是目前莫思专注于莉莉丝兽。
　　莉莉丝兽要做的事与这二者有冲突，便打算日后再说。
　　这些有可能的进化状态，她都要接收，达成八系数码兽之魂俱全的成就，即便达不到NE0水平，应该也有世界树的程度。
　　“那么就命名为【世界树计划】吧。”
　　如果说在进入龙珠世界之前，收集数码兽之魂是为了提升自保之力，那么在经历龙珠世界之后，她已经有了足够的自保之力。
　　那之后，收集数码兽之魂就变成一种满足是收集癖、强迫症的事情，直到释迦兽才让她提起更多兴趣。
　　然而释迦兽又太难，恰好小丑兽的进化概率出现，便转向暗黑系的数码兽，小丑兽百分百后，就集中在莉莉丝兽上。
　　之后通过吸收尾兽查克拉，相继得到巴斯迪兽、悟空兽、麒麟兽、蛋蛋兽、超比多兽（蓝）、人鱼兽等进化方向，就联想到了NEO。
　　此刻整理思路，把收集数码兽之魂的计划归入世界树计划之中，便条理清晰了。
　　“世界树么，嘿—””
　　莫思不禁想起几个月前，自己曾对世界树想过彼可取而代之，没想到如今居然真的弄成了一个世界树计划。
　　“不过，成为世界树的难度好像比释迦兽还高。”
　　莫思哑然失笑，自己连释迦兽都才四个百分点，距离世界树只怕是一个百分点都不到。
　　不过没关系，她有的是时间。
　　世界有很多，也会遇到很多冒险，遇到很多事物，只要不断地前进，释迦兽会有的，世界树也会有的····

第161章 各自的方向
　　火之寺门前。
　　在天空要塞飞走之后，鬼鲛、角都等人见己方势单力薄，别说捕捉人柱力，甚至连自保都成问题。
　　鬼鲛对宇智波问道：“先生，你现在还是我们的一员吗？”
　　宇智波鼬说道：“我的生命已经不属于我自己了。”
　　“原来如此。”鬼鲛早有所料，与角都对视一眼，当即就要带著飞段的身体离开。
　　叮！
　　忽然，三枚粉色晶体手里剑扎在飞段身体周围的地面上。
　　正是晶遁手里剑！
　　此刻能施展这招的，只有获得了红莲身体的大蛇丸，她笑道：“这个身体我很感兴趣。”
　　鬼鲛、角都撇了撇嘴，便放弃飞段身体，退入小树林之中。
　　这两个晓组织成员离开后，宇智波佐助维持著万花筒写轮眼，紧盯二代目火影千手扉间，问道：“有件事必须要确认一下，千手扉间，你知道打开写轮眼的方法，对吧？”
　　千手柱间、猿飞日斩、波风水门、宇智波镜等人闻言皆是一惊。
　　千手扉间双手抱肘，皱眉道：“为什么你会知道我知道写轮眼打开原理？”
　　就连历代火影都不清楚这件事，居然被一个宇智波小鬼得知。
　　宇智波佐助冷冷地说道：“你没必要知道。”
　　虽然说出莫思之名，莫思也不会介意，但是宇智波佐助并不想与千手扉间说太多。
　　千手扉间闻言，眉头一皱。
　　宇智波佐助说道：“告诉我原因，这涉及到我是否要摧毁木叶。”
　　“1
　　千手扉间听到摧毁木叶这几个字，双目一瞪，身上气势猛增，沉声道：“你这小鬼，我这就把你—————””
　　大蛇丸、药师兜脸色骤变。
　　虽然是秽土转生之躯，但此刻千手扉间的控制权已经不在药师兜手里，
　　而是因为团藏那一发别天神，获得了独自行动能力。
　　轰！
　　千手柱间爆发出更强的气势，震碎三米范围内的地面，也把千手扉间的气势压制下去，训斥一声：“扉间！
　　1
　　千手扉间无奈，我这种聪明人为什么会有这种仁厚的大哥呢？
　　不过，也正是因为有这种仁厚的大哥，才不至于让他的聪明才智用在邪道上。
　　千手扉间轻叹一声，只好收起气势，说道：“只要长期观察宇智波人的性格，以及每个开眼之人在开眼前后的经历，简单的统计学。”
　　最后那个简单的统计学是什么意思，讽刺我们宇智波人不懂统计学？
　　好吧，可能还真是。
　　宇智波人沉迷于写轮眼的力量，至于打开的原理，反而没人去研究，不能开眼被认为是才能不行。
　　敏感的宇智波人一旦认为自己没有才能，就会放弃成为忍者，更不会再去研究写轮眼的打开原理。
　　久而久之，就成了恶性循环。
　　相较之下，千手扉间是占了“当局者迷，旁观者清”的优势，反而轻松看出了写轮眼的打开原理。
　　“倒是你-—----居然会产生这种呼唤亡灵的瞳术，真是难以置信！一族被消灭，想要复仇的你，最适合的应该是天照才对。”
　　千手扉间对万花筒瞳术也有些了解，总结出开眼者当时的心境与万花筒瞳术的能力息息相关。
　　追求力量的宇智波，往往都是得到天照那种攻击型瞳术，典型的就是战国时期打开万花筒的宇智波斑、宇智波泉奈。
　　宇智波佐助冷笑道：“你应该清楚，写轮眼是心灵写照之瞳，只要提前知道这一点，调整好心态就能取得对应的能力。
　　“原来如此。”虽然有些意外，但也没有脱离千手扉间总结出来的写轮眼打开原理。
　　千手柱间感叹道：“这么说来，只要调整好心态，写轮眼就是一种能实现愿望的力量，还真是厉害啊！”
　　宇智波亡灵们听到初代目火影的夸奖，得意洋洋地挺胸抬头。
　　富岳、美琴劝道：“佐助，关闭写轮眼吧，你已经维持很久了。”
　　宇智波佐助点点头，解除瞳术。
　　亡灵们受到净土引力的作用，相继升天。
　　因陀罗临走前，说道：“既然写轮眼的瞳力能许愿，那么只要找到大量写轮眼，整合起来，瞳力叠加，也能创造出一个许愿机会，瞳力足够的话，
　　许愿的上限也会提高。”
　　虽然是宇智波的先祖，但他对写轮眼也是知其然不知其所以然，他对写轮眼的用法是力大砖飞，反而没这些后人对写轮眼的研究透彻。
　　此刻听到写轮眼的运作原理，不由得心生一个想法，便在临走前说了出来。
　　宇智波鼬闻言，若有所思，然后说道：“整合现存的写轮眼能否创造出让族人们复活的力量？”
　　比如一个大型伊邪那岐，把族人死去这一现实变成虚幻，借此复活族人，虽不能洗去罪行，至少心里能好受点。
　　宇智波佐助也有这样的想法。
　　大蛇丸笑道：“如果你们想要写轮眼的话，我知道在哪里哦，团藏把他收集到的一部分写轮眼交给我了。”
　　宇智波佐助眉头一皱，你有写轮眼还盯著我的身体？
　　大蛇丸看中的不只是写轮眼，还有宇智波的身体，二者配合才能发挥出最大威力，否则单纯的写轮眼没有意义。
　　“走吧。”
　　大蛇丸要带宇智波佐助、宇智波前往自己的写轮眼储存处，很期待他们看到那个储存器的场面。
　　因为那个储存器是个活人！
　　药师兜见大蛇丸要撤退，便召唤出三个棺木，要把千手柱间、猿飞日斩、波风水门收起来。
　　千手扉间厉声道：“慢著，把历代火影留下！’
　　漩涡鸣人、春野樱、佐井、大和、我爱罗、手鞠、勘九郎等人也纷纷站在千手扉间后面。
　　其余人柱力们思索片刻，也纷纷朝漩涡鸣人、我爱罗靠拢，态度显而易见。
　　相较之下，宇智波佐助、大蛇丸一方现在都是危险分子。
　　宇智波佐助见此只是冷笑一声，不管他们，便转身离去，宇智波、大蛇丸紧随其后。
　　药师兜控制千手柱间释放出木遁·树界降诞，制造大范围的树木遮住视野后，然后也快速退走。
　　晓组织里有一个艺术二人组，一个是来自砂隐村的赤砂之蝎，另一个是来自岩隐村的迪达拉。
　　赤砂之蝎已经死了，迪达拉的搭档就变成“后辈”一一面具男阿飞。
　　他们没去火之寺大会，而是来到水之国海边。
　　“三尾就在这附近吗？”迪达拉站在海面上，俯视著深不见底的海水，
　　咂了咂嘴，“居然躲在那么深的地方。”
　　面具男阿飞调笑道：“前辈的炸弹到了水里就要变成哑弹咯。”
　　迪达拉怒目圆睁：“阿飞你这家伙！”
　　不过哑弹那句话倒也不是单纯的嘲讽，他的炸弹不会进水就变成哑弹，
　　但是三尾如今躲藏的地方太深了。
　　少说也是在水下千米！
　　太远了，他的炸弹没法精准炸到。
　　如果大范围轰炸的话·.··.他的炸弹储备又不够。
　　“三尾现在不是之前那样躲在一个湖里，受惊之后如果游到别的地方，
　　又得重新轰炸一遍。”
　　大海茫茫，得炸到什么时候啊？
　　迪达拉第一次觉得自己的炸弹艺术居然力有未逮。
　　面具男阿飞表面嘻嘻哈哈，实则也在苦恼：“要不把海水抽乾吧。”
　　只要海里没有水，三尾也无处躲藏了。
　　无边无际的神威空间绝对足以容纳所有海水，可是不知道那点出水口要用多少时间才能抽乾海水。
　　“！””
　　就在这时，面具男阿飞猛地抬头看向天边。
　　迪达拉问道：“怎么了？”
　　也看向天边，只见一个蓝色身影急速飞来。
　　迪达拉惊讶道：“那是什么？”
　　那是个蓝色的须佐能乎，操纵它的就是复活并且取得轮回眼的宇智波斑，他飞到面具男阿飞、迪达拉上空，便收起了须佐能乎，降落到二人面前。
　　“你是————宇智波斑？”迪达拉大惊失色。
　　终结之谷那两个雕像在那里著，是个不收费的著名景点，迪达拉这个艺术家也去看过。
　　面具男阿飞惊叹道：“斑，你居然复活了。”
　　宇智波斑笑道：“好久不见了，带土。”
　　带土？谁啊？
　　迪达拉眉头一皱，这两人在说什么谜语，自己居然成了局外人，顿时心生不悦，问道：“你们在说什么？”
　　夜幕降临。
　　荒郊野外，黑绝望著天空中的月牙，眼里满是对母亲的思念之情。
　　白绝百无聊赖地说道：“月亮就是封印的本体，只要击毁月亮，即便不用无限月读，也能救出你母亲的灵魂吧？”
　　黑绝冷哼道：“蠢货！就算是九大尾兽合力，也做不到击毁月球。”
　　击毁月亮确实能释放出母亲的灵魂，但问题是没法击毁月亮。
　　尾兽玉威力再大，也飞不到月球那里。
　　白绝说道：“我听说云隐村有一个天送之术，用那个可以把大量尾兽玉，或者大破坏力的忍术送到月球，说不定可以摧毁月球。”
　　黑绝闻言一惊，说道：“你是天才吗？”
　　白绝说道：“是你以前经常忽略我，其实我对自己的智慧还是很有自信的。”
　　你这白痴有什么智慧，不过是脑袋异于常人，所以也能进出一些异于常人的想法罢了。
　　黑绝盯著天空中的月亮，冷笑道：“现在的忍界和千年前不一样了，忍术不是为了方便生活的忍宗，而是为了战争而生，就用忍术的力量摧毁月亮吧！”
　　说干就干，他当即前往云隐村。

第162章 大写轮眼许愿机
　　【穿越倒计时：12天】
　　无惊无险，过了十天。
　　天空要塞顶部，一个窈窕身影矗立在那儿，只见她金发八翼，头戴铁面具，脚穿高跟鞋，衣著紧身又清凉，正是那位来自异次元的天女兽。
　　莫思抬头看了看太阳，施展接收魔法“部分接收·花仙兽之翼！”
　　在魔法阵的光芒照射下，她背后的八片翅膀变成了绿色，每一片羽毛都产生了树叶般的材质。
　　莫思朝身前踢了两脚，第一下白色的高跟鞋上散发出金黄色的光芒，第二下直接踢出一道金色月牙。
　　那道金色月牙在飞出十数米外后才化作点点萤光散去。
　　“这就是阳光的力量。”
　　就好像吸血魔兽在黑夜环境里会有增幅一样，花仙兽在阳光下也会有增幅，甚至有个专门的技能叫做日光新月踢。
　　与花草树木相关的，必然会有吸收阳光的能力。
　　比如隔壁的阳光烈焰。
　　莫思用心电感应说道：“可惜这些阳光能量只能辅助攻击，不能作为生物能量储存起来，否则以后的能量来源就多了一个。”
　　天女兽·露西提议道：“如果双重接收机械改造系的数码兽之魂，说不定可以把阳光能量转化为生物能量。”
　　莫思看了看可接收的数码兽之魂，说道：“目前我们能接收的数码兽之魂里，只有裁决兽与机械有关，不知道行不行—.”
　　话未说完，她忽然朝远处望去。
　　有一个能量反应正在飞快靠近天空要塞，这个忍界里拥有飞行能力的存在并多，会是谁呢？
　　很快的，那个人出现了。
　　那个人脸上有三道红色痕迹，下半身与一只怪鸟融合，而怪鸟的模样是那种放在数码世界也不会突兀的长相，显然不是正常生物。
　　此人名为“三号”。
　　确切的说，三号是个代号，不过这不重要，重要的是，他是卑留呼的得力部下。
　　卑留呼又是何许人也？
　　他原本是与大蛇丸、自来也、纲手这三忍同一时代的木叶忍者，可是天赋不足，与三忍同学的差距越来越大。
　　他不甘于平庸，为了让自己变强而开始研究。
　　在得知卡卡西通过移植得到写轮眼那种强大的血继限界后，他受到启发，想到自己不行就夺取别人的，为此开始研究能够让人与通灵兽、忍者合体的禁术一一鬼芽罗之术。
　　该研究需要进行活体实验，卑留呼为了获得力量，跨过那条禁忌的线，
　　在无数次活体实验中，终于得到研究成果。
　　但在同时，他也被木叶发现，只能成为叛忍。
　　几十年后的现在，卑留呼完善了鬼芽罗之术，并且收了三个部下，分别取名为一号、二号、三号。
　　三人本身也是在卑留呼的实验里存活下来的幸运儿，之后追随卑留呼，
　　并同样掌握了鬼芽罗之术。
　　“你就是那个传说中的异次元天使么，让我见识一下你的力量吧。”
　　三号远远望著身处天空要塞顶部的莫思，经过十天前的火之寺大会，莫思之名早已在各大忍村之间传开。
　　什么灵魂出窍、力压宇智波斑、让死者复活，说得神乎其神。
　　三号不相信世上有那么夸张的人物存在，当即控制身下的怪鸟挥动翅膀，射出一根根绿色的羽毛。
　　每根羽毛上都画著红色符文，具有爆炸效果，威力可以媲美起爆符。
　　“-不知所谓。”莫思控制背后的八片翅膀，猛地一扇。
　　呼！
　　狂风呼啸！
　　原本朝莫思飞射而来的羽毛又倒飞了回去。
　　“啊？”三号一惊。
　　羽毛上的红色符文所发出刺眼的光芒，要爆了。
　　三号自己也无法抑制住爆炸，只能连忙控制怪鸟收起翅膀，顺著重力向下落去。
　　呼呼呼呼呼一羽毛接连爆炸，虽然三号脱离了爆炸范围，但冲击波还是把怪鸟连同他撞得失去方向，从空中坠落。
　　过了十分钟，三号才重新飞到天空要塞上，比起之前，狼狈了许多，态度也好了许多。
　　莫思轻笑道：“哎呀，怎么这么不小心，以后不要玩易爆物品了。”
　　“”.——·是。”三号眼角一抽。
　　他先与炸弹怪鸟解除合体，双脚落在天空要塞，仰望著莫思，小心翼翼地说道：“尊敬的天使，我的主人一一卑留呼想邀请你前往金轮山脉的须弥山。”
　　“卑留呼？”
　　莫思沉吟片刻，想起来了，卑留呼出自剧场版《火之意志继承者》，其能力相当于一个强化版角都、青春版大筒木桃式“他找我做什么？”
　　按照剧场版原本的剧情安排，卑留呼应该是要吸收卡卡西，其自称吸收卡卡西之后能获得不死之身。
　　难不成这个世界线的卑留呼改主意了，打算把目标从卡卡西变成她这个异次元来的天使？
　　三号答道：“那是一场关乎未来的盛会。’
　　莫思说道：“说具体一点，否则我很难保证你能活著离开这里。”
　　三号头冒冷汗，传说中这个天使性格古怪，果然不假，哪有天使开口就是杀杀杀的。
　　他不敢抱怨，只好答道：“盛会上将会有一个能够实现任何愿望的伟大之物诞生，其名为大写轮眼！”
　　莫思起了兴趣，继续道：“再具体一点。”
　　三号头上的汗水更多了，还要怎么具体啊？
　　莫思说道：“把你所知道的都告诉我，卑留呼怎么会制造大写轮眼，他的写轮眼从哪里来？”
　　原著里卑留呼就盯著卡卡西那颗写轮眼，如今居然想制造大写轮眼，
　　钱··..材料从哪里来？
　　三号想要保持神秘感，说道：“只要你到了，就会明白的。”
　　“我想提前知道。”莫思落在三号面前。
　　三号见状一惊，心道好快。
　　就在这时，他莫名觉得一阵凉意，原来是脖子上多了一个花圈，这花圈的力量让他感觉到连续工作七天后终于得到休息的那种舒适感。
　　啊爽！
　　莫思轻声道：“真的不说吗？”
　　三号咬牙说道：“我不能说，作为忍者，保密是基本素养。”
　　“这样么，不愧是忍者。”莫思的右手一抓，握住那条缠绕在手臂上的粉色飘带，将其转成一条鞭子。
　　三号不解，就见鞭子抽了过来。
　　“啊！”
　　刺痛，但莫名有点舒服。
　　“啊-一！
　　鞭打鞭打，反复鞭打。
　　十分钟之后，原本有些高冷的三号如蛆虫般趴在地上，叫道：“女王大人，我说，我什么都说，请你再践踏我！”
　　“你真是变态啊。”莫思欢笑著，抬脚践踏三号的肚子。
　　【蔷薇兽：20%】
　　花草的女王，擅长鞭打。
　　莫思一番鞭打下来，不仅让蔷薇兽提升了十个百分点，而且把三号打成鞭下之臣。
　　三号当即知无不言言无不尽，说出了他所知道的一切。
　　三天前，大蛇丸带著宇智波佐助、宇智波、药师兜以及宇智波信和大量克隆的写轮眼来寻找卑留呼，让卑留呼用鬼芽罗之术把写轮眼合起来。
　　卑留呼一开始当然不同意，甚至还想抢夺写轮眼，在被宇智波鼬一发月读之后，态度好了许多，答应融合写轮眼。
　　不过要把融合效果提升到最佳，需要等待天时、地利、人和，因此融合并没有立刻开始。
　　“忍界居然还讲究风水·—··
　　莫思笑了笑，继续问道：“那个天时、地利、人和分别是什么？”
　　三号如实答道：“天时是明天的金环日食，地利就是卑留呼大人所在的金轮山脉须弥山，人和就是需要集合七种属性的查克拉。
　　“集齐所有要素之后，就能完全发挥鬼芽罗之术力量，创造出能够实现任何愿望的大写轮眼！”
　　七种属性的查克拉，加上合体忍术鬼罗芽.——
　　这就是血继网罗啊！
　　两种查克拉融合而成的是血继限界，三种查克拉融合而成的是血继淘汰，而七种查克拉融合而成的就是血继网罗。
　　无限月读、天之御中、神·树界降诞、兔毛针、八十神空击、黄泉比良坂、共杀灰骨、膨胀求道玉一一这些强大的术都是血继网罗。
　　鬼罗芽融合七种属性的查克拉，正好符合血继网罗的条件，搞不好真能弄出一个能实现愿望的大写轮眼。
　　卑留呼知道血继网罗吗？
　　估计是不知道的，可是误打误撞凑出来血继网罗的条件。
　　莫思心中感慨，又问：“为什么要邀请我？”
　　三号说道：“为了集齐足够的七属性查克拉，世界各地的强大忍者都在邀请之列，让他们在战斗中释放出各种属性的查克拉，成为大写轮眼的基石。”
　　莫思哑然失笑，原来只是个圣杯战争。
　　不过这大写轮眼从原理上看，好像比圣杯靠谱一点，毕竟万花筒打开时真能产生符合开眼者当时心境的瞳术。
　　某种意义上，大写轮眼确实是比圣杯更可靠的许愿机。
　　“..——不过，我居然也被放在目标里。”
　　佐助，胆子肥了啊！
　　“不，原本是没有您的，您的存在会让局势变得更加混乱。”三号说道，“卑留呼大人认为局势混乱才能从中牟利，因此特地邀请你。”
　　原来是卑留呼不想当一个融合器，而是想成为摘果子的人，因此打算来个浑水摸鱼。
　　莫思闻言，心想居然不邀请我，佐助你胆子更肥了。
　　反正左右都是胆子肥。
　　“卑留呼做得对，没有我莫思算什么忍界盛会？”
　　莫思抿唇一笑。
　　三号连连吹捧道：“对对对！”
　　莫思冷哼一声：“对什么对，你会鬼芽罗之术吧？使出来看看。”
　　三号见这般高傲之态，更是激动地不能自已，当即如献花般展示出他掌握的鬼芽罗之术，与炸弹怪鸟合体。
　　可惜三号虽然能施展鬼芽罗之术，但是知其然不知其所以然，不知道其中的原理，也无法传授他人。
　　莫思向天空要塞吩咐道：“零尾兽，去金轮山脉。”
　　话音落下，悬浮在云端之上的天空要塞开始移动了。
　　目标一一金轮山脉须弥山！

第163章 圣杯战争·宇智波特别款
　　金轮山脉一这里沟壑纵横，荒无人烟，到处都是灰黑色的岩石，放眼望去竟看不见半点绿色植物，真是个死气沉沉之地。
　　“真是个糟糕的地方。”
　　一个银发忍者吐槽道，他头戴木叶护额，戴著面罩，仅露出一颗右眼，
　　正是著名的木叶技师一一旗木卡卡西。
　　漩涡鸣人望著一处山峰，说道：“佐助到底想干什么啊？”
　　周围不只是他，还有春野樱、奈良鹿丸、山中并野、秋道丁次、日向雏田、油女志乃、犬冢牙、天天、小李。
　　甚至还有一个白发红衣大汉一一自来也说道：“靠著写轮眼的特性创造出能够复活亡者的术，大概就是这么回事。”
　　因为这件事里有大蛇丸的手笔，所以他也来了。
　　漩涡鸣人知道这一点，他真正的疑惑是：“为什么要邀请我们？
　　一只墨水鹰隼从天而降，佐井和日向宁次跳了下来。
　　日向宁次说道：“被邀请的不只是木叶忍者，我还看到了砂忍、岩忍，
　　云忍，甚至还有雾忍。”
　　“居然还有雾忍！”
　　雾隐村已经与外界断交很多年了，这次居然也出现在金轮山脉，不得不让人感到异。
　　奈良鹿丸分析道：“难道佐助是想在完成那个术之后，直接在五大忍村的忍者面前复活宇智波，以此来重振宇智波一族的荣耀？”
　　春野樱说道：“佐助不是这么显摆的个性。”
　　日向宁次说道：“话虽如此，但如果是牵涉到一族的荣耀，佐助也未必不会这么做。”
　　77
　　春野樱无言以对。
　　她并非出身于大家族，无法理解这种大家族的荣耀。
　　奈良鹿丸说道：“如果不是为了荣耀，那就是有不得不召集五大忍村忍者的理由，那样的话就更复杂了。”
　　自来也心中惊叹，这小子的头脑还很灵活。
　　确实，如果是为了荣耀，事情反倒是简单，否则就复杂了。
　　纲手带著三个暗部忍者走了过来，说道：“无论如何，我们必须夺回历代火影。”
　　连身为火影的纲手都亲自出马，可不只是为了宇智波佐助和大蛇丸，更是为了夺回历代火影。
　　千手柱间、猿飞日斩、波风水门这三个已故的火影正以秽土转生的形式被奴役著。
　　于情于理，木叶都不能坐视不管！
　　我爱罗带著手鞠、勘九郎和一些砂隐暗部，说道：“砂隐是木叶的盟友，夺回火影这件事，我们砂隐也愿意提供帮助。”
　　为了表示重视，甚至连风影都亲自来支援了。
　　纲手代表木叶，对砂隐村的支援表示感谢。
　　在这两个影打官腔的时候，奈良鹿丸注意到手鞠肩头有一坨白白的东西，问道：“那是什么？你养猫了吗？”
　　手鞠说道：“这是那位天使送给我爱罗的生物，叫做雪球兽。”
　　“那位天使———”
　　奈良鹿丸眉头一挑，虽然没见过那位天使，但据说是个很奇怪的人。
　　木叶众人与砂隐众人一起前往须弥山，路上又相继遇到了雾隐忍者。
　　雾隐村带头的是五代目水影照美冥，护卫是长十郎和青，此外还带了一些雾隐暗部。
　　纲手与照美冥打了个招呼，道：“雾隐对这件事也很重视，居然由水影大人亲自出马。”
　　照美冥微笑道：“是啊，因为这件事很重要。”
　　一旁长十郎汕笑一声，而青则是心感无奈。
　　其实不是重不重视的问题，而是他们雾隐村现在人才短缺，没有适合的人选能处理这件事，只好由水影亲自来。
　　相较之下，岩隐村、云隐村人才济济，就不需要派遣各自的影亲自来此，只是派了个精英小队。
　　岩隐村是土影之子一一黄土为首的小队。
　　云隐村则是冰山美人萨姆依为首的小队。
　　“好多美人啊！”
　　自来也的目光在纲手、照美冥、萨姆依三个身影之间转动。
　　真是命运弄人，在这么重要的任务里，偏偏遇到三位极品大美人，这让人怎么集中注意力啊。
　　“嘿嘿嘿———”
　　自来也忍不住摸著头笑了起来。
　　纲手一眼就看出自来也的龈念头，无语地提醒道：“自来也，别犯白痴了。”
　　在外村忍者面前，给我庄重一点啊！
　　“咳咳。”
　　自来也连忙摆正脸色，心知正事要紧，等事情结束后再胡思乱想也不迟，当即指著须弥山喊道：“出发！”
　　没人响应，气氛有些尴尬。
　　须弥山上有座破旧的宫殿，这本是卑留呼的栖身之所，如今已被宇智波佐助一伙人占据。
　　此刻，宫殿里有一个红发少女闭著眼晴，说道：“风、火、水、雷、
　　土—————-五大忍村的忍者都来了，还有一些隐藏的人。”
　　她名为香，掌握著一种名为“神乐心眼”的能力，此能力施展时能够感应到半径数十公里的查克拉反应。
　　秽土转生的千手柱间见香那头红发，以及这神乐心眼之术，心想：“
　　漩涡一族的后人么”
　　连漩涡一族也被消灭了，只剩下零星几人散落在忍界各地，想到这个，
　　千手柱间就不免有种世事无常的伤感。
　　猿飞日斩看向矗立于高处的宇智波佐助，说道：“佐助，真的要这么做吗？让我一个人来提供七种属性的查克拉吧。”
　　查克拉属性可以通过先天遗传而来，不过也可以通过后天修炼产生。
　　无论是前者还是后者，要修炼出相应的性质变化，都需要大量天赋和时间，后者所需的天赋和时间更是前者的十倍之上！
　　寻常忍者精通一种属性就足以成为强者，猿飞日斩却精通七种属性，所需的天赋与时间难以想像。
　　卑留呼闻言，心里不禁有几分羡慕，暗道：“这些天生就具备强大才能的人真是让人讨厌，不过拥有鬼芽罗之术的我能把所有天才变成我的养料，
　　哼哼哼—.””
　　想到这里，他出声提醒道：“只靠三代目你一个人的查克拉是远远不够的，而且既然要创造一个万能之釜，就要把能力提升到极限，不是吗？”
　　最重要的是，人不多怎么浑水摸鱼？
　　原本金环日食这个融合时机是他给自己准备的，没想到居然便宜了这群天生邪恶的宇智波小鬼。
　　虽然迫于月读的强大，他不得不屈服，但不代表他心甘情愿。
　　只要给他机会，他一定要反噬！
　　卑留呼低著头，心想：“只要我融合了大写轮眼，就能获得不死之身！
　　成为完美无缺的存在——··-到时候整个忍界都将属于我！”
　　宇智波佐助沉吟片刻，宣布道：“那就开始吧。”
　　大蛇丸朝药师兜示意了一下。
　　药师兜点点头，控制秽土转生的波风水门施展飞雷神之术，前往外界设置好四个飞雷神苦无，然后回到千手柱间身旁。
　　“木遁·木分身之术！”千手柱间双手一拍，分出四个木分身。
　　波风水门相继把四个木分身传送到四个飞雷神苦无的所在地。
　　然后，四个木分身结印：“忍法·四赤阳阵！”
　　东、西、南、北四个方向上升起四道赤色光芒，光芒之间形成四面墙壁，围绕成一个边长超过千米，高度超过十公里的长方体大结界。
　　“四赤阳阵！”
　　五大忍村的忍者见此，面色骤变。
　　纲手皱眉朝天空望去，只见连天空那一面都出现了四赤阳阵的结界墙壁：“看来地下多半也被四赤阳阵覆盖了。”
　　日向宁次打开白眼朝地下看去，说道：“火影大人说得没错，地下确实也有一道结界。”
　　“被包围了么——”
　　奈良鹿丸头冒冷汗，说道：“看来并非是为了宇智波的荣耀，佐助之所以召集五大忍村的忍者，是因为有非这么做不可的理由。”
　　众人心头一紧。
　　刷！
　　就在这时，一只只怪狼从宫殿里跳了出来，身上长有白色尖刺，显然是经过了某种活体改造，张牙舞爪地朝忍者们攻去。
　　卑留呼带著两个部下从宫殿里走出来，俯视著山下的五大忍村的忍者们，笑道：“五大国的忍者，在此覆灭吧！”
　　话音落下，他身后的二人齐齐朝山下奔去。
　　二人一男一女，男的身形修长，脸上有一个横杆，是“一号”；女的短发巨波，脸上有两个横杆，是“二号”
　　他们与三号一样，同属于经过卑留呼的鬼芽罗之术改造，并活下来的幸运儿。
　　“通灵之术！”
　　一号召唤出一条长蛇，分裂成成百上千，朝忍者们攻去。
　　二号召唤出一只巨大野猪，横冲直撞，蛮力惊人。
　　乱无章法的攻势迫使五大忍村的忍者们施展忍术进行反击，风遁、火遁、水遁、雷遁、土遁—·
　　真是八仙过海，各显神通！
　　片刻之间，一号、二号被打至跪地二号花容失色，两股战战：“居然这么强！”
　　若是只有木叶十二小强，他们还能周旋片刻，可是加上纲手、自来也、
　　照美冥等高手，一号、二号一个照面就输了。
　　“既然如此，就用那招！”一号果断从怀里取出一个通灵卷轴，抹了一把嘴角流出的血液，把手拍在卷轴上。
　　！
　　烟幕升起，三号被召唤了出来。
　　“女王大人！请再践踏我！”
　　三号趴在地上，脸颊通红，像蛆虫般蠕动著身子，还著屁股，大声叫唤。
　　五大忍村的众人愣然，这人什么情况？
　　莫不是在搞笑？
　　“你怎么了？”一号、二号眼角一抽。
　　甚至连卑留呼都愣了一下。
　　虽然一号、二号、三号都不正常，一号是个变态，二号是个抖S，但三号只是疯癫一些，其他方面是三人之中最正经的。
　　现在好像变成了M，这是经历了什么？
　　“..—·嗯？”
　　三号一，立刻站起身来，摆正脸色，假装无事发生。

第164章 女王大人天下第一！
　　“三号，快点合体吧！敌人太强了——
　　一号也不管三号经历了什么，因为那些不重要，重要的是现在，面对五大忍村的忍者们，他们必须施展出底牌。
　　也就是合体！
　　用鬼芽罗之术让一号、二号、三号合体，再结合三人的通灵兽制造出更强的合体怪兽。
　　唯有如此，才能与那些五大忍村的忍者对抗。
　　然而，一号话没说完，就被打断。
　　三号说道：“我拒绝。”
　　“啊？”一号愣了一下。
　　我是不是听错了，刚才那几个字怎么可能从三号口中发出？
　　二号眯起眼晴，联系起三号被召唤过来时的行为，说道：“三号，你该不会被一个比我还S的人降服，已经背叛卑留呼大人了吧？”
　　“.——”三号微微颔首，一言不发。
　　“这样么，那我就把你调整回来吧！”二号舔了舔嘴角，拿起一条皮鞭，脸上的笑容娇艳欲滴。
　　啪！
　　话音落下，她便扭著身子，直接挥鞭抽向三号。
　　三号轻描淡写地抓住鞭子，冷冷地说道：“不要误会了，二号------世上能躁我的只有女王大人，而你这种小碧池还不够资格。”
　　”—”二号脸色一僵。
　　一号瞪大眼晴，还以为三号是有什么高论，结果居然说出这种话，不由叫道：“喂喂喂，三号，你完全变成那个什么女王大人的俘虏了啊！”
　　三号训斥道：“无礼！”
　　一号、二号闻言，皆是一。
　　卑留呼眉头紧锁，他让三号去邀请异次元天使，过程中到底发生了什么事，居然让古板严肃的三号变成这样。
　　不会是那个天使导致的，毕竟那是个天使。
　　难道是遇到了别的意外？
　　另一边，五大忍村的忍者们面面相，自来也提议道：“看来他们内部出现了意想不到的情况，我们先静观其变。”
　　众人点点头。
　　纲手低声吩咐道：“宁次、雏田，你们注意城堡里的情况。”
　　日向宁次、日向雏田打开白眼，靠著透视能力朝城堡内部看去，然后相继向纲手汇报情况。
　　“三位火影大人都在里面。”
　　“大写轮眼————··似乎还没有出现。”
　　闻言，纲手松了一口气，眼神有些阴沉。
　　十天前，二爷爷千手扉间私下交代她，虽然宇智波的灭族是木叶的错误，但灭都灭了，那就尽可能不要使其复活。
　　纲手没有千手一族的姓氏，可终究是千手柱间的亲孙女，对宇智波一族其实没什么好感。
　　即便如此，她在个人立场上其实也不想阻止宇智波一族复活，毕竟想复活逝去之人完全是人之常情。
　　她也曾想复活爱人和弟弟。
　　只是她已经不再是单纯的首己，作为木叶的五代目火影，她必须以未叶的利益为重。
　　宇智波一族即便原原本本地复活，与木叶的关系也回不到从前，甚至对木叶是极为不利的。
　　因此，宇智波还是别复活比较好。
　　纲手的内心在个人与村子的立场之间挣扎，无奈地揉了揉眉心，心想：“难怪号称忍雄的猿飞老师越来越优柔寡断—”
　　她则是越想越烦，直到被一声厉喝惊醒。
　　“女王大人天下第一！”
　　循声望去，却见三号歇斯底里地喊道：“二号，像你这种碧池在女王大人面前只是恐龙！”
　　“什么？！”二号气得面目狞。
　　她娇艳如花，竟敢说她是恐龙？
　　三号一脸痴狂地继续道：“我的一切都奉献给了女王大人，与女王大人同喜同悲，我的手就是女王大人的武器，我的脚为女王大人前进，我的眼睛为女王大人捕捉敌人一一全心全意侍奉女王大人！”
　　忠！诚！
　　众人被三号这一刻爆发出的气势所震。
　　勘九郎笑道：“他该不会中了别天神之类的幻术吧？”
　　青说道：“不可能！就算是别天神也不能改变一个人的性格，从另外两人的反应来看，这个连个性都变成了那个女王大人的形状。”
　　木叶、砂隐的众人异地看向青，心中暗吃一惊，这个雾隐忍者似乎对别天神有很高程度的了解。
　　青说得没错，别天神的厉害之处在于悄无声息地改变一个人的意志，使当事人都难以察觉，要点就在“隐蔽”二字上。
　　像三号这种性格上发生巨大变化，对别天神而言是一种巨大的失败。
　　“我敬爱女王大人啊！
　　“为了女王大人，舍弃名字、自尊、信念，除了女王大人什么都不要，
　　除了女王大人什么感觉都没有，除了女王大人什么都不要想———.”
　　三号双手交叉，抓住自己的肩膀，表情如癫如狂。
　　“如果没有女王大人的命令，不能睡觉不能呼吸一切都不能做，要对女王大人无条件的服从，从不质疑，从不思考，只需心动！我就是女王大人最忠诚的信徒！”
　　这也太忠诚了！
　　在场的忍者眉头紧锁。
　　就算有些人把忍者视为工具，甚至有些忍者把自己都视为工具，但眼前这个人也太工具了。
　　三号还在继续表达自己的心意：“我是女王大人的延伸，她的鞋底就是对我的奖赏，她的鞭打就是对我的呵护，啊！女王大人！她是明灯，让我不陷入黑暗，她是基石，让我无惧风雨！”
　　连卑留呼都觉得这也太变态了。
　　从三号这些发言来看，是背叛了。
　　按理来说，卑留呼应该愤怒，然而听了这些话，他比起愤怒，反而更觉得恶心。
　　“女王大人的声音让我快乐，女王大人的命令是绝对的·
　　三号越说越激动，甚至激动到两眼翻白，笑道：“就让你们这群愚昧的凡人看一看吧，女王大人赐予我的神力！
　　1
　　话音落下，漆黑的气息喷涌而出，化作黑雾将其周身包裹，化为一颗三米高的蛋状物体。
　　。
　　众人见此，心中一凛，纷纷警惕起来。
　　下一刻，蛋状物体消失，三号的身影也不见了，取而代之的是一个高大的红色骷髅，背生一对恶魔之翼，手持一根镶嵌著黄色宝玉的髅法杖。
　　丧尸撒旦兽！
　　病毒种、完全体、不死型因追求力量和破坏而堕入黑暗的堕天使型数码兽的末路，邪恶无比，黑暗力量不可估量。
　　绝招是堕落骨爪，用释放黄光的法杖发出攻击，能引发数码兽的数据异常并将其破坏，恐怖至极！
　　“嘿嘿嘿——！”
　　三号变化而成的丧尸撒旦兽飞身朝五大忍村的忍者们攻去，躲开忍者们发出的遁术，手中的法杖镶嵌著的宝玉发出黄光。
　　他挥舞法杖，一个接著一个的忍者被击中，力道不轻不重，连一点伤口都没有，甚至连淤青都没有。
　　然而，所有被击中的忍者都变得动弹不得。
　　忍者们哪里见过这种招数，就算是日向一族的点穴，也得命中多个穴道才能让人动弹不得。
　　而丧尸撒旦兽的堕落骨爪只需敲中一下，便再也动不了了！
　　“大家小心！”
　　“—·已经太晚了。”
　　丧尸撒旦兽不仅招数诡异，而且速度力量也丝毫不弱，如闪电般在忍者们之间闪过，在每个人身上都打了一下堕落骨爪。
　　“好机会！”
　　卑留呼见此，嘴角一扬，双手结印：“冥遁·吸穴孔！”
　　这招可以利用手上的符咒能够吸收任何忍术，甚至不需要近身接触，只要释放出冥遁查克拉，就算隔著几百米都能进行吸收。
　　当然，也可以吸收查克拉。
　　他把眼前这几十个忍者的查克拉吸收，同时抬头望去，只见日食已经开始。
　　“时间差不多了。”
　　卑留呼嘀咕一声，看向那些忍者，目光在纲手、自来也两人身上停留了一会儿，吩咐道：“杀掉他们吧。”
　　本来还想靠这些人制造混乱，好浑水摸鱼，可既然动不了了，那就直接除掉吧，免得引起怀疑。
　　接下来，就走一步看一步。
　　卑留呼这么想著，转身走进城堡之中。
　　“明白。”
　　一号、二号杀气腾腾地看向被定身的忍者们，当即施展杀招。
　　丧尸撒旦兽见此，也没阻拦，他的女王大人只是让他促使大写轮眼完成，其余的事没说。
　　既然女王大人不说，那就不要多想。
　　轰！
　　就在这时，异变突起。
　　“什么？”丧尸撒旦兽一。
　　只见一个金光闪闪的身影突破了堕落骨爪的力量，还直接把一号、二号击飞，正是打开了九拉姆模式的漩涡鸣人！
　　不好，快退！
　　丧尸撒旦兽心念一动，闪身退后。
　　“别想跑！”
　　漩涡鸣人目光一凝，飞身追去，瞬间就来到丧尸撒旦兽身前。
　　丧尸撒旦兽大惊失色，对方的速度竟然在自己之上！
　　不可能，女王大人赐给我的力量，怎么会输？
　　“风遁·螺旋曼陀罗！”
　　与十天前那次差不多的粉色螺旋丸，不同的是，这次的粉色螺旋丸周围带著一圈风刃。
　　因为漩涡鸣人在这段时间里完成了风遁·螺旋手里剑的修炼，将其与沙古牙兽的绝招一一金刚界曼陀罗结合之后，使其威力倍增。
　　“哇！”
　　丧尸撒旦兽的速度不如进入九拉姆模式的漩涡鸣人，也就只能被螺旋曼陀罗命中，破坏力瞬间蔓延，
　　一个粉色光球升上天空，其中狂风呼啸，还夹杂著惨叫。
　　四赤阳阵的四个方向上，千手柱间的木分身见此情形，笑道：“哦？是漩涡鸣人那孩子的招数，威力变大了。”
　　紧接著，他脸色微变。
　　只因他感觉到一股控制力，控制看他打开四赤阳阵正上方的那个结界墙壁。
　　“金环日食要来了。”
　　天地色变，月球挡住了太阳，周遭变得一片昏暗。
　　城堡内，宇智波佐助命令道：“开始吧。”
　　卑留呼结印：“鬼芽罗之术！”
　　青蓝色的胶状物涌出，吸收金环日食产生的奇妙力量，包裹住所有写轮眼，再注入七个属性的查克拉。
　　大写轮眼...即将诞生！
　　就在这时，香说道：“他们攻来了！”
　　卑留呼闻言，嘴角微扬，目光灼灼地盯著即将成型的大写轮眼。
　　看来我小看你们了，纲手、自来也，你们来得正好，为我创造出浑水摸鱼的机会！
　　啊，大写轮眼，多美的东西啊！
　　这份万能的许愿之力就要属于我卑留呼了！
　　桀桀桀桀

第165章 属于我！
　　平风遁·螺旋曼陀罗的余波平息，丧尸撒旦兽的身体已经被完全破坏，即便是生命力顽强的不死型数码兽，此刻也是死的不能再死。
　　不过也不是什么东西都没留下。
　　“那是什么？”
　　漩涡鸣人看到丧尸撒旦兽消失之处有个黑点，伸手探出一条巨大的查克拉爪子，握住那颗黑点拉过来一看，竟然是颗比脑袋还大的蛋。
　　九拉姆说道：“这东西是莫思赋予的力量，与她赋予我的力量，以及送给我爱罗的那个雪球兽都有相同之处，或许就是异次元的力量。”
　　漩涡鸣人点点头，转身飞回众人那边。
　　虽然丧尸撒旦兽被消灭了，但堕落骨爪的作用还在。
　　九拉姆建议道：“用金刚界曼陀罗，这招拥有祛除邪气的能力。”
　　“那说不定可以帮助大家恢复行动能力。”漩涡鸣人眼睛一亮，随即单手结印，周身涌起一阵清爽之风。
　　风里夹杂著一片片粉色花瓣，带著些许芬芳。
　　金刚界曼陀罗的风拂过众人，解除了堕落骨爪的力量，然而恢复行动能力的众人却没有恢复精神，反而是气喘吁吁。
　　唯有春野樱、纲手二人没什么大碍。
　　因为他们的查克拉被抽走了。
　　查克拉是人的精神能量与身体能量的结合体，查克拉耗尽就意味著精神能量。身体能量至少有一个耗尽。
　　对于一般人来说，精神能量耗尽就会变成植物人，身体能量耗尽就会变成死人。
　　众人此刻虽然不至于当场死亡，但也如大病初愈，还很虚弱，通常不休息几天无法复原。
　　就像是三年前在波之国的卡卡西，第一次打完再不斩之后，在床上躺了一天才醒过来。
　　众人现在的状态就和那时的卡卡西差不多。
　　春野樱、纲手修炼阴封印，有查克拉储备，因此情况比较好。
　　漩涡鸣人心想九拉姆的查克拉很多，而且恢复速度也很快，几乎在一个呼吸之间就能恢复卡卡西全盛时期的查克拉，
　　“我把查克拉分给大家，把手伸出来。”
　　“等等！鸣人，你需要保持战斗力，治疗方面的事交给我就行了。”纲手说著就咬破手指，施展通灵之术，召唤出一只巨大的。
　　分裂成几十只，附著在众人身上，让众人的体力快速恢复。
　　接著又从怀里取出一份封印卷轴，从中召唤出一个棺木，掀开盖子，一个千手扉间爬了出来。
　　第一次见到这场面的雾忍、岩忍、云忍们错愣不已。
　　木叶、砂忍对此倒是不意外。
　　唯有漩涡鸣人惊讶道：“二代大叔，你还在啊？
　　D
　　千手扉间心想这孩子性格简直和大哥一样，解释道：“那个大蛇丸掌握了秽土转生，如果我回到净土，很可能被他们再度通灵出来。”
　　漩涡鸣人了然地点点头。
　　千手扉间看向孙女，问道：“纲手，那件事你说了吗？”
　　纲手摇了摇头。
　　千手扉间无奈一叹，他就知道按照漩涡鸣人这种与大哥相似的性格，如果知道此行的另一个目的，不可能还是这种轻松的态度。
　　漩涡鸣人疑惑道：“什么事？你们在说什么？”
　　就在这时，侦察兵日向宁次汇报导：“大写轮眼开始成型了！”
　　千手扉间眉头一皱，说道：“除了夺回历代火影，还要把大写轮眼毁掉，阻止宇智波一族的复活。”
　　漩涡鸣人一惬：“为什么？”
　　春野樱、奈良鹿丸等人也是疑惑的疑惑，皱眉的皱眉。
　　自来也说道：“死者复活是违背自然规律的。”
　　“———”千手扉间警了自来也一眼，对于他这个禁术达人来说，所有自然规律都是可以利用的。
　　况且，死者复活真的违背自然规律吗？
　　任何可以成功的事，都是在自然规律范围内的，如果真的违背自然规律，那就从一开始就不可能成功既然死者复活已经有了成功先例一一宇智波斑，那就意味著宇宙间的自然规律允许死者复活。
　　既然如此，死者复活这种行为违背的根本不是宇宙间的自然规律，而是人类制定的生死伦理。
　　因为人有生老病死，所以千百年文明发展下来，产生了相对应的生死伦理。
　　千手扉间能开发出秽土转生这种操控死者的禁术，可见他极为讲究实用主义，又怎么会看重生死伦理？
　　在个人立场上，他对这些东西是无所谓的。
　　不过在火影立场上，他确实不得不提高自己的道德水平。
　　于是，他说道：“是这个道理，而且宇智波一族复活后，也没法抹去他们曾经被杀的事实，尤其是对敏感的宇智波人而言，他们会越想越气，心生憎恨，最后把这份憎恨指向木叶。”
　　“一！”漩涡鸣人闻言，瞳孔一缩。
　　封印空间里的九拉姆笑一声，提醒道：“鸣人，成为火影不是只会战斗就行了，你现在也感受到了这些，心底的黑暗又增加了。”
　　漩涡鸣人皱了皱眉。
　　十天前，九拉姆就对他说过心底的黑暗，这十天里他在修炼之余，也想过解决之法。
　　可惜没想出来。
　　现在更糟，黑暗居然变大了！
　　“走吧。”千手扉间带领体力恢复的众人直奔城堡而去。
　　漩涡鸣人犹豫片刻，也跟上去。
　　众人进入城堡。
　　药师兜见状，控制秽土转生的千手柱间、猿飞日斩、波风水门上前阻拦。
　　“抱歉，我们身不由己。”
　　波风水门对上千手扉间，两个擅长飞雷神之术的火影对决。
　　千手扉间笑道：“水门，虽然你的飞雷神之术在我之上，但是现在被操控的你变得迟钝了。”
　　药师兜要控制三个人，当然没法发挥三人的极限，况且波风水门对反应速度的要求太高，就算专心控制，也未必能发挥波风水门的极限。
　　波风水门对此倒也不介意，不如说现在的自己越弱才越好。
　　注意到漩涡鸣人神情里有些低落情绪，他不由问道：“鸣人怎么了？”
　　千手扉间简单说明了一下情况。
　　“———这样么。”波风水门也是无奈一叹。
　　同为火影的他面对这种情况，也会做出和千手扉间一样的选择，然而这种选择对漩涡鸣人来说，为时尚早。
　　破坏大写轮眼，就是破坏宇智波复活的希望，如果真那么做了，漩涡鸣人就再也没法与宇智波佐助恢复过去的情谊了。
　　另一边，卡卡西、春野樱、佐井组合，对付猿飞日斩。
　　纲手、自来也、照美冥、我爱罗等人对付千手柱间。
　　奈良鹿丸、日向宁次等人则对付蛇小队。
　　人数方面还是五大忍村的忍者占优势，宇智波佐助、宇智波鼬、宇智波信等人也不得不亲自出手拦截。
　　轰！
　　宫殿顷刻间被夷为平地。
　　卑留呼却心中一喜，只因每个人都在忙，他就能趁机独吞大写轮眼了，
　　可当他要动手时，却看到不远处的大蛇丸，顿时心中一沉。
　　他故作平静地说道：“大蛇丸，你不去帮忙吗？”
　　大蛇丸笑盈盈地说道：“那是佐助他们的任务，而我-—--要对付你。”
　　——？切，计划被识破了。
　　卑留呼撇了撇嘴，却也不怕，拧笑道：“我已经不是过去的我，现在的我————力量不在你们之下！”
　　“是这样吗？”大蛇丸语气里充满怀疑。
　　其实他内心已经认可卑留呼的实力，确实不在自己之下，可是那又如何？自己不需要打败卑留呼，只需拖延时间即可。
　　“你特么一一！”
　　卑留呼听到大蛇丸的怀疑，心中一恼。
　　他研究鬼芽罗之术，进行无数活体实验，把自己的身体搞得千疮百孔，
　　最初的目的就是为了追赶三忍。
　　然而事到如今，大蛇丸竟然还瞧不起他！
　　岂有此理！
　　“冥遁！”
　　紫黑色的查克拉喷涌而出，要夺取大蛇丸的查克拉，然而大蛇丸又没被堕落骨爪定身，不会坐以待毙，当即施展晶遁之力阻隔冥遁。
　　冥遁虽然能吸收忍术里的查克拉，从而直接化解忍术，但对有实体的忍术效果却没那么好。
　　“迅遁！”
　　卑留呼见冥遁效果不佳，当即转成第二种血继限界，速度快如闪电，转眼间就来到大蛇丸面前。
　　“钢遁！”
　　第三种血继限界，让身体钢铁化，变得坚固无比。
　　卑留呼一拳砸过去，便击碎了大蛇丸的晶遁，连带著大蛇丸也被击飞老远，抬头看了一眼金环日食。
　　金环日食要结束了.···
　　没时间了——
　　“迅遁！”
　　卑留呼再度施展高速移动的能力，扑向大写轮眼，同时使出鬼芽罗之术，要与大写轮眼合体。
　　只要得到写轮眼的力量，他就能得到不死之身！
　　那时候，他就完整了！
　　战斗中的众人见状一惊。
　　“天照！”
　　宇智波右眼进出血泪，漆黑的火焰直奔卑留呼而去。
　　卑留呼抬手对准天照：“冥遁·吸穴孔！”
　　纵然天照的威力再怎么强大，依旧被冥遁之力吸收。
　　“冥遁·邪自灭斗！”
　　这招能够将吸收的忍术放出，只见漆黑的火焰反向攻向宇智波鼬，后者没有加具土命可以熄灭天照，情急之下只能以天照对天照。
　　轰！
　　两股漆黑火焰在空中相撞，四散开来。
　　“正好。”
　　卑留呼心生一计，再用冥遁吸收天照，然后朝周围释放出去，围在大写轮眼周围，让众人不敢靠近。
　　然后卑留呼双目发出红光，伸手抓向大写轮眼：“万能之力———”
　　近了！
　　近了！
　　然而就在这时，异变突起！
　　“属于我！”
　　一个白色身影撞飞卑留呼，把大写轮眼抓在手里，正是那位来自异次元的天使一一莫思。
　　此情此景，刀龙、圣主都直呼内行。

第166章 月亮裂了？！
　　激战中的众人见此情形，皆是一。
　　莫思何时来的？
　　“不好意思，我没忍住。”
　　莫思干笑一下，原本还想继续作壁上观，可刚才那么适合截胡的场面让她忍不住出手了，一脚踢飞卑留呼，一手抓住大写轮眼。
　　虽然都是由大量眼球组成，但这大写轮眼的体积并没有大转生眼那么巨大，只是相当于一颗篮球。
　　外表犹如玻璃材质，从任何角度看去，都能看到其中有一个红球，红球中心是个黑点，周围三个逗号。
　　正是三勾玉写轮眼的模样。
　　话虽如此，可其中的瞳力远超一般的万花筒写轮眼，随时可以变成万花筒，只是缺少一个契机。
　　另一边，卑留呼被踢到天照产生的黑色火焰之中，幸亏他使用冥遁把天照之火吸收，否则就被烧死了。
　　“你特么！”
　　卑留呼紧盯著天空中的那个天使，怒不可遏，抬起手施展忍术：“冥遁·邪自灭斗！”
　　这能够将所吸收的忍术发出的招数，此刻把刚刚吸收的天照之火一口气释放出去，产生直径十米的火柱，冲天而起。
　　“住手！”
　　宇智波鼬当即使出二阶须佐能乎，飞身跳去，以八镜挡住天照之火，
　　他倒不在乎莫思，可那颗大写轮眼不能有失。
　　他的身体不好，没几年可活了，更没时间制造第二颗大写轮眼。
　　膨！
　　天照之火虽然强大，却无法击穿须佐能乎的防御，更何况还是防御力比寻常须佐能乎更高的八尺镜。
　　“居然有这种招数？”卑留呼先是一惊，继而眯起眼睛，神情里满是笑意，“它属于我了！”
　　话音未落，卑留呼便使出迅遁，闪电般跳到二阶须佐之上，伸手抓住二阶须佐表面，使出冥遁之力。
　　下一刻，那红色的二阶须佐就像泄气的气球般缩小。
　　确切的说，是被卑留呼吸收了！
　　......”！
　　宇智波佐助眉头一皱。
　　十天前，第一次见识到万花筒的第三之力须佐能乎时，他觉得须佐能乎天下无敌。
　　可是宇智波斑的须佐能乎先被鸣人踢碎，后被莫思砍成千百块碎片，而现在鼬的须佐能乎竟然被吸收殆尽！
　　第三之力就这种程度？
　　也就在杀团藏时有用，可是却被团藏的伊邪那岐无效了··
　　“居然连须佐能乎也能吸收？！”宇智波鼬心知所有忍术都有弱点，冥遁也不可能无敌。
　　事实也确实如此，冥遁也有局限性。
　　冥遁的效果对晶遁之类的实体没那么强，而且没法吸收螺旋手里剑那种运动速度过快的查克拉。
　　然而须佐能乎既不是前者，也不是后者。
　　须佐能乎虽然是查克拉实体化，但与晶遁那种实体有所区别，晶遁制造的晶体可以一直存在，而须佐能乎必须要使用者保持查克拉供给。
　　再加上这种这种实体化是让使用者的查克拉安定在一个状态，就与螺旋手里剑的原理完全相反。
　　既不是真正的实体，也不是运动速度过快的类型，那就会被冥遁所克制，因此二阶须佐转眼间就被卑留呼的冥遁分解成查克拉吸收。
　　下一刻卑留呼用冥遁把吸收的须佐查克拉放出来，使得这个红色的半身巨人由他掌控。
　　“很有趣的招数.—”
　　卑留呼笑了一下，不过他功夫和宇智波打闹下去，目光如电，直指莫思而去。
　　时间不多了，如果金环日食结束，下一个金环日食得等几十上百年。
　　“把大写轮眼交出来！”
　　卑留呼控制二阶须佐探出右手，五指成爪，如牢笼般自下而上抓向莫思。
　　莫思把背后的八片翅膀伸展开来，每一片翅膀上都缠绕著一股金色毫光，仔细一看，那金色毫光就仿佛电锯般在震动。
　　八翼拳：气圆斩！
　　二阶须佐顷刻破碎，变成一块块碎片，仿佛四散的草莓味果冻。
　　“不用剑就能破解须佐能乎？！”宇智波鼬见状一惊。
　　虽然是卑留呼控制的须佐能乎，但其威力与他本身释放的须佐能乎没差别。
　　他以为十天前莫思是靠著那把光剑才能切开须佐能乎，可如今看来，他还是小瞧了这个异次元的天使。
　　“新的招数么-—--没想到莫思还有第二种破解须佐能乎的方法。”千手柱间含笑道。
　　众人见此，更加觉得这个天使神秘莫测。
　　莫思低头俯瞰卑留呼，微笑道：“好厉害的须佐能乎，可惜还不够硬。”
　　“！”卑留呼仿佛听到了嘲讽，心中一恼，当即施展钢遁，让身体变得如钢铁般坚固无比，然后使出迅遁飞身上前。
　　他竟要与莫思近战！
　　“——白痴。”众人心想。
　　见识过十天前火之寺大会的人都知道，绝对不能与莫思近战，如果连远程都没用，那就赶紧跑。
　　连宇智波斑都选择这个战术。
　　因为——·
　　莫思反手一拍，卑留呼灵魂出窍。
　　“啊？”卑留呼的灵魂一脸茫然。
　　还没搞清楚发生了什么事，就听见莫思轻启双唇，吐出几个字：“魔封波反弹。”
　　下一刻，一阵绿色怪风把卑留呼的灵魂卷起，扔向天际，而身体从天而降，眼看就要砸在地上。
　　没有灵魂也就没法控制查克拉保护身体，哪怕是火影那般强大的忍者，
　　也得被摔死。
　　就在这时，三条蛇接住了卑留呼的身体。
　　正是大蛇丸使出的潜影蛇手，看著身形娇小的卑留呼身体，暗道：“上一个被灵魂出窍的人到现在还没找回身体。”
　　为什么她会知道呢？
　　因为上一个被莫思打出灵魂的人是飞段，而飞段的身体正躺在大蛇丸的实验室里，其灵魂至今未归，也不知在什么地方飘荡。
　　天空中风云变色，金环日食即将结束，
　　莫思降落下来，鞋底触地，问道：“这颗眼晴要怎么用？”
　　宇智波佐助看著那颗大写轮眼，走上前去。
　　只要写入愿望，这颗大写轮眼就彻底完成了。
　　就在这时，千手扉间施展飞雷神之术跳了过来，说道：“慢著，复活亡者扰乱阴阳秩序，后患无穷。”
　　虽然主要是为了木叶的利益，但他知道莫思和木叶没关系，就只能搬出连他自己都不太信的大义。
　　大蛇丸忍俊不禁：“真是难以置信，这居然是我敬爱的二代目火影说出的话，我还以为只有自来也那个笨蛋会相信这种事。”
　　远处的自来也气得翻白眼，虽然他确实相信这种事，但他可不是笨蛋。
　　莫思思索道：“颠倒生死违背了生死秩序，当人们知道可以复活，生命的重量就减轻了，夺取生命的负罪感也会随之变轻，确实是个坏事。”
　　千手扉间闻言一惬。
　　难道说动她了？
　　宇智波佐助心中一紧，难道莫思被说动了？
　　可莫思接下来的一句话让千手扉间呼吸一滞，让宇智波佐助喜上眉梢。
　　只听她说道：“这样的坏事我更要支持了。”
　　这个天使难道是个灭世天使吗？
　　和宇智波是一丘之貉，天生邪恶的家伙！
　　千手扉间沉看脸，那就只能来硬的了，
　　“互乘起爆符！”
　　要时间，数十张纸片纷飞，每一片纸都是起爆符，这些起爆符的目标只有一个，那就是摧毁大写轮眼。
　　膨l-
　　一一！
　　尘土飞扬，爆炸声不绝于耳，就连千手扉间自己都被卷入爆炸范围里，
　　被炸了个粉碎。
　　因为会伤到使用者，所以这招也被列为禁术，不过他是秽土转生之躯，
　　当然用不著怕这个。
　　“佐助！”宇智波连忙施展二阶须佐，把佐助拉入八哭镜之内。
　　“大写轮眼——.”宇智波佐助看向爆炸中心，目毗欲裂。
　　宇智波鼬连续两次打开二阶须佐，已经累得气喘吁吁，却还是柔声安慰道：“佐助，以后还有机会。”
　　从来到这里就一直没怎么参加战斗的漩涡鸣人见到佐助那伤心的样子，
　　也感同身受。
　　这种感觉就像是眼睁睁看著家人第二次死在自己面前。
　　“鸣人，你心底的黑暗又增加了。”九拉姆提醒道。
　　漩涡鸣人没有理会这些，只是沉声道：“我到底该怎么办？我想成为火影，我想拯救佐助，我也想复活爸爸妈妈-—-我该怎么办？九拉姆，帮我想想。”
　　九拉姆沉默。
　　这个问题太难了。
　　膨一一！
　　在不知多少爆炸声之后，声响停了下来，虽然互乘起爆符理论上能不断召唤起爆符，但是起爆符不是凭空产生，而是需要提前准备，因此终究会炸完。
　　尘埃落定，只见烟尘中有一个羽毛包裹起来的蛋状物。
　　-！”千手扉间心道不妙。
　　羽毛展开，果然是那异次元天使的八片翅膀，她本人完好无损，手里的大写轮眼也没有损伤。
　　莫思笑盈盈地看向千手扉间，说道：“天生邪恶的千手扉间，我这就把你·...
　　千手扉间心中一紧，却见莫思忽然不说话了。
　　“哇哦。”莫思望著天空，惊叹一声。
　　众人见状，纷纷转头看向天空。
　　昏暗的天空中竟然出现了一道青光，就像是一道流星，不同的是它并非从天而降，而拔地而起。
　　从地平在线升上天空，迅速飞到天空正中心·”
　　然后，金环日食提前结束了。
　　因为-
　　—一月亮裂了！

第167章 辉夜：我复活了！
　　“那个方向是—··
　　众人看向青光升起的方向。
　　来自土之国岩隐村的黄土说道：“雷之国。”
　　来自雷之国云隐村的云忍小队闻言，皆皱起眉头，小队队长萨姆依冷著脸问道：“你是什么意思？”
　　黄土平静地说道：“我只是实话实说。”
　　轰炸月球，除了大国没人有实力做到这种程度，而那个方向上的大国只有一个一一雷之国。
　　那么，是雷之国轰炸了月球吗？
　　是，但不完全是。
　　虽然云隐村一直在秘密研究能够实现超远距离攻击的查克拉大炮，但是目前技术还不成熟，并不能用来轰炸月球。
　　直到黑绝把天赋带到了云隐村的科研班。
　　首先悄悄潜入科研班，选择一个研究人员，取而代之，白绝的伪装能力极强，只要吸收查克拉就能伪装成那股查克拉的主人，连白眼都看不穿。
　　然后，提交轰炸月球计划。
　　四代雷影一开始觉得荒谬，没有同意，首先好端端地炸什么月球，其次炸了月球一定会被各大忍村群起攻之。
　　黑绝伪装的研究人员说道：“雷影大人，月球是外星人的基地！根据古代文献记载，那些外星人把忍界视为苗圃，等到世界成熟，它们就会来忍界收割所有的查克拉。”
　　“这——”老若是以前，四代雷影只觉得这是无稽之谈。
　　可奇拉比、由木人从火之寺那边带回来的情报，据说千年前六道仙人的母亲确实在忌惮来自天外的敌人。
　　用现在的话来说，就是外星人。
　　四代雷影沉吟良久，还是摇头否决提案，理由是：“没有确实证据，古人对世界的认知有限，文献记载有很多臆测成分。”
　　黑绝对此早有所料，他提出轰炸月球计划只是先声夺人，关键是接下来的一句话：“那就去月球看一看吧。”
　　四代雷影不解，他们哪有能力去月球？
　　“天送之术！”
　　黑绝说道：“使用天送之术时会产生剧烈的空气摩擦，因此只能用来传送物资，不过如果是雷影大人您，可以克服这些摩擦。”
　　四代雷影若有所思。
　　“可是从忍界到月球有三十八万公里！”说话的是个白发黑皮的女子，
　　正是四代雷影的秘书一一麻布衣。
　　她本人就掌握了天送之术，更加了解天送之术的能力：“而且就算抵达月球，又该怎么回来呢？”
　　天送之术可是只负责送，不负责返程的。
　　黑绝笑道：“你以为这些问题我没想过吗？”
　　不要小看我为了救出母亲而付出的努力啊！
　　“三十八万公里虽然遥远，但只要经过了大气层，空气摩擦就会消失，
　　之后绝对安全。”
　　黑绝笑道：“回来的方法很简单，通灵之术。”
　　“但是只有雷影大人一个——”麻布衣还是担心。
　　万一月球真是外星人基地怎么办？雷影大人将会陷入孤立无援的境地。
　　四代雷影说道：“就让我去看一看吧，麻布衣，去准备一下。”
　　麻布衣见四代雷影心意已决，只好去准备天送之术。
　　要传送到三十八万公里外的月球，凭她一个人的查克拉是办不到的，必须筹集一些帮手。
　　三天后的一个夜里，天送之术传送处。
　　黑绝带人给四代雷影做好防护措施，
　　麻布衣说道：“雷影大人，在您抵达月球的一分钟之后就会用通灵之术把您召唤回来，在那之前您一定要确保自身安全。”
　　“我知道了，开始吧。”四代雷影点点头，然后走到天送之术的传送台，施展雷遁查克拉模式。
　　麻布衣等人合力发动天送之术。
　　一道光冲天而起，不到两秒就抵达了月球。
　　“看起来没什么特殊的—-.”四代雷影保持雷遁查克拉模式，身形快如闪电，在月球表面飞奔，映入眼帘的除了荒芜什么都没有。
　　一分钟很快过去，他被通灵之术召唤回云隐村。
　　“什么都没有找到。”
　　四代雷影直接说出结果，不过他没有否定月球是外星人基地这一点，而是认为：“只有一分钟太短了，下次要更久一点。”
　　“下次让我去吧。”奇拉比自告奋勇。
　　上月球真是超酷的！
　　要是能在月球上开演唱会，那就最好了！
　　四代雷影说道：“别胡闹了。”
　　如果月球上真的什么都没有，那么让奇拉比过去倒也无妨，可问题是还没摸清楚情况，他不能让奇拉比以身犯险，
　　过了一天，四代雷影得知宇智波一族要制造什么大写轮眼，便派遣萨姆依带一个小队去看看情况。
　　当天晚上，他再度被天送之术送完月球表面。
　　“这次的时间是十分钟--还是有点短。”四代雷影嘀咕道，他不擅长感知，十分钟之内恐怕还是没法找到什么。
　　明天晚上还得再来一次。
　　或者，干脆在月球上创建一个基地-——
　　就在这时，一个沙哑的声音在他耳旁响起：“不短了。”
　　“谁！”
　　四代雷影怒目圆睁，厉喝一声。
　　紧接著，他忽然觉得呼吸不畅，肺部仿佛被某种粘液充斥，既吸不到空气，也吐不出空气。
　　再这样下去，他会室息！
　　四代雷影当机立断，一拳打在自己的心口，雷遁查克拉击穿了防护装备，打入肺部。
　　这样应该可以把粘液打出来吧.·
　　然而，毫无用处！
　　可恶，难道就这样死了吗？
　　杀我的到底是谁？
　　那个嘶哑的声音说道：“你们的世界就是我们的苗圃，现在这苗圃上的果实要成熟了，收获的时机也快到了，我们即将沿著这个坐标抵达这里-—”
　　呵呵呵，为什么要到月球来呢？不知道真相不是比较好吗？”
　　四代雷影闻言一惊，月球居然真是外星人的基地，而且还是坐标---”
　　不，我不能就这么死掉，我要留下情报！
　　一月球是坐标！快毁掉月球！
　　四代雷影用密语在身上刻下血字，而后室息而死。
　　“人类真是脆弱，这样就死了。”一个黑色的身影从四代雷影的尸体里浮现出来，正是黑绝。
　　他藏在防护装备里，伺机而动，
　　看了一下四代雷影临死前留下的密语，黑绝很快就解读出了其中的内容，笑道：“正合我意。”
　　十分钟之后，四代雷影的尸体被通灵之术召唤回云隐村。
　　众人没想到十分钟前还活生生的雷影大人，此刻只剩下一具尸体，顿时悲痛不已。
　　解密班破解出雷影留下的密语，众人遵从雷影大人的最后一道命令，当即开始准备轰炸月球。
　　于是，就在金环日食这一天，云隐村众人怀著悲痛的心情，再度释放出天送之术。
　　这次送上月球的不是任何人，而是庞大的雷遁查克拉。
　　奇拉比把自己和八尾的查克拉都转化为破坏性强大的雷遁查克拉，随著天送之术送上月球。
　　破坏力不断蔓延，将大半的月球地壳打成碎片。
　　月球内部有山有水，有树林有城市—····
　　黑绝望远镜看到这一幕，心想：“哦？难道是羽村的后人？”
　　当然了，明面上不能这么说，他说的是：“那就是外星人的基地！是他们害死了雷影大人！”
　　云忍们听此，怒不可遏，再度聚集查克拉开炮。
　　一个小时后，第二发大炮射出。
　　然而这一次，月球核心里竟然也发出一道金色光束，如利剑般撕开了核心，与大炮的光束撞在一起。
　　“感觉到母亲的灵魂了！”
　　黑绝心中一喜，退至众人身后，悄悄遁地离开。
　　研究人员变成白绝的模样，二者再分裂开来，一个黑，一个白。
　　“复活吧，母亲！”
　　黑绝使出阴阳遁·精神附体·同化，原本是需要无限月读后施展，但现在母亲的灵魂已经脱离封印，便可直接复活母亲。
　　咕咕咕~
　　黑绝的身体膨胀起来，长出一道道银发，身体也变成一个女性的模样，
　　身著白袍，正是大筒木辉夜。
　　只是此刻的她眉心没有第三只眼，仅有一对白眼。
　　“好弱—”
　　大筒木辉夜很失望，经历了千年，复活之后的力量居然还不到全盛时期的百分之一。
　　袖子里，黑绝说道：“母亲，没关系的，只要离开了封印，失去的力量终究会回归。”
　　大筒木辉夜嘴角微扬：“说的也是。”
　　另一边，金轮山脉的须弥山上。
　　“看来要发生不得了的事情了。”莫思看著碎了一半的月球，转身把大写轮眼扔给宇智波佐助。
　　并且说了一句：“许完愿后要还给我。”
　　还？
　　宇智波佐助一证，这是他制造的大写轮眼。
　　宇智波鼬说道：“没关系，佐助，我们只需要复活族人就行了。”
　　而且在复活族人之后，继续持有大写轮眼反而会成为众矢之的，说不定会再度招来灭顶之灾。
　　唯有莫思这样的强者才能护住大写轮眼，让人不敢产生非分之想，就算有也是极少数。
　　宇智波佐助转念一想，如果不是莫思及时出手，这大写轮眼已经被卑留呼吞噬，或者被二代目火影千手扉间炸毁。
　　“嗯。”宇智波佐助恢复平静，当即用写轮眼将自己的愿望反复写入大写轮眼之中。
　　复活！复活！复活！
　　在反反复复的声音之中，大写轮眼里的三勾玉融为一体，变成三个环，
　　围绕著正中心的黑点。
　　六芒星！
　　虽然都是六芒星，但不同于宇智波佐助的平面六芒星，大写轮眼里的六芒星是三维的。
　　什么形状无所谓，关键是要拥有复活之力。
　　有吗？
　　确实有。
　　不过其能力类似于轮回天生之术，或者说就是轮回天生之术，虽然可以一次复活多个人，但需要施术者献出生命。
　　宇智波佐助对此不太满意。
　　宇智波鼬却十分欣喜，他本就命不久矣，正好能够用来复活被自己所杀的族人，终于可以赎罪了。
　　“宇智波还是复活了，然后—————.”千手扉间看向碎裂的月亮，只道了一声多事之秋。
　　“魔封波！”
　　莫思忽然一把抓住千手扉间，将其封印到一个土遁制造的罐子里。

第168章 群灵觉醒
　　“二代目大人！”
　　木叶忍者们见千手扉间被封印，皆是大惊失色。
　　砂忍、雾忍、岩忍、云忍们比起这个，倒是更在意另一件事：“那个招数原来不是风遁，而是封印术！”
　　先前莫思展现出来的魔封波反弹完全是一种能够吹飞灵魂的招数，他们便觉得那是个特别的风遁之术。
　　而从顷刻封印千手扉间这种高手来看，还是个相当厉害的封印术。
　　木叶忍者们想去救回他们的二代目火影，然而却被秽土转生的千手柱间、猿飞日斩、波风水门拦下。
　　周围的四赤阳阵解除，四个木分身也随之消失，查克拉集中到千手柱间本体里，使其实力大涨。
　　这让众人疲于应付，更加没法去夺回二代目火影。
　　莫思左手抓著封印千手扉间的瓶子，飞身来到漩涡鸣人面前，右手指著漩涡鸣人握著的一颗蛋，说道：“把数码蛋给我吧。”
　　“啊？哦。”
　　漩涡鸣人先是一愣，继而递出数码蛋。
　　莫思接过数码蛋，疑惑道：“鸣人，你怎么了？看起来好像不开心。”
　　作为一个热血少年，看到同伴们在艰苦战斗，居然在这里发呆，简直就像是太阳从西边出来一样奇怪。
　　漩涡鸣人闻言，却没有答话。
　　封印空间里，九拉姆说道：“鸣人，问问她吧，作为来自异次元的天使，她或许能给出不一样的建议。”
　　漩涡鸣人听此，才说出自己的矛盾：“我希望佐助能得偿所愿，复活他的族人，因为我也希望自己的亲人能复活。”
　　一！”正在进行复活仪式的宇智波佐助闻言一证，转头侧脸，用眼角余光看向漩涡鸣人。
　　大蛇丸、药师兜、宇智波鼬、宇智波信，以及被黄泉津召唤出来的宇智波亡灵们，纷纷注视著漩涡鸣人。
　　波风水门神色忧伤。
　　在战斗中的众人，无论秽土转生之人，还是五大忍村的忍者，都分出一部分心神注意漩涡鸣人的话语。
　　这一刻，那金发少年成了全场的焦点。
　　在万众瞩目下，漩涡鸣人继续道：“但宇智波一族的复活对木叶不利，
　　被杀的经历不会消失，最终会变成指向木叶的仇恨--我知道这话也没错，
　　所以我不知道该怎么办了。”
　　莫思明白了漩涡鸣人的苦恼，可以说是一种个人与集体的矛盾，如果这个矛盾在没有超凡能力的世界里，那就只能相信后人了。
　　在火影世界这个有查克拉的土地上---其实也没什么好办法。
　　至少她想不出让所有人都满意的方法，
　　莫思沉吟片刻，说道：“我能想到的办法就是两个。”
　　“两个？”漩涡鸣人又惊又喜。
　　居然想到了两个办法！不愧是异次元天使，做到了一般人做不到的事。
　　“请告诉我！”漩涡鸣人连忙问。
　　在场众人也纷纷翘首以盼。
　　此刻，焦点变成了这位金发天使。
　　莫思说道：“第一个办法，离开木叶，从此木叶与你再无关系，木叶与宇智波的矛盾也与你无关。”
　　众人闻言一惊，木叶出身的忍者们都紧张了起来，
　　，
　　漩涡鸣人眉头紧锁，欲言又止。
　　莫思继续道：“看来你不想离开木叶，那就变强吧，变得比谁都要强，
　　替木叶承受宇智波的憎恨，让所有怨恨都归你。”
　　就像乔峰一样来个三刀六洞，给弓帮长老抵罪。
　　如果能达到那种人格魅力、英雄气概，或许可以化解仇恨吧。
　　一！”漩涡鸣人露出恍然大悟的表情。
　　莫思说道：“你想成为火影，不能只有力量，也绝不能没有力量，只有成为超级强者，你才能强制性地平息纷争。”
　　言尽于此，她便转身走到宇智波佐助身边，
　　“还没复活吗？”
　　在场的宇智波亡灵还是亡灵。
　　大蛇丸解释道：“直接从灵魂状态复活的消耗很大。”
　　莫思说道：“他们的墓土呢？有那个的话，我就能给他们创造出土壤身体，虽然品质不如秽土之躯，但用来复活也够了。”
　　大蛇丸惊叹一声，正想借此嘲讽一下还需要活祭品的秽土转生，及其发明者千手扉间，可千手扉间已经被封印了，暗道可惜。
　　宇智波佐助说道：“墓土———-在木叶。”
　　宇智波眉头一皱，甚至有些墓土在根部，恐怕不好集齐。
　　纲手喊道：“我可以提供墓土，只要你们解放历代火影。”
　　宇智波佐助朝大蛇丸看了一眼，大蛇丸朝药师兜示意了一下，药师兜停止对秽土转生的控制。
　　战斗暂停！
　　众人松了一口气。
　　波风水门带著纲手返回木叶找墓土。
　　众人留在原地，百无聊赖，望向天空。
　　自来也看了一眼，收回目光警向莫思那一身清凉的穿著，暗叹一声：“真是天使啊！这个素材绝了！”
　　大约过了一个小时，众人看到第二道青光从地面飞向那颗已经裂开一半的月亮，只是这时月亮上发出一道金光迎击。
　　膨！
　　众人当然听不到声音，但在两股力量对碰的那一刻，脑海里不自觉地脑补出了一个巨响。
　　“月亮里有什么东西吗？”
　　如果月亮是个死物，那显然不该有反击之力。
　　封印空间里的九拉姆通过漩涡鸣人的视野得知此事，而尾兽心灵空间里的六道仙人又通过九拉姆的转述得知此事。
　　“母亲！”
　　六道仙人闻言一惊，连忙看向蹲在角落里大筒木辉夜。
　　却见大筒木辉夜脸上挂著诡邪的笑容。
　　“羽衣，是你输了！你心爱的忍界将成为我的苗圃，然后是那个异次元天使的故乡，所有生命的查克拉都将回归于我！”
　　话音落下的同时，她的身影消失在尾兽心灵空间。
　　九拉姆转告漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人脸色一变，对众人说道：“大筒木辉夜复活了！”
　　“谁？”
　　众人又是惊讶，又是茫然。
　　虽然知道六道仙人有个母亲，但上次六道仙人并未说出母亲名字，因此有种不明觉厉的感受。
　　漩涡鸣人说道：“她是六道仙人的母亲，曾经发动无限月读把人类变成生物兵器，被封印在月亮里，现在月亮被打破，她也得以逃脱。”
　　“啊？！”
　　这下众人听懂了。
　　那么古老的人物复活，必然意味著一场浩劫要开始了！
　　莫思听此，心想：“既然是为了救出大筒木辉夜，那么这轰炸月球之举应该就是黑绝的手笔，真是孝感动天啊。”
　　不愧是人称大筒木沉香的存在，果然劈山救母了。
　　这时候，波风水门和纲手回来了，他们还带来了一个封印卷轴，其中装著大部分宇智波人的墓土。
　　“有些人的墓土实在找不到，比如止水——.”
　　因为当初止水把眼晴托付给宇智波鼬之后，就跳下悬崖，落入湍急的河水里，不知被冲到何处，也可能是到了海里。
　　多半是被动物、鱼虾吃了。
　　止水听到自己没法复活，也不失望，淡笑道：“没关系，我不打算复活了，佐助，过些年召唤我一次，让我看看那时候的木叶和宇智波就行了。”
　　宇智波佐助神情复杂地点了点头。
　　莫思说道：“不能复活和不想复活的，都让一让。”
　　止水、镜、泉奈、田岛等并非死于灭族之夜的宇智波人，以及一些不想复活的宇智波人都退出了复活行列。
　　因陀罗有点失望，其实是想混个复活名额的，可惜墓土里肯定没有他的，便只好走向不复活行列。
　　莫思从封印卷轴里取出墓土，挥洒到复活行列里，随即施展秘术：“士遁创生·死者土壤！”
　　墓土变成亡灵的身体，其中还有一些不懂事的孩童，因为他们还没记住宇智波之名，所以之前没被黄泉津召唤出来。
　　宇智波见此，心中更加愧疚，转头对佐助说了一声：“佐助，再见虽然有黄泉津，以后还是可以再见，但活人与死人，终究是不同的。
　　“..--再见。”宇智波佐助颤抖地闭上眼睛，抿著嘴没有说话，可眼角却忍不住落下泪。
　　宇智波鼬不再犹豫，当即结印与大写轮眼相连。
　　“轮回天生之术！”
　　死去近十年的宇智波一族复活，
　　宇智波佐助收起宇智波鼬的身体，也如约让大蛇丸、药师兜解放了秽土转生的千手柱间、猿飞日斩、波风水门三人。
　　纲手看向莫思：“二代目呢？”
　　莫思歪了歪头，反问道：“之前答应你的，是我吗？”
　　纲手心里咯瞪了一下。
　　完了！
　　二爷爷拿不回来了。
　　纲手暗自懊恼，都怪自己之前没说清楚，真是一时大意失二爷。
　　当然了，就算先前说清楚了，莫思也可能不会答应。
　　“再见了，诸位。”
　　莫思飞身而起，抬手一勾，把大写轮眼拉到身边，微笑道：“接下来你们要面对卯之女神大筒木辉夜，祝你们武运昌隆。”
　　话音落下，便带著数码蛋、大写轮眼、封印千手扉间的瓶子飞上云霄，
　　转眼间消失在天际。
　　“—·真是潇洒。”
　　纲手虽然气恼，但看到莫思那自由的背影，心中还是产生了浓浓的羡慕之意，如果能换该有多好啊。
　　自来也一脸严肃地说道：“先别说这些了，大筒木辉夜的问题必须开一场五影大会。”

第169章 蛋，好多蛋，数码蛋……
　　云隐村的忍者们还不知道大筒木辉夜复活，甚至不知道他们被利用了，
　　在第二发炮击之后，他们立刻开始准备第三发炮击。
　　可残余的月球忽然改变运行轨道，沉入地平线，此后数天，忍界的夜空里只有星星，没再出现过月亮。
　　萨姆依带领小队回归云隐村，得知四代雷影的死讯，悲痛之余，也提交任务报告。
　　云忍们得知大筒木辉夜之事，才明白他们被人利用。
　　另一边，莫思回到天空要塞，把数码蛋交给空来看护，随后一手拿著封印千手扉间的瓶子，一手拿著数码蛋回到卧室。
　　随手把瓶子放在酒柜里，然后托起大写轮眼。
　　“接收！”
　　就像是红色的眼睛流出血泪，大写轮眼内部那些红黑交织的部分就像是熔化了一般，流出并蔓延到莫思手上。
　　很凉，是一种让人毛骨惊然的凉意。
　　这就是写轮眼的瞳力。
　　仿佛是来自地狱深渊的力量！
　　不过，对于已经掌握黑暗力量的莫思而言，这些同属于黑暗属性的力量在转眼间就被她吸收殆尽。
　　“写轮眼的力量会产生什么样的进化方向呢？”
　　带著这样期待的心情，莫思把写轮眼之力分解成数码兽对应的因子，然后等了半个小时。
　　【蛋蛋兽：100%！】
　　莫思有些困惑，不过既然蛋蛋兽已经百分百了，她就照常进行一场接收仪式，接收了蛋蛋兽之魂。
　　蛋蛋兽的形象很朴实，就是一个长著两条腿的蛋，在此基础上露出一双眼睛。
　　莫思走到镜子前看了看：“好简朴的形态。”
　　她以天女兽之躯接收蛋蛋兽之魂，也就是翅膀变大包裹身体，变成坚固的蛋壳，外表上看就是一颗穿著高跟鞋的白色巨蛋。
　　在她迄今为止所有接收状态里，这蛋蛋兽之魂毫无疑问是最简朴的形态，甚至有些滑稽。
　　不过，也是防御力最强的！
　　“难怪大写轮眼的查克拉变成蛋蛋兽的百分点，第三之力变成蛋壳了，
　　哈哈哈—··.”
　　说是蛋壳，其实准确的说，应该是外骨骼，只是长得像蛋，不过这么看来与须佐能乎又契合了不少。
　　此外，写轮眼的幻术能力也是原因。
　　因为蛋蛋兽有一个技能，名为“谜”，就是用来破坏敌人的精神，正契合了写轮眼的幻术能力。
　　【神圣蛋兽：50%】
　　【邪恶蛋兽：50%】
　　【泰坦兽：50%】
　　莫思接收到蛋蛋兽之魂，蛋蛋兽的究极进化方向也随之出现，不过遗憾的是都卡在百分之五十。
　　神圣蛋兽是一切美好的结合体，就像镜像的潘多拉魔盒；而邪恶蛋兽是一切邪恶的结合体，就是潘多拉魔盒。
　　至于泰坦兽，是复仇的怨灵。
　　这些条件与莫思都有些联系，但又不多，因此百分比都卡在五十。
　　“这些条件满足起来也不容易啊。”
　　莫思心中一叹，自己虽然是天女兽，但与一切美好相差甚远，虽然是小变态，但与一切邪恶也差得远。
　　包括复仇的怨灵这些，对她都有些太极端了。
　　“随缘吧。”
　　莫思收敛心神，把这些琐事抛之脑后，解除接收魔法，转身走向浴室，
　　要来一场酣畅淋漓的沐浴，洗一洗身上的灰尘。
　　接下来的日子一如既往。
　　或是修炼，或是学习，或是积蓄能量，有时欲念来了弹一曲琵琶行，有时心若圣贤观想宇宙。
　　“莫思大人，蛋破了！”
　　忽有一日，空在莫思门前大喊道。
　　片刻之后，莫思开门走出，随著空来到另一处，只见几天前交给空看护的那颗数码蛋裂了，从中孵出了一坨黄色粘液。
　　就仿佛一个黄色史莱姆，却长著一双凌厉的红眼睛，以及保持微笑的嘴角。
　　狡诈兽！
　　幼年期1，软泥型。
　　雨琉说道：“莫思大人，它是带毒的。”
　　虽然是幼年期I，但与黑球兽、雪球兽那些不一样，狡诈兽带有毒性，
　　能够吐出强烈毒性泡泡作为攻击手段，哪怕是大型数码兽也不敢轻易靠近。
　　莫思点点头，上前问道：“还记得我吗？”
　　狡诈兽虽然天生微笑唇，但神情却呆呆的。
　　莫思扬起鞋底，又问：“还记得这个吗？”
　　狡诈兽还是呆呆的。
　　莫思嘀咕道：“居然连前世最喜欢的东西都忘记了。”
　　脑海里，天女兽·露西的声音响起：“大多数数码兽重生后这样的，只有极少数会保留过去的记忆，如果是完整的记忆还好，可通常只是残余记忆，那种情况也不是好事，只会让数码兽记忆混乱，陷入暴走状态。”
　　暴走的数码兽会暂时获得很强的力量，甚至进化都突飞猛进，一天之内从成长期进化到完全体都有可能。
　　此事在《数码宝贝第五部》里已有记载。
　　不过力量代价就是没有完整的自我意识，甚至连生物趋利避害的本能都没有，因此很容易死掉。
　　死后再度重生，就会彻底忘记过去，成为一个新的数码兽。
　　莫思看著狡诈兽，使出羊符咒之力，打出狡诈兽的灵魂，已经完全没有人类的形状，说道：“一次重生就忘记了过去的一切，连灵魂都重组了，以后就好好做个数码兽吧。”
　　话音落下，便把狡诈兽的灵魂塞了回去。
　　就在这时，零尾兽的声音响起：“有个木叶忍者来了。”
　　莫思让雨琉和空小心照料狡诈兽，自己则走到要塞外，就看见佐井站在那儿，身旁还有一只体型巨大的墨水鹰隼。
　　佐井拿出一份信，递上前去，并说道：“莫思阁下，这是火影大人让我交给你的信件。”
　　莫思打开信件一看，原来是个邀请函，邀请她作为公证人之一，参加在铁之国举办的五影大会。
　　原著里宇智波佐助大闹五影大会，这次情况不一样，宇智波佐助估计没心情理会五影大会。
　　会不会变成宇智波斑大闹五影大会呢？
　　又或者是虽然复活但却还没动静的大筒木辉夜？
　　莫思心中一笑，说道：“我会去的。”
　　“那我就先告辞了。”佐井说罢，就乘坐著墨水鹰隼离去。
　　莫思见状，让零尾兽把天空要塞开往铁之国。
　　漆黑的物质犹如液体般随意流动、变形，正是黑绝，他抓住两个云忍的暗部，如毒液般快速覆盖在二人的体表。
　　“这是什么？啊，动不了了！”
　　“查克拉在流失！”
　　两个云忍暗部惊慌失措，而黑绝嘿嘿一笑，顷刻间抽乾了两个暗部忍者的查克拉。
　　被抽乾查克拉的两个暗部忍者死了，而那些查克拉则沿著黑绝的身体传递给大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜的力量又恢复了一丝，可她却没有喜悦，反而面露嫌弃，说道：“速度太慢了，外道魔像还没找到吗？”
　　就算外道魔像还没集齐九大尾兽，但至少能让她的实力提升几倍，达到使用血继网罗的程度。
　　而不是现在这样，只能使用阴阳遁。
　　操控黑绝附著到忍者身上，吸收查克拉，这就是大筒木辉夜目前能使用的阴阳遁之一。
　　黑绝说道：“宇智波斑好像把外道魔像藏到别的地方去了，想要找出来还需要一些时间。”
　　这时，地面上升起一个白绝，带来了五影大会的情报。
　　黑绝闻言一喜：“母亲，五影大会集合了各个忍村的高手，一定会有很多强大的查克拉。”
　　大筒木辉夜就像是听到了美食，嘴角上扬。
　　随即便开始朝铁之国方向移动。
　　木叶村的某天晚上，来了一群不速之客，他们从月球而来。
　　千年前，大筒木辉夜被封印之后，长子大筒木羽衣留在忍界创造忍宗，
　　而次子大筒木羽村则在月球定居。
　　羽村的后人有两个，一个是忍界的日向一族，一个是月球里的大筒木一族。
　　十几年前，月球里的大筒木一族发生内战，如今只剩下一个名为“大筒木舍人”的十六岁少年。
　　他正是年轻气盛的时期，月球是他的家，居然被忍界的攻击毁灭，他哪里能咽得下这口气？
　　当即用大转生眼开辟出一条空间隧道，来到忍界。
　　在报复之前，他必须先拥有转生眼，为此他潜来到木叶，轻车熟路地潜入日向一族族地，抓走了一个下忍。
　　那下忍名为日向花火。
　　日向花火出身于日向宗家，拥有纯度相当高的白眼。
　　大筒木舍人挖出日向花火的眼晴，将其嵌入自己的眼窝里，羽村后人的力量合二为一，转生眼逐步觉醒。
　　以肉眼看清世界，他看到了世界的美丽。
　　然后叹道：“可惜，居住在这里的人不够好，六道仙人创造的这个世界不够完美。”
　　话音落下，就得到了一句反驳：“你这种绑架小孩，还挖走眼晴的人有什么资格说这种话！”
　　说话的人正是被挖去双眼的日向花火。
　　大筒木舍人还是年轻气盛，反驳道：“无端毁掉我的家，难道这种人就很好吗？还有一点，因为你的姐姐是我看中的女人，所以我才会留你一命，
　　但这并不代表你能在我面前无礼！”
　　日向花火咬了咬牙：“姐姐早就有喜欢的人了！”
　　大筒木舍人没再理她，而且他也得到五影大会的情报，冷哼道：“就从那里开始让忍界感受痛苦！然后毁灭，再重生..”
　　转头看向日向花火，说道：“你的姐姐也在那里，就让你见识一下，你姐姐爱上我的过程吧。”
　　说罢，便带看日向花火一起前往铁之国。

第170章 黑绝：我有一个主意
　　当各国——·—主要是五大国出现矛盾时，又或者各国——还是五大国要做出重大决策时，就会召开五影大会。
　　“听说铁之国要召开一场五影大会，嗯。”
　　说话之人是一个黄色头发的年轻人，扎著朝天辫，额头上戴著一个岩忍叛忍的护额，垂下的头发遮住了左眼。
　　迪达拉！
　　原本是晓组织的艺术二人组之一，此刻已经脱下来象征晓组织的黑底红云袍，换了一身黑色的忍者打扮，
　　迪达拉说完话后，周围一片安静，只有风声、海浪声。
　　宇智波斑听到五影大会，甚至连眼晴都没抬一下，继续低著头，沉思著什么。
　　迪达拉有点尴尬，看向不远处的另外一个宇智波人，说道：“喂，阿飞，回个话啊！自言自语显得我很傻啊！”
　　他虽然无法无天，谁都不怕，但宇智波斑太可怕了。
　　因此他不敢打扰宇智波斑，只好打扰另一个宇智波。
　　那个宇智波人一头短发，右脸满是褶皱，平静地说道：“我应该说过了，我的名字是带土，不是阿飞。”
　　此刻的宇智波带土也脱了晓组织的衣服，换了一件宇智波传统高领服饰。
　　迪达拉不由缩了缩脖子，嘀咕道：“比起现在的你，我还是喜欢之前那个好像没头没脑的阿飞。”
　　尤其是阿飞变成宇智波带土后，自己的地位就从“前辈”变成岩忍小子了，一下子变成最底层。
　　宇智波带土默然。
　　当阿飞的时候确实挺轻松的，可他现在已经没法再没心没肺地当阿飞了原本他是在等待集齐尾兽的空窗期里当阿飞放松放松心情，然而得知了无限月读的真相，还哪里有心情放松？
　　宇智波带土说道：“斑，把轮回眼借我一个。’
　　宇智波斑了他一眼，看出了他的打算，说道：“你要放弃了吗？”
　　“作为交换，我可以把这颗写轮眼给你。”宇智波带土指了指自己的右眼，“以这颗眼睛的瞳力结合外道魔像的力量制造出限定月读，测试一下无限月读，总比你在这里凭空思考要好。”
　　宇智波斑沉吟片刻，给出了答案：“不错的提案。”
　　话音未落，便伸手挖出了自己右眼。
　　而宇智波带土也挖出了自己的右眼，
　　两人相继把眼睛抛向对方，接住对方的眼球之后，又纷纷塞进自己那空缺的眼眶里，呼吸之间就连接好神经。
　　迪达拉看得眼角一抽。
　　插头吗？
　　即插即用！
　　与此同时，宇智波带土忽然瞪大眼晴，惊出一身冷汗：“这就是轮回眼原来轮回眼的瞳力与他的查克拉结合后，这股力量蔓延到全身上下，让他产生了一种堕入深海的感觉，
　　自己的意识随著波涛汹涌，难以自控。
　　宇智波斑笑道：“如果没有强大的意志，很容易在这股力量里迷失，但是带土你不一样，你是救世主。”
　　宇智波带土沉默，救世主这个词现在听来太可笑了，起身准备离开：“迪达拉，走吧，如果你不想陪著这个老头的话。”
　　迪达拉当然不想留下，当即就要跟宇智波带土离开。
　　可就在这时，宇智波斑的声音响起：“慢著。”
　　迪达拉脚步一顿。
　　宇智波斑不急不缓地说道：“限定月读需要一个实验品，迪达拉，我要把这个使命交给你。”
　　迪达拉干笑道：“.————-我能拒绝吗？”
　　宇智波斑嘴角微扬，笑道：“不能。”
　　迪达拉顿时脸色一僵，求助地看向宇智波带土。
　　阿飞，救我！
　　“——再见。”
　　宇智波带土匆匆离开，右眼的神威写轮眼变成了轮回眼，他没法靠看空间忍术赶路，只能步行前往木叶。
　　到了木叶，来到两个坟墓前。
　　一个是波风水门的坟墓，另一个是漩涡玖辛奈的坟墓。
　　他挖开坟墓，将其中的两个棺材取出。
　　又迟疑许久，去到第三个坟墓前，那是野原琳的坟墓，也把其中的棺材挖了出来。
　　把三个棺材摆在一起，掀开棺木，双手结印。
　　“轮回天生之术！”
　　右眼的轮回眼发亮的同时，左眼的写轮眼也发出红光。
　　左眼的写轮眼并非他的原装写轮眼，而是在十年前的灭族之夜里不知从哪个宇智波人那儿取来的。
　　在使用轮回天生之术的同时，左眼也发动了伊邪那岐，失去生命后用伊邪那岐将这不利情况变成幻觉棺木里的三具尸体再生骨肉，复活重生。
　　宇智波带土见状，便转身离去。
　　从得知无限月读的真相之后，他便万念俱灰，思来想去也只有靠这种方法弥补自己的罪孽。
　　“带土！”野原琳喊道。
　　宇智波带土没有停止脚步，他不敢面对。
　　刷！
　　波风水门闪身出现在宇智波带土面前，是飞雷神之术，他感应到宇智波带土身上有飞雷神印记，就闪身过来了。
　　“带土，琳在叫你。”波风水门拦住宇智波带土的去路。
　　宇智波带土回头看向野原琳、漩涡玖辛奈。
　　就在这时，木叶那边传来一声鹰叫。
　　那是火影呼唤上忍的信号，不过火影应该去铁之国了，这时候是谁发出信号？又是为了什么事？
　　波风水门眉头一皱，施展飞雷神之术回家换了套衣服，从死者下葬时所穿的白衣变成忍者衣和火影袍。
　　然后再施展飞雷神之术，前往火影办公室。
　　“水门？”
　　“你复活了？”
　　“四代目大人！”
　　众人又惊又喜。
　　波风水门微微一笑，摆手说道：“先别说这个，发生了什么事？”
　　日向一族的族长日向日足说道：“是小女遭到了绑架，而且绑架之人很有可能是月球的大筒木一族。”
　　“月球的大筒木一族？”
　　波风水门愣了一下，了解完具体情况后，立刻以让人组织一个搜寻班开始调查，然后又施展飞雷神之术回到目的。
　　却见宇智波带土瘫倒在地，不过没死，只是满头包。
　　一旁的漩涡玖辛奈怒目圆睁，还保存看打人的动作，而野原琳则是一副欲言又止的样子。
　　......”
　　波风水门头冒冷汗，汕笑一声，大概猜到了事情经过。
　　铁之国，五影大会。
　　这一次的五影大会与以往不同，首先是因为这次的议题与月球有关，议题第一次超出了五大国范围。
　　其次是因为这次的两位公证人。
　　一个是铁之国的大将一一三船，另一个是这半个月里闻名忍界的异次元天使一一莫思。
　　三船是忍界知名人物，武士的首领，不过相较之下，忍者们对那位异次元天使更感兴趣。
　　“听说吃了她就能长生不老。”
　　“听说她一只手就打败了宇智波斑。”
　　“听说她能让死人复活——.”
　　铁之国的武士们议论纷纷，而在会议现场，莫思和三船作为公证人，坐在五影对面。
　　比起原著，团藏变成了纲手，四代雷影变成了五代雷影，其余流程不变，诸位影首先互相阴阳怪气了一波，然后才进入正题。
　　五代雷影达鲁伊说道：“关于轰炸月球这件事，虽然是我们云隐村的行为，但是我们也是受到了欺骗——.
　　然后就把那个神秘研究人员如何引导他们轰炸月球的事情说了出来。
　　刚说完，就听到一个嘲笑声：“这种程度的欺骗都无法识破，六道仙人创造的世界果然是失败的。”
　　“谁！”
　　众人一惊，循声望去。
　　却见天花板上矗立著一个银发白衣的少年，那双眼晴里仿佛两团六个菱形组成的花，散发著莹莹蓝光，极为绚烂。
　　“我的名字是大筒木舍人，被你们轰炸的月球，就是我居住的地方。”
　　听到对方来自月球，众人都明白了这少年的目的。
　　达鲁伊心知这件事他们不占理，试著问道：“能和解吗？
　　1
　　大筒木舍人冷笑一声：“因为你们的鲁莽，导致大筒木辉夜重生，已经犯下了不可原谅的大罪！”
　　在场最为年长的大野木问道：“年轻人，你的意思是连云隐村之外的我们也不可饶恕吗？”
　　言下之意就是年轻人不要太气盛了，你要报复云隐村还有道理，可是要针对其他忍村，这就完全没道理了。
　　大筒木舍人冷冷地说道：“老矮子，我的意思还不够明显吗？你们作为失败品，应该统统绝版！”
　　话音落下，肃杀之意蔓延开来。
　　大野木沉著脸，说道：“这样么，虽然不愿意，但我们不得不与云隐村站在同一阵线。”
　　此话一出，气氛凝重地如同火药桶。
　　五影护卫纷纷站了出来，战斗一触即发！
　　就在这时，我爱罗忽然说道：“大筒木舍人，我想问一下，月球有多少伤亡？”
　　零伤亡，因为月球里只有一个活人。
　　莫思心想如果我爱罗知道这些，那么月球的损失就可以变成经济补偿。
　　如果有伤亡的话，原则上人命无价，可实际上有死亡赔偿-·
　　忍界有这种说法吗？
　　莫思陷入沉思，她毕竟不是生长在忍界，不了解全貌。
　　算了，静观其变。
　　这么想著，她翘起腿，作壁上观。
　　大筒木舍人可不想与自己眼里的失败品拉扯家常，冷笑道：“这与你有什么关系？”
　　我爱罗平静地说道：“在你身上，我感觉到了孤独，和曾经的我很像----也许是我的自作多情吧，我希望能够和平解决这件事，因为我们还有更大的敌人。”
　　大筒木舍人淡笑道：“你是说大筒木辉夜，那不需要你们费心了，我一个人就能摆平。”
　　果然，还是要战。
　　另一边，大筒木辉夜也来到了铁之国，远远地望著五影大会的位置，舔著嘴角，说道：“果然有很多查克拉。”
　　“母亲，你看那个。”黑绝指著天空要塞。
　　“那个怎么了？”大筒木辉夜问道。
　　黑绝提议道：“那里也有一股强大的查克拉，是那座要塞的动力源，现在那里没人，我们先去那边补充查克拉，才能应付接下来的战斗。”
　　居然要这么谨慎·—··
　　大筒木辉夜面露不悦，遥想当年，她打人都是大招平推，那里需要这么谨慎的？
　　不过现在自己只能用阴阳遁，也只能谨慎行事，便只好接受黑绝的建议，先前往天空要塞。

第171章 辉夜？你好香啊
　　天空要塞漂浮在空中，距离五影大会会场有千米之遥。
　　不过这点高度对大筒木辉夜来说不算什么，她虽然还没恢复实力，但飞行对她来说还是易如反掌，轻轻一跃就来到了天空要塞之上。
　　黑绝说道：“这个地方很适合作为母亲今后的王座。”
　　大筒木辉夜闻言，也点了点头。
　　这地方，不错！
　　靠著白眼的透视能力，很快就找到了动力室所在地。
　　黑绝看到零尾兽的本体，笑道：“虽然是尾兽的仿制品，但也是大量查克拉的聚合体。”
　　零尾兽平静地问道：“你们是什么人？”
　　黑绝从袖子里探出头，骄傲地说道：“真是无知之辈，这可是千年前卯之女神一一大筒木辉夜！”
　　零尾兽喃喃道：“这一天终于来了。”
　　黑绝疑惑：“你说什么？”
　　怎么一副早有预料的样子？
　　零尾兽说道：“你们要把世界变成苗圃，收割世间的查克拉，这是大恶事！而我零尾兽虽然是黑暗查克拉的集合体，但我已经超越了命运，绝不允许这样的大恶事发生。”
　　黑绝笑道：“区区一个尾兽的仿制品，想阻止我们？太可笑了，在母亲面前，你的一切反抗都会变成无力，乖乖献出自己的力量吧！”
　　话音落下，黑色物质从大筒木辉夜的袖子里涌出，那是黑绝的身体。
　　在大筒木辉夜的控制下，黑绝的身体迎风便涨，转眼间就变得比零尾兽的本体还要巨大，如一张血盆大口，要吞没零尾兽。
　　零尾兽见此也不慌忙，自知打是打不过的，但要阻止这恶事，还有另一种方法：“想得到我的力量么，好吧，那就让你感受一下这份人心之暗的重量！”
　　它不躲不闪，实际上也没法躲闪。
　　黑绝将零尾兽一口吞没，原著里能够轻易吸收阴九喇嘛的他，此刻吸收零尾兽当然也不在话下。
　　绝望、愤怒、憎恨——·
　　种种负面情绪涌上心头。
　　“人心之暗？哼，只要有我在，这些东西骚扰不了母亲。”黑绝把黑暗查克拉转化为普通查克拉，再将其传递给大筒木辉夜。
　　这份对母亲的爱，让他无惧一切黑暗。
　　可就在这时，异变突起。
　　在黑暗的深处，竟然出现了一道金光。
　　那是—紧箍儿！
　　在为正义而战的时候，紧箍儿不再约束零尾兽的力量，反而帮助零尾兽，于是奇妙的事情发生了。
　　零尾兽与黑绝产生了合体进化！
　　“唔？”黑绝意识到异常。
　　身体里有什么东西涌出来了，
　　啊，不要——·
　　一切都已经晚了，合体进化开始的时候，就算黑绝喊破喉咙也没有意义。
　　大筒木辉夜感觉到黑绝对自己停止了查克拉传递，问道：“怎么了？”
　　黑绝口中发出了零尾兽的声音：“你也加入这神圣的进化吧。”
　　话音未落，黑色的物质就反过来吞没了大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜哪料到会发生这种事，脸色刚起了变化，就顷刻间被黑色物质吞没，生死不明····
　　与此同时，五影大会会场大筒木舍人放完狠话，手里就出现了一颗绿色光球。
　　“？
　　那形状，难道是螺旋丸之类的攻击？
　　众人暗暗警惕。
　　大筒木舍人将绿色光球扔到众人头顶，雾时间，在场众人的查克拉纷纷往外流失，被这绿色光球吸收。
　　五影及其护卫顿时觉得身体发虚，差点倒地不起。
　　“最近的敌人怎么都会吸收查克拉-————”纲手低声抱怨。
　　我爱罗、照美冥等人也深有同感上次卑留呼就有吸收查克拉的冥遁，不过冥遁之力还没这么夸张，反应快点还能躲得开。
　　可这次的绿色光球比冥遁还厉害！
　　大筒木舍人冷笑道：“在转生眼的力量之下，所有反抗都是无力的，你们这些失败品就乖乖接受被清除的命运吧。”
　　就在这时，一个人站起身来。
　　确切的说，那是个天使。
　　正是莫思。
　　五影见此，心中一喜：“她要帮我们！”
　　这个异次元天使拥有超过宇智波斑的力量，如果肯帮他们，就赢定了！
　　“哦，还有行动能力么。”大筒木舍人表面风轻云淡，实则心里暗自戒备。
　　因为刚才用转生眼发出的绿色光球能吸收其他人的查克拉，却唯独不能吸收这个女人。
　　还长著八片翅膀，一看就不是人！
　　大筒木舍人心想：“难道她有羽村查克拉？不可能吧。”
　　拥有羽村查克拉就能免疫转生眼的吸收，然而这绝不可能，这个女人没理由拥有羽村查克拉。
　　莫思之所以没被吸收查克拉，是因为她对自身能量的强大控制力，此外还有虎符咒的平衡之力辅助。
　　只要外界的吸收力度不超过她的控制力和平衡之力的总和，那么她的能量就不会被吸收。
　　原理就是这么简单，另一种意义上的力大砖飞。
　　莫思没有读心术，不清楚大筒木舍人所想，只是微笑道：“继续努力毁灭世界吧，可惜我有些急事，不能看到最后，先走一步了。”
　　众人闻言一。
　　大筒木舍人心中警惕，觉得这可能是某种计策，比如假装要离开，实则暗中准备了偷袭的手段。
　　然而，莫思真的只是离开而已。
　　看到真的没有偷袭，大筒木舍人愣住了。
　　我要毁灭世界啊，这个人居然不反抗，反而还鼓励他？
　　不对劲！
　　太不对劲了！
　　大筒木舍人心里忽然升起强烈的不安，对会场的五影及其护卫问道：“
　　那个人是谁？有什么目的？”
　　说话间，他手里再度出现了一个绿色光球。
　　这次的光球效果不是吸收查克拉，而是精神催眠，若是将其放入敌人的体内，可以控制他人的意志和行动，也可获取他人思想。
　　借此，他得知了莫思的情报，
　　确切的说，是众人眼里的莫思一一异次元天使、精神病、吃了可以长生不老、打败宇智波斑、复活宇智波斑··
　　“来自异次元？难道她就是先祖警惕的敌人？”大筒木舍人若有所思。
　　能够免疫转生眼的吸收能力，除了拥有羽村查克拉，那就只可能是那些同族··来自天外的大筒木本家。
　　那正是先祖警惕的敌人。
　　大筒木舍人对这方面的情报所知不多，也只是知道有这些人的存在，只觉得莫思与先祖描述的敌人有点像。
　　就算不是敌人本尊，应该也有联系吧。
　　比如是敌人的兵器之类的。
　　莫思感应到天空要塞这边出现了某种变化，故而匆匆离开五影大会，回到天空要塞，走进动力室。
　　只见漆黑的物质纵横交错，如同蛛网般遍布动力室，而在这黑色蛛网的中心处，有个雪白的美人儿。
　　真正意义上的雪白肌肤，白得不含半点血色，整个人就仿佛是白玉雕琢而成，连那头白发与肌肤相比，都显得发蓝。
　　虽然眉心没有第三只眼，但头上那对如同兔耳般的灰色骨角却暴露了她的身份一一大筒木辉夜。
　　原本那件宽大的百袍已经在进化中消失了，取而代之的是黑色物质形成的黑衣，好似一件不对称的黑色吊带袜。
　　还是哑光的。
　　莫思轻笑道：“哟哟哟，这不是卯之女神嘛，怎么变成蜘蛛精了？而且还是作茧自缚的蜘蛛精，真丢人啊。”
　　大筒木辉夜怒视著莫思。
　　无礼之徒！
　　好不容易从月球的封印里逃出来，结果没想到吸收了零尾兽之后，竟然就被固定在动力室里。
　　这不等于又被封印了嘛！
　　莫思观摩著大筒木辉夜，原著里穿著长袍看不出身段，现在一看，竟然不在日向雏田之下。
　　再看看此刻的姿态，就仿佛被困在蛛网里的天娥，充满被束缚的肉感·
　　—美感。
　　莫思嘴角微扬，顿时心生岁念，飞身过去，指尖在那纤腰之上滑动。
　　从侧面到肚皮，再到丹田···
　　“住手！”大筒木辉夜脸上出现了血色，娇艳欲滴。
　　还以为是折磨，咬咬牙就撑过去了。
　　没想到居然是这种下流的招数！
　　莫思当然没有住手，笑盈盈地说道：“按照野史记载，你有配偶，何必这拘谨呢？”
　　虽然黑色物质紧贴皮肤，固若金汤，让莫思无从下手，但是没关系，隔著黑色物质一样进攻。
　　大筒木辉夜如遭电击，大惊失色，咬住下唇：“我————-不要————·
　　“我偏要！”
　　莫思惊叹道：“哎呀，这里真是又绵又软。”
　　“唔！”大筒木辉夜浑身发烫，只感觉自己要熔化了一般。
　　身上冒出阵阵汗水，竟是粘腻无比。
　　不，我可是禁欲者！
　　就在这时，莫思忽然说道：“我可以放你走，去毁灭世界吧。”
　　大筒木辉夜愣了一下。
　　就在这时，脑海里传来黑绝的声音：“母亲，小心，一定有问题。”
　　大筒木辉夜问道：“什么问题？”
　　黑绝说道：“她想用你期待的是勾你，然后一步一步把你变成达成某种目的的傀儡，这个方法我太熟悉了，我就是这么勾宇智波斑的，母亲你绝不能上当！”
　　就在这时，第三个声音加入母子的对话：“你们都不了解莫思。”
　　是零尾兽的声音。
　　黑绝冷哼道：“你想说什么？”
　　零尾兽说道：“莫思不是欺骗，而是馋你母亲的身子。”
　　黑绝和大筒木辉夜皆是一惊：“她不是女的吗？”
　　零尾兽反问：“这影响我的话吗？”
　　黑绝默然。
　　零尾兽又道：“你们不知道她的手段，她会先给你一点希望，然后用鞭打、脚踩等招数一点一点让你沉沦，把你变成她的信徒，从此完全臣服于她，一切以她为准，在不久前已经有一个人被这种方法变成了她的信徒，时时刻刻想著被她践踏，并以此为乐，就算是我零尾兽都觉得变态。”
　　！”黑绝一惊。
　　大筒木辉夜一呆。
　　时代真是变了，居然会有这种变态。
　　黑绝说道：“母亲，你一定不能屈服！”
　　大筒木辉夜说道：“我绝不屈服！”
　　莫思不知大筒木辉夜在内心的对话，一手捏著其大腿后面，一手撩起其秀发，叹道：“辉夜，你好香啊。”

第172章 辉夜：我又自由了！
　　天空要塞，动力室里“不想离开这里吗？”
　　莫思手上动作不停，嘴巴挪到大筒木辉夜耳旁，唇角扬起一个恶劣的弧度，并发出恶魔般的低语。
　　想？
　　还是不想？
　　这对大筒木辉夜来说根本不是问题，
　　因为她超想离开的。
　　忍受了千年的孤独，好不容易才从月球脱逃，想著我复活之日，诸逆臣皆当死去！
　　可计划赶不上变化，复活后实力不足，现在居然又掉进这么个地方，简直是才出虎穴又入狼窝。
　　而且这里的封印程度远不如月球，可她偏偏因为力量不足而无法挣脱！
　　这么一想，更加憋屈了，
　　就在这时，大筒木辉夜的脑海里响起了黑绝的声音：“母亲，不能受她诱惑。”
　　就算要离开，也得靠自己想办法。
　　于是，大筒木辉夜毅然答道：“不想。”
　　“啊？”莫思愣了一下。
　　根据野史记载，这大筒木辉夜应该是个傻白甜，居然会拒绝？
　　难道是融合了零尾兽后智力提升了？可零尾兽也不聪明啊。
　　错之余，莫思的嘴角再度扬起一个恶劣弧度：“既然这样，就来一场酣畅淋漓的羞辱吧。”
　　一一！”大筒木辉夜瞪大双眼。
　　不！
　　三分钟之后，异变突起。
　　天空要塞开始震动，一道金光切入动力室，竟将动力室如同切水果般一分为二。
　　“这是——·—·金轮转生爆？”
　　莫思飞上高空，朝五影大会那边望去，只见那边有两只金灿灿的九尾。
　　可见漩涡鸣人进入九拉姆模式，波风水门也来了，同样打开了九喇嘛模式。
　　一个金色九尾打石头巨人，另一个金色九尾对决一个绿色的身影。
　　那绿色身影手持光剑晃来晃去，正是打开转生眼查克拉模式，施展金轮转生爆的大筒木舍人—·
　　“真是乱成一锅粥。”
　　莫思嘀咕一声，再看向天空要塞，动力室被破坏后，天空要塞失去动力便朝地面落去。
　　“会飞的东西终究会坠落。’
　　比如天空之城拉普达、空中基地艾利尔———”·
　　莫思轻轻一叹，失落有一点，但不多。
　　那天空要塞也不是她一砖一瓦盖起来的，虽然暂住了大半个月，是有点感情，但也就那么一点。
　　轰一一！
　　被切成两半的天空要塞砸在地上，激起数十米高的尘土，一个黑色身影从烟尘中飞了出来。
　　只见其一头白色秀发，头顶一对兔耳形状的骨角，身上是一套黑色吊带袜套装，正是大筒木辉夜。
　　不过她身上的套装覆盖面积正以肉眼可见的速度变大，最终变成一件覆盖全身的黑袍。
　　款式与她复活时的白袍一样，就是颜色相反。
　　“我自由了！”
　　大筒木辉夜大喜，朝莫思所在的方向警了一眼，然后急速飞向五影大会会场。
　　五影大会会场那边，在莫思离开后，先是漩涡鸣人等还保留著查克拉的一众人与大筒木舍人展开激战。
　　会场在开战的一瞬间就被掀了屋顶。
　　大筒木舍人心知漩涡鸣人是情敌，便起了争强好胜之心，不用吸收查克拉的技巧，而是打开转生眼查克拉模式，打算用力量碾压。
　　没想到竟然只是打了个不相上下。
　　“我对转生眼的操控还不熟练——··
　　大筒木舍人给自己找了个理由，随即召唤出一个巨大的羽村石像。
　　这个石像被转生眼的傀儡之力操控，只要转生眼持有者没被打败，石像就能不断战斗下去，哪怕被破坏就能不断复原。
　　“大家快退！”
　　石像的每一拳都有山崩地裂的力量，寻常忍者只要挨一下就会变成肉泥还有行动能力的众人当即背起被抽取了查克拉的五影及其护卫们，速速退去，远离战场。
　　“九拉姆！”
　　漩涡鸣人也尾兽化，召唤出巨大金色九尾，与羽村石像角力，为众人争取逃脱时间。
　　金色九尾一爪子抓碎了羽村石像的手臂，然而下一刻，那手臂的碎片便回归原处，裂痕也消失不见。
　　“别碍事。”
　　大筒木舍人漂浮在羽村石像头顶上方，背后的黑球转移到右手前方，如一串念珠般不断旋转：“银轮转生爆！”
　　要时间，这些旋转的黑球如风扇般掀起一道千米飓风。
　　轰！
　　千米飓风打在金色九尾身上，将其击飞到数千米之外，远离了五影大会会场。
　　“呵，我赢了。”大筒木舍人嘴角一扬。
　　与此同时，复活的四代目火影波风水门赶到现场，施展尾兽化，变成巨大的金色九尾，挡住肆虐的羽村石像。
　　“怎么又来一个狐狸？”大筒木舍人一愣。
　　羽村石像虽然能不断复原，但也只能牵制住一个金色九尾。
　　漩涡鸣人控制著金色九尾飞回来，见到另一个金色九尾，惊讶道：“老爸，你什么时候———.”
　　波风水门指了指身旁的红发女子：“不只是我，看看这是谁？”
　　漩涡鸣人问道：“是谁啊？”
　　红发女子本是满脸欢喜地期待著什么，听到漩涡鸣人这话，神情顿时一僵。
　　九拉姆说道：“那是你妈。”
　　曾经漩涡玖辛奈是九尾人柱力，不过此刻情况有变，这一家三口里就她不是九尾人柱力了。
　　“妈妈？”漩涡鸣人愣然。
　　波风水门头冒冷汗，当即转移话题，喊道：“鸣人，这里交给我，你去对付那个。”
　　等打完之后再处理家庭问题吧。
　　“我明白了！”
　　漩涡鸣人暂且放下琐事，抖擞精神，飞身攻向大筒木舍人。
　　大筒木舍人见漩涡鸣人完好无损地回来了，嘀咕道：“银轮转生爆没用么，既然如此，就用这个———”
　　手里的黑球融合成一把双螺旋的长剑，散发著耀眼的金光，迎风便涨，
　　越来越长，转眼间就延伸到了数千米之长。
　　其实还能更长，不过没有必要。
　　“金轮转生爆！”
　　数千米的长剑抬起来就划破了云层，大筒木舍人持剑瞄准漩涡鸣人，狠狠地劈下去。
　　“鸣人连弹！”
　　漩涡鸣人令金色九尾长出三头六臂，狠狠地挥拳砸过去，连续拳击让金轮转生爆的攻击方向偏离。
　　大筒木舍人借力转身，重新控制金轮转生爆。
　　然而就在这借力的同时，金轮转生爆切开了天空要塞。
　　大筒木舍人专注于眼前的战斗，手持光剑反复劈砍，却皆被三头六臂的金色九尾挡住。
　　就在这时，忽然有个黑色身影来到大筒木舍人背后。
　　“谁？”
　　来不及反应，漆黑的物质迅速蔓延到大筒木舍人浑身上下。
　　体内的查克拉瞬间流逝，包括转生眼之力。
　　·羽村的查克拉。””
　　大筒木辉夜嘴角一扬，双眼浮现莹莹蓝光，嘀咕道：“呵，仿照轮回眼创造出来的力量么。”
　　随手扔了大筒木舍人，转头看向两只金色九尾。
　　“大筒木辉夜！”九拉姆喊道。
　　虽然不知道为什么穿黑衣，但那绝对是大筒木辉夜！
　　“什么？她就是—”
　　漩涡鸣人来不及反应，就见漆黑的物质如蛛网般黏在金色九尾身上，查克拉如泄洪般瞬间流失殆尽。
　　波风水门那边的情况也不例外，同样被一把抓住，吸收了查克拉。
　　九拉姆、阴九喇嘛一阵后怕：“看来她还没拿到外道魔像，否则不只是我的查克拉，连整个尾兽都会被抽出去。”
　　大筒木辉夜感受到自己的查克拉达到了全盛时期的三成，扬起嘴角：“
　　更多查克拉，我还要更多查克拉！”
　　轰！
　　她身上漆黑物质如瀑布泄地般流入大地，变出一道道触须蔓延到四面八方，缠住一个个忍者。
　　“这种感觉是————·黑暗查克拉！”人群之中的日向田惊呼一声。
　　大半个月前她就被空忍抓住，抽取黑暗查克拉，因此对这种感觉很熟悉，知道这次又是黑暗查克拉榨取。
　　黑暗树界降诞！
　　与神树界降诞不同，神树界降诞之前，人们已经中了无限月读，在幻术之中被包裹，对外界失去感知。
　　而此刻的黑暗树界降诞，众人被黑色物质缠住的同时，让人保持著对外界的感知。
　　看著所有人在这招之下都失去了反抗之力，甚至连两只九尾都败下阵来，众人心中不免一片绝望。
　　此刻，还有谁能救场？
　　特么的还有谁啊！
　　大筒木辉夜低声笑道：“查克拉，所有查克拉都是我的。”
　　然后，转头看向天边的莫思：“接下来到你了！’
　　众人见状，暗自一笑。
　　有救了！
　　莫思正盯著面板上的莉莉丝兽百分比。
　　【莉莉丝兽：90%】
　　正思索间，她感觉到大筒木辉夜的炙热目光，说道：“我是站在你这边的，你想想，我从一开始就打算放你，而且我们都已经那么密切了。”
　　众人闻言一惊。
　　这两个人居然是一伙的？甚至还有密切关系，那完了完了，整个忍界都要完蛋了—·
　　大筒木辉夜恼羞成怒，怒目圆睁，面目越发拧：“就算你现在求饶，
　　我也绝不饶恕！”
　　话音落下，抬手打出。
　　集中在掌心的查克拉涌出，变成无数个强大的拳头，密密麻麻，每一拳都是撼天动地的必杀之拳！
　　正是八十神空击！
　　原著里，漩涡鸣人的查克拉之拳与八十神空击对轰后，身体被余波击飞，而宇智波佐助的完成体须佐能乎被八十神空击在数秒内击碎。
　　“部分接收·蛋蛋兽之壳！”
　　魔法阵的光芒一闪而过，莫思背后的八片翅膀出现了骨头般的质感，八片翅膀变大合拢，在身前组成一个牢不可破的盾牌。
　　远看犹如一个蛋壳。
　　轰一一！！！
　　八十神空击尽数落在蛋壳之上，激起无数烟雾。
　　待烟雾散去，蛋壳显出身形，竟然完好无损。
　　“嗯？”大筒木辉夜一愣，正要运转查克拉使用另一个招数，却见那蛋壳飞了过来，快如闪电。
　　转眼间，蛋壳就到了面前，展开将大筒木辉夜吞没，然后整个蛋啪的一下落在地上，一动不动。
　　大筒木辉夜被吞没之后，外面的漆黑物质也失去控制，风一吹就散了。
　　这也是黑暗树界降诞与神树界降诞不同的地方。
　　众人疑惑：“到底是怎么了？”
　　千手扉间说道：“看来那个天使把她封印了。’
　　纲手惊讶道：“二爷爷，你什么时候来的？”
　　千手扉间说道：“似乎是某种攻击把封印我的瓶子打破了，四代目，你怎么复活了？”
　　“说来话长。”波风水门干笑一声。
　　纲手眼晴一亮，既然四代目火影复活，那自己可以卸任火影之位，继续过上三年前那种逍遥自在的欠债日子了。
　　众人原地修整，波风水门抓住被吸收了查克拉的大筒木舍人，将其眼睛挖出来，还给日向花火。
　　众人也随之得知这转生眼的来龙去脉。
　　一天之后·—·
　　那颗蛋仍旧一动不动，大筒木辉夜也没有出来的迹象。
　　“难道这个蛋是封印？”
　　众人心想：“那个天使封印了大筒木辉夜，她与大筒木辉夜不是一伙的吗？会那么好心？”
　　自来也说道：“也许我们都误会了天使-----她其实是舍己为人的大好人，现在为了忍界，舍身封印了大筒木辉夜。”
　　波风水门感同身受，叹道：“虽然来自异次元，但她是有火之意志的，
　　不愧是天使。”
　　众人看著那颗雪白巨蛋，虽然觉得有点不可思议，但事实好像就是这样，便对巨蛋献上深深的敬意，擅长土遁的忍者们在原地创建起一个土石祠堂，守护并供奉巨蛋。
　　巨蛋之内并非外表上看起来的那种几立方的空间，而是类似于宇宙空间般的异次元。
　　蛋蛋兽的蛋壳内部本就是一个类似于异次元的小空间，如今莫思的蛋蛋兽之魂形态也继承了相同的特征。
　　漆黑的背景里弥漫着阵阵红雾，其中还有点点星光，仿佛一片片星云，
　　这就是巨蛋里的异次元。
　　“类似天之御中的招数么——”
　　大筒木辉夜转动眼睛，搜寻莫思的存在。
　　莫思的声音幽幽响起：“大筒木辉夜，你残暴不仁，曾让无数生灵变成生物兵器，做了这样的大恶事，我—-决定给你奖励。”
　　“奖励？”大筒木辉夜愣了一下。
　　前半句仿佛审判般的话语，还以为是要给我惩罚。
　　结果居然是奖励？
　　“谁要你的奖励！”
　　大筒木辉夜再度使出八十神空击，却处处打空，只能浪费查克拉。
　　紧接著，她发现自己使不出查克拉了，身体里似乎有什么东西堵住了经脉。
　　竟然是——...零尾兽！
　　“你要背叛母亲？”黑绝又惊又怒。
　　零尾兽说道：“我是救世主。”
　　外边，莫思凑了过来：“放弃抵抗了么，看来你很期待奖励啊。”
　　大筒木辉夜咬牙切齿，什么放弃抵抗，我就是暂时动用不了查克拉而已，别自作多情了。
　　莫思笑道：“既然如此，我就赐予你顶级的奖励吧。”
　　“.—这根本不是奖励。”
　　感受到奖励的具体形式后，大筒木辉夜羞恼不已。
　　莫思笑道：“桀桀桀桀，这就是奖励！”

第173章 莉莉丝兽之魂
　　【莉莉丝兽：95%】
　　“还差一点点。”
　　莫思看到仅剩下五个百分点的莉莉丝兽百分比，继续奖励了大筒木辉夜一百遍，也仍旧无法拿到最后的五个点。
　　“看来这最后几点没法靠奖励获取了，只能去惩戒善行。”
　　莫思并不想惩罚普通的好人，就是那种吃苦耐劳还对周围人释放善意的类型，而且就算她想，体内的天女兽·露西也不允许。
　　天女兽·露西是那种无论莫思对恶人做出什么都不在意，哪怕是奖励也无所谓，可如果莫思去伤害好人，这就触及了底线。
　　当初的妖女兽之魂都卡了许久，更何况这次的莉莉丝兽之魂，难度只增不减。
　　不过—·
　　这世界上的好人有很多种，除了普通的好人，还有一种不普通的好人。
　　比如作恶多端的恶人偶然做了一件好事，在做那个好事的过程里，他就是一个好人，可整体来看又绝对不是普通的好人。
　　“去找找这种类型的好人吧，助我完成最后一片拼图。”
　　莫思这么想著，便解除了蛋蛋兽之魂的状态，肩膀扛著一个虽然昏迷但脸颊发红的大筒木辉夜。
　　雪白的巨蛋蛋壳消失，她却发现周围环境出现了天翻地覆的变化。
　　“—这里是哪里？”
　　看起来是个祠堂般的地方，莫思心中疑惑，走出去门去，眼前的画面让她意识到区区祠堂不值得惊讶。
　　此刻眼前的画面，差点让她以为走进了北欧神话之类的地方。
　　只见地平在线，一棵巨树拔地而起。
　　十尾神树？
　　不，那棵树比原著里的十尾神树枝繁叶茂。
　　到底是怎么回事？
　　莫思纵身一跃，朝著地平线方向飞去。
　　飞了不知多久，她发现地上一个人都没有，哪怕是本该热闹的市区商业街也是空无一人。
　　人去哪了？
　　一个小时后，莫思抵达了神树之下。
　　神树的枝条如网般蔓延到世界各地，每一个叶片上都夹带一颗颗露珠般的东西，仔细一看，那竟然是一颗颗水晶球。
　　每一颗水晶球里都有三勾玉写轮眼般的图案。
　　神树之下，是匍匐在地的外道魔像。
　　以及宇智波斑。
　　莫思看到宇智波斑的眼晴，竟然是一只写轮眼，一只轮回眼，感觉有点奇怪。
　　宇智波斑见莫思来了，微笑道：“天使，真是遗憾，看来神树没法让你也进入幸福世界。”
　　“幸福？”莫思看向那些叶片上的水晶球，“这是无限月读？”
　　宇智波斑笑道：“不，这是限制并改造无限月读的产物，我将它命名为‘八百万月读’，每个人都能在里面得到远超现实的幸福，身体也不会因此变成生物兵器。”
　　—..·原来如此，是限定月读量产版莫思心中了然，又产生疑惑：“你哪来这么多能量？”
　　神树树根是个外道魔像，就意味著九大尾兽没有集齐，既然九大尾兽没有集齐，又怎么会有施展八百万月读的能量呢？
　　宇智波斑说道：“迪达拉一一岩隐村的爆炸小子，你可能不认识，他的身体里藏著一个高能量物品，那个笨蛋居然想用那股能量制造星球破坏炸弹，幸好被我获得了，才让那股能量发挥了它应有的作用。”
　　莫思觉得有点似曾相识，问道：“那个高能量物品是不是一个水晶球？
　　宇智波斑眼晴一眯，既然知道那个高能物品的外形，答案只有一个：“那该不会是你的东西吧？”
　　果然！
　　迪达拉的终极艺术派大星的范围也就十公里，破坏范围还不如一个火山爆发，根本谈不上星球破坏炸弹。
　　可如果加上【锚点】里的能量，哪怕每个锚点具备的能量不一样，但毁灭一个星球倒应该不是难题。
　　莫思说道：“是的。”
　　宇智波斑顿了顿，继续道：“我理解了你说的话，无限月读里确实有救世之法，那就是异次元，世界上之所以有憎恨，是因为人与人之间产生了羁绊，只要用次元隔开人与人，就不会有羁绊，也不会有憎恨。”
　　莫思心想我不是那个意思，不过事到如今，她也没兴趣解释自己的本意，只是说道：“没有憎恨，那不就变成天堂了吗。
　　0
　　宇智波斑得意地笑道：“对，就是天堂，你作为天使应该很了解吧，用你的物品作为天堂的基座再适合不过了，你也是救世主。”
　　莫思说道：“我绝不允许这种事！”
　　宇智波斑沉声道：“想拿回那件物品吗？真遗憾，这已经晚了——·
　　莫思摆手道：“不，你误会了，我的意思是一一你居然做了真的好事，
　　这件事我是反对的。”
　　.......
　　宇智波斑呆了呆。
　　你个天使怎么反对我做好事？
　　神经病啊！
　　等等，难道这话有什么深意？
　　宇智波斑眉头一皱，上次说无限月读是对的，帮他领悟出八百万月读，
　　如今又说反对好事，很可能也暗藏玄机。
　　莫思说道：“你是个恶人，就该作恶。'
　　宇智波斑还以为有什么高见，没想到是这种不知所谓的话，哑然失笑道：“你这疯子，我可是救世主，说是大好人也不为过。”
　　“好人？”
　　莫思冷笑道：“宇智波斑，你太傲慢了，还记得你对千手柱间说过的话吗？你说他本末倒置，可你又何尝不是呢？”
　　一！”宇智波斑瞳孔一缩。
　　他嘲讽千手柱间是本末倒置，为了村子哪怕与朋友、兄弟或子女为敌都在所不惜。
　　可他自己呢？
　　得知无限月读之后，自以为是救世主，暗中操控忍界大战，逼疯宇智波带土，直接间接害了无数人。
　　莫思说道：“千手柱间是为了村子可以牺牲一切，你是为了和平可以牺牲一切，你们两个果然是知心好友。”
　　“谁和他———·
　　宇智波斑正要反驳，可转念一想，这已经无所谓了。
　　“无论我是好人还是恶人，都不允许八百万月读被破坏。”
　　话音落下，他左眼一瞪。
　　轮墓·边狱！
　　这是宇智波斑的轮回眼特有能力，利用“轮墓”分裂出自己的“影子”，可以用影子替本体挡住攻击，也可以用于突袭。
　　突袭的威力足以一拳击飞尾兽。
　　而要对付轮墓·边狱，要么得有轮回眼，要么需要六道仙术。
　　莫思两样都没有，原则上她面对轮墓边狱会陷入劣势，可她有心眼，捕捉到了轮墓边狱的位置。
　　她曲腿后退数米，避开了轮墓边狱的第一次突袭。
　　“哦，感应得到吗，可影子是不可能被击中，只是感应到是没用的————.”宇智波斑刚想到这里，就看到自己的轮墓边狱被打飞出去。
　　只见莫思抓住大筒木辉夜的一条长腿，以此为剑柄，以其本人为剑身，
　　用鸡符咒之力将其身体拉直。
　　一剑挥出，击飞了第二次突袭的轮墓边狱。
　　“那个人的身体可以接触到轮墓！”宇智波斑心中一惊。
　　莫思当机立断，闪电般飞身上前，一剑刺出。
　　然而，宇智波斑的身体却如同幻影般被剑穿过。
　　“神威？”
　　莫思一惊，没想到那颗写轮眼居然会是宇智波带土的眼睛。
　　“这招可真是便利。”宇智波斑嘴角一扬。
　　莫思却笑道：“那你知道这招的极限是五分钟吗？五分钟之后，你就不得不露出实体了，在那之前，我能一直打下去。”
　　宇智波斑脸色微变，这个天使是怎么知道这个情报的？
　　说起来，这个天使的情报源是什么？
　　为什么会知道那么多事？
　　宇智波斑不由开始脑补起来：“以她知道很多为前提，既然上次说的‘无限月读有用’是真的，难道‘恶人做恶’也有某种深意？”
　　这个深意是···必要之恶！
　　经历过月读世界的人们，再把他们放出月读世界，再出现一个全世界共同的敌人，和平就有了。
　　“我明白了！”
　　宇智波斑恍然大悟，笑道：“恶人要做坏事。”
　　莫思愣了一下，笑道：“你明白就好，那就解除八百万月读，让世人从幸福世界回到残酷的现实。”
　　宇智波斑哈哈一笑，果然解除了八百万月读。
　　一道道光芒如流星般落在忍界各地，所有人都回到了现实，巨大的落差让他们感到非常痛苦。
　　有人渴求回到幸福世界，但神树不予理会。
　　“既然如此，我不用杀你了。”
　　莫思欣然一笑。
　　【莉莉丝兽：100%！】
　　“终于达成了。”
　　当初在妖尾世界时，莫思还担心自己回到数码5世界后成为贝尔菲兽的食粮，因此得到妖女兽进化可能的那一刻，就想著莉莉丝兽，同为七大魔王之一，就算打不过贝尔菲兽也能逃。
　　如今终于得偿所愿。
　　接著，莫思随宇智波斑去看了一眼锚点所在，不过她没有动锚点，而是把大筒木辉夜扔进外道魔像里，
　　得到了大筒木辉夜之后，因为有了零尾兽的成分，声音外道魔像没有变成大兔子，而是变形成一条十条尾巴的兔耳黑龙。
　　黑龙盘绕在神树之下，就如同北欧神话里世界树下的尼德霍格。
　　不过黑龙并未啃食树根，而是通过蔓延到世界各地的神树树枝吸收著人心的黑暗。
　　“零尾兽，你是救世主哦。”
　　莫思轻笑一声，随即飞到一个无人之地，运转数码之魂，激发出莉莉丝兽的姿态。
　　“全身接收·莉莉丝兽之魂！”
　　金发变成黑发，擦著数枚发簪，两鬓处长出一对金色小牛角，颇有几分魅魔的风采。
　　额头上出现蝙蝠纹章，双眼周围出现紫色的眼影，碧蓝的眸子明亮美丽，眉梢眼角更是媚态丛生。
　　背后有四片恶魔之翼，白色镂空战衣变成黑色紧身衣，其上还带著一些金色纹路，神秘中又显出几分华贵之气。
　　右手覆盖金色的金属手甲，脚下是一对与紧身衣相连的露趾凉鞋。
　　紧身衣外披了一件紫色宽袖连衣裙，好似身著宫装的女王，千姿百媚却不失端庄优雅。
　　好一个冥风淳朴的涩欲之魔王！
　　莫思看著这身行头，有点小失望。
　　作为象征着涩欲的魔王之魂，瑟瑟程度既然不如她接收裁决兽之魂时的形态。
　　她转念又想：“如果同时接收神圣天女兽、莉莉丝兽，会变成什么呢？
　　超级莫斯提兽？”

第174章 穿越，启动！新世界……
　　“啊~啊—.”
　　海边传来阵阵旋律，时而悠扬，时而高亢。
　　几天后，那歌声变得轻盈、梦幻，仿佛来自深海的吟唱，具有不可思议的魅力。
　　有个渔民鼓起勇气去追逐声音的源头，就看见一个金发白衣的天使面朝大海，放声高歌。
　　“我唱的好听吗？”
　　那天使对渔民问道，声音清甜。
　　“好、好听！”渔民如沐春风，笑著答道。
　　天使莞尔，然后又问：“那你愿意为这首歌付出一切吗？包括生命。”
　　渔民闻言一惬，似乎意识到对方不是一般人，脸色发白地摇摇头：“不————求你饶了我。”
　　渔民越想越怕，以为自己要惨遭不测，当即跪下求饶。
　　天使并无伤人之意，她也懒得解释，只是平淡地说了一句：“你走吧。”
　　渔民小心翼翼地向后退了两步，发现天使对他真没有敌意，顿觉劫后余生，不由得喜极而泣，逃也似的离开了。
　　【人鱼兽：60%】
　　莫思看到练了几天歌，才让人鱼兽的概率提升十个百分点，有点小失落。
　　心想：“现在的歌声只是好听而已，人鱼兽的歌声需要把歌声提升到魅惑级别才行。”
　　她有好几个形态都是充满魅力的，比如维纳斯兽之魂，因此她明白那种魅惑级的感觉，
　　不过维纳斯兽的魅力主要通过视觉产生，她现在要把声音练到具有魅惑效果的程度，二者相比就仿佛视觉系幻术和听觉系幻术。
　　忍界的幻术基本都是视觉系的，听觉系幻术没几个，足见听觉系幻术的难度远在视觉系之上。
　　同样的道理，莫思想练出魅惑级歌声也还有很长一段路要走。
　　不过，这段路已经没法在火影世界完成了。
　　【穿越倒计时：1天】
　　倒计时快结束了。
　　在这最后一天里，海面上波涛汹涌，一只灰色外壳的巨龟从海里爬出来，其背后长有三条尾巴，正是三尾矶。
　　莫思笑道：“你总算是来了，叫那些人柱力过来集合吧，超过一天的话，答应给尾兽们的礼物就得拖到很久以后了。”
　　三尾矶恍沉默了一会儿，是在尾兽心灵空间里对话。
　　莫思静静等待。
　　片刻之后，三尾矶恍说道：“他们说为了礼物拼命赶过来很丢脸，所以不来了，有缘再见的话，那个时候再给也一样。”
　　莫思听到这话，忍不住笑了一下，道：“心态真好啊，不骄不躁，耐得住寂寞。”
　　三尾矶恍说道：“等你活了千年，你也可以。‘
　　莫思点点头，心想活久了很多事情就看淡了，这或许是长生种必备的心态吧，这个需要学习一下。
　　然后，她向三尾矶恍索要查克拉。
　　三尾矶恍二话不说就伸手过去，将自己的查克拉传递给莫思，这些查克拉经过数码核的转化，变成水系因子、乌龟因子。
　　【沙悟兽：50%】
　　莫思不禁一笑：“师徒四人只剩下猪八戒兽了。”
　　设定上，猪八戒兽是从天使系数码兽变成的，原本应该是距离她最近的，现在却反而成了她唯一一个连进化可能都没有的。
　　“不骄不躁，平复心态。”
　　接下来一天里，莫思什么都没做，甚至连歌声也没练。
　　三尾矶恍没有回到海里，而是静静地趴在海岸边，本来还想听一听那种悦耳的歌声，却见莫思一动不动，心道奇怪。
　　一天之后，在某个眨眼间，三尾矶恍的视野里失去了莫思的身影。
　　2
　　哪去了？
　　三尾矶恍环顾四周，有点懵。
　　“这是哪里？”
　　莫思以为穿越倒计时结束后，自己就会从火影世界回到数码兽系列的世界，前三次都是如此。
　　习惯成自然，她觉得这次也该是如此。
　　然而她这一次却来到了一片密林之中。
　　虽然是正午时分，但林子里却弥漫着浓雾，浓雾之中，时不时有拳头大小的黑影在其中飞过。
　　莫思艺高人胆大，凑近一看。
　　只见那些黑影皆是几个眼球组成的生物，眼球下长著一条条蠕动的红色触须，仿佛水母般在雾气中游动，望之让人作呕。
　　在莫思观察它们时，它们也发现了莫思。
　　然后，如饿狼扑食般涌向莫思莫思向后一跳，避开这些眼球怪物，又察觉到后方也几个有相同的怪物逼近，嘀咕道：“这不是数码兽。”
　　虽然数码兽之间未必互相认识，但却有一种相似的气息，让彼此一下子就能感觉出对方是数码兽。
　　然而这些眼球怪物却没有这种气息。
　　莫思心念一动，使出接收魔法。
　　“部分接收·蛋蛋兽之壳！”
　　八片翅膀展开，将她包裹起来，变成雪白坚硬的蛋壳，莫思又使出蛇符咒之力，让蛋壳隐形。
　　眼球怪物们扑向莫思，却被隐形的蛋壳阻拦在外。
　　莫思再凑近看了看这些眼球怪物的模样，这回只隔著一层隐形蛋壳，看得更加清晰，也更加恶心了。
　　“这是什么恐怖剧集的世界吗？”
　　莫思心想。
　　不过比起这个，更重要的是，为什么她不是回到数码兽系列的世界呢？
　　是因为她封印了数码兽系列世界的那颗锚点？
　　不可能吧，隔著厚实无比的世界之壁都能起作用，只是多了层封印应该不会超出了面板的感应范围。
　　“难道是因为那颗锚点的能量耗尽，失去了锚点的作用？”莫思觉得这种可能性更大一些。
　　黑夜之中，灯塔得发光才能指引方向。
　　锚点也是同理，需要释放某种信号，才能指引坐标。
　　“看来会有很长时间见不到神圣天女兽、迪路兽、宇宙脑魔、哥布林兽他们，莫思会不会感觉孤独、寂寞？”
　　得知情况后，天女兽·露西如此问道。
　　莫思也认真地想了想，说道：“虽然冷清了一点，但我并不觉得孤独，
　　因为还有你陪著我。”
　　天女兽·露西笑道：“我也一样，因为有莫思陪著，所以我也不会感到孤独。”
　　莫思欣然一笑，环顾四周，忽然想到这个蛋蛋兽之壳固若金汤，相当于一个随身携带的帐篷。
　　就算以后穿越到荒山野岭、深山老林里，也不必寻找栖身之所，接收蛋蛋兽之魂就能解决居住问题。
　　如果还能解决食物问题的话，以后穿越到某些世界时就能直接在蛋壳里度过一个月，直接等到下一次穿越，
　　“哥玛兽的鱼群大暴走召唤的鱼能吃吗？”莫思心想。
　　就算不能吃，也能用那些鱼寻找食物。
　　不过想这些也没用，如果回不到数码世界，那么获得哥玛兽之魂的难度比变成究极体还大。
　　莫思又想：“如果我接收到婆婆兽之魂，再学会婆婆兽的召唤之术，有没有可能直接召唤出食物呢？”
　　咕咕一一！
　　正在莫思胡思乱想时，一个声音忽然响起，
　　这并非肚子饿的声音，而是机车的声音。
　　她循声望去，只见山林间有一辆黄色摩托车疾驰而来，驾驶员身著白色连体制服，头戴白色头盔的男子。
　　“.—哦，原来是这个世界。”
　　莫思恍然大悟，原以为这个世界是恐怖片世界，可是看到眼前这个男子，才知道之前的想法大错特错。
　　只因那男子身上的制服印著“GUTS”的标志，换个说法就是一一胜利队。
　　而眼前这个男子正是胜利队第七人、坠机二人组、既是光又是人的奥特曼人间体一一大古。
　　大古一手握著摩托车油门，一手掏出胜利海帕枪，对著周围的眼球怪物连续射击，同时对莫思喊道：“快上车！”

第175章 光之巨人
　　深山老林里出现一个金发女子很奇怪，更奇怪的是这女子的衣著太清凉了，纵然没有怪物，也有蚊虫··—
　　哦，此时正是春季，应该没什么蚊虫，不过天寒地冻的，穿这么少真的没问题吗？
　　在看到莫思的一瞬间，大古脑海里闪过这些问题，本能地感觉到了异常。
　　不过相较之下，还是那些雾气里的怪物更异常，因此出于胜利队队员的职责，他果断选择营救。
　　“快上车！”
　　虽然一枪就能解决一个怪物，但是大雾里的怪物无穷无尽，一只胜利海帕枪根本解决不了问题。
　　也正是因此，大古才要驾驶摩托下山求援。
　　莫思说道：“你先走吧，我没事。”
　　在确定了世界观之后，现在再看那些眼球怪物，原来是出自《迪迦奥特曼·22大雾来了》里的寄生生命体玛格尼亚。
　　看著这些小型玛格尼亚，莫思心想电视上的拍摄道具效果已经很恶心了，可真实情况比拍摄效果还要恶心十倍。
　　“你在说什么啊？”
　　大古异了一下，接著立刻反应过来，对方可能是不信任自己，觉得自己是坏人，连忙道：“我是胜利队队员，这里很危险！”
　　莫思心念一动，解除蛋壳的隐形。
　　“蛋？”大古看著忽然出现的雪白巨蛋，不由一愣。
　　紧接著，这雪白巨蛋裂开，不是碎裂，而是分裂。
　　这一幕让大古想起了去年见过的守护怪兽·玛奇那，闭合时如同一颗五十多米高的金属巨蛋，坚不可摧。
　　即便用他最喜欢的强力型，也不能伤其分毫。
　　此刻，眼前的雪白巨蛋分裂成了八片翅膀，而拥有这八片翅膀的金发女郎已经漂浮起来，脚尖离地超过一米。
　　“天使？！”
　　大古惊讶地瞪大眼睛。
　　“谢谢你，光之人。”
　　莫思微微一笑，随即冲破浓雾飞上高空。
　　.....”
　　大古呆了两秒，但想到自己的任务，马上回过神来，赶紧驾驶摩托朝山下疾驰而去。
　　莫思飞入云端，顿觉神清气爽。
　　天女兽·露西的感觉与莫思同步，自然也感觉到这种轻松，分析道：“
　　森林里充斥著一股让人压抑的气息。”
　　莫思低头看向森林，说道：“那些雾气具备能量，能够干扰电磁波，相当于自带电磁脉冲，应该是因为我们的感官比较灵敏，所以在那种环境里产生了压抑的感觉。”
　　森林里，有一块发光的陨石。
　　莫思说道：“你看，那就是雾气的源头。”
　　天女兽·露西说道：“这些雾气和这块陨石都不是好东西，驱散它们吧。”
　　莫思说道：“不急，先看看这个世界的战士们。
　　天女兽·露西问道：“战士？每个战士都像之前那个人一样吗？”
　　她也随著莫思经历了好多个世界，有妖尾那种中世纪画风的，有成龙那种二十世纪末画风的，有龙珠那种未来画风的，之前还去过忍界那种混合画风的。
　　这次的世界从大古的摩托车来看，至少也是二十一世纪初的画风。
　　如果这个世界每个战士都像大古那样拥有强大的光之力量，那真是相当厉害。
　　莫思说道：“不，目前只有他拥有光之力量，其他战士都是有一技之长的普通人，类似于没有数码兽的DATS。”
　　天女兽·露西闻言一惊，没有数码兽搭档居然还要对付那种怪物，就算是有科技力量也是相当危险的。
　　过了一段时间，陨石周围的一块地面破开。
　　一辆带有钻头的战车从地下冲出来。
　　天女兽·露西欣喜道：“因为周围有干扰电波的能量场，无法靠近，所以采用地下路线，真厉害，这就是这个世界的战士们！”
　　看起来这个世界的科技水平很高。
　　带钻头的战车一一地底皮帕坦克正要攻击陨石，就在这时，森林里的雾气聚集，变成了一只身高超过六十米的巨大怪兽。
　　寄生怪兽·玛格尼亚！
　　莫思不由倒吸一口凉气，看得是头皮发麻。
　　电视画面里的玛格尼亚虽然看起来是由很多眼球般的球体组成，但毕竟是皮套，除非严重的密集恐惧症，否则应该都能接受。
　　甚至会觉得身体圆鼓鼓，挺可爱的，变成怪兽的玛格尼亚恐怖程度反而不如小型的玛格尼亚。
　　可现在—·
　　脱离了皮套束缚的玛格尼亚，身体更加庞大且柔软，细节也更加丰富，
　　组成身体的每一个球体、触须都清晰可见，
　　一眼望去，仿佛一个鲜血淋漓的肉山。
　　举手投足之间，都让人忍不住脑补出咕咕的摩擦声。
　　地底皮帕坦克发出激光攻向玛格尼亚，玛格尼亚的口器张开吐出具有高压能量的雾气，后来居上，吞没了地底皮帕坦克。
　　虽然地底皮帕坦克厚实，暂时没有出现破碎，但内部仪器在电磁脉冲的轰击下全部失灵，连退后都做不到。
　　“糟了，他们输了！”
　　天女兽·露西直呼不妙，原以为只需要对付雾气里的小怪物就行，那样的话这个坦克足以横扫。
　　可没想到这个世界的战士们还要对付这种庞然大物，坦克在这种怪兽面前如同一个大号玩具。
　　莫思说道：“若是在数码世界，这种体型的怪兽相当于究极体-—
　　究极体数码兽有多强，不要看那些顶尖的，顶尖只是少数，要看那些普通的，比如黄金剑狮兽。
　　以黄金剑狮兽为基准，就知道迪迦里的怪兽基本都是究极体级别。
　　而相较之下，地底皮帕坦克只能相当于完全体机械型数码兽，面对玛格尼亚，胜算不能说没有，但也几乎为零。
　　“莫思，我们出手吧。”天女兽·露西说道。
　　“先别急，看那边。”莫思看向远处的天边。
　　只见一个红紫巨人飞身而来。
　　还有高手？
　　天女兽·露西先是吓了一跳，随即察觉到这股光之力量是之前那个年轻人的，这才放下心来。
　　迪迦一来，便使出一招霰弹光束，千百颗具有爆炸威力的能量弹飞射而出，轰击在玛格尼亚身上。
　　轰一一！
　　爆炸之中，玛格尼亚那巨大的身体倒飞出数十米外。
　　迪迦在空中一转，五十三米高的身体平稳落地，四万四千吨的质量竟然只扬起些许尘土。
　　玛格尼亚爬起身来，身体已经出现一个大窟窿，换做寻常怪兽受到这样的伤害，即便不死也没有战斗之力。
　　然而玛格尼亚不是寻常怪兽，背后的陨石把一道道能量注入玛格尼亚身体里，使其伤势瞬间恢复，随即张牙舞巾地攻向迪迦。
　　迪迦见势不妙，双手交叉于眉心前，集中精神，将身体转化为红色，颜色变化的同时，身形瞬间雄壮了一大圈。
　　天女兽·露西惊叹道：“他—-身材真好。”
　　莫思点头道：“对，脸也好看。”
　　相貌方面倒是与电视画面没差，不过身材方面却比皮套更好，甚至看得到一块块棱角分明的肌肉。
　　尤其是变成红色形态后，壮了一倍不止。
　　变成红色的迪迦飞身上前，拳脚交加。
　　每一拳都有山崩地裂的力量，把玛格尼亚打得嗷痛叫”·
　　“不对—”
　　势大力沉的攻击，竟然只是将玛格尼亚击退半步！
　　得到陨石能量的玛格尼亚不仅防御力大幅提升，而且力量更是强大无比，仅仅是一拳，便将迪迦轰飞出去。
　　红色迪迦虽然比起之前强壮了一大圈，但是玛格尼亚面前，仍旧如同一个矮个子。
　　接下来的战斗完全是一场体量上的碾压。
　　迪迦偶尔能用技巧占据一点小上风，可下一刻，玛格尼亚便从陨石那里吸收一波能量，然后力量大增，一把将迪迦掀翻在地，接著就是一顿痛打。
　　得亏红色迪迦皮糙肉厚，特别耐揍，否则只怕早已被打至跪地，再起不能。
　　天女兽·露西担忧不已，最看不得英勇的战士被如此躁，急忙道：“再这样下去，巨人要输了，莫思，我们帮帮巨人吧。”
　　其实胜利队的支援马上就到了，现在出手相当于抢人头。
　　“莫思。”
　　“—好吧。”
　　莫思不过露西，只好抬起左手，手套两侧的翅膀变大变粗，化为一把羽翼般的大弓。
　　拉开弓弦，白色雷电聚成一根箭矢。
　　虽然好久没用过神圣弓箭，但莫思还是谨记左腿抬起这一要点。
　　“神圣弓箭！”
　　白色箭矢飞射而出，划破长空。
　　与此同时，胜利队的宗方、丽娜、崛井等人也想支援迪迦，当即拿起胜利海帕枪对准陨石，齐齐射击。
　　一颗颗红色光弹飞射而出，瞬间落在陨石之上，却只是击出一丝烟雾，
　　此外便无法产生伤害了。
　　崛井无奈道：“一定要用超强火力才能破坏它。”
　　就在这时，一只光箭从天而降。
　　“那是——·.”
　　众人见状一。
　　轰！
　　光箭爆裂开来，白色雷电冲天而起，破坏力瞬间在陨石上蔓延开来，将陨石打成千百块碎片。
　　寻常天女兽的神圣弓箭没这威力，可这是莫思的神圣弓箭，她早已不是寻常的天女兽。
　　“阿？”
　　玛格尼亚感应到陨石破碎，愣了一下。
　　有人偷家啊！
　　好机会！
　　迪迦眼晴一亮，箭步上前扛起玛格尼亚，使出一个过肩摔。
　　轰一一！
　　大地震动。
　　如此巨大的怪物，其自身体重有时候也能成为伤害自身的武器，这一摔产生的伤害不亚于迪迦的十几次重拳。
　　玛格尼亚晃晃悠悠地站起身来，迪迦却已经准备好大招迪拉休姆光流！
　　红色的能量球灌入玛格尼亚身体里，炙热的力量蔓延到四肢百骸，将那眼球与触须组成的身体轰成碎片，燃烧殆尽。
　　迪迦身前的计时器变成红色，他看向云端上的天使，点头示意，随即飞上天空，消失在天际。
　　天女兽·露西说道：“这就是这个世界的战士？”
　　莫思点头道：“光之巨人一一-迪迦奥特曼。”
　　天女兽·露西叹道：“真厉害啊！”
　　莫思灵机一动，看向南方，笑道：“去那个地方的话，说不定我们也可以变成光之巨人。”
　　“我还没出力，就已经结束了？”
　　与此同时，新城开看飞燕一号姗姗来迟，本来还想来提供超强火力支援，没想到刚到现场，迪迦都飞走了。
　　胜利队众人在通讯频道里听到新城这话，相视一笑。

第176章 被光选中的天女兽
　　因为地球和平联合组织，也就是TPC的存在，促进了各国之间的技术交流，所以科技相较于普通地球也更为发达。
　　东京地区甚至在多年前就实现了智能化管理。
　　如今迪迦世界的时间是公元2008年，随著因特网技术的发展，视频网站也开始兴起，人们可以在视频网站上发布视频，畅所欲言。
　　此举有利有弊，支持荒谬言论的人也因为网络而聚集了起来。
　　比如地平论、世界末日、怪兽是阴谋。
　　甚至还有“迪迦等于邪恶”、“外星人入侵源于迪迦”之类的阴谋论。
　　在过去，这些言论会因为过于愚蠢而无法传播开来，然而在网络时代，
　　经过视频传播，竟然聚集了大量支持者。
　　而且这些阴谋论支持者的声音很大，盖过大多数沉默者，显得这些阴谋论仿佛成了网络上的主流言论，
　　在迪迦阴谋论的诸多源头里，有一个名为【天使敬迎会】的网络组织。
　　天使敬迎会推崇的观点是：“地球正是因为迪迦才遭受攻击，只有天使才能拯救世界”，并在网络上吸引到了大量支持者。
　　L
　　天使敬迎会的粉丝又增加了十万！”
　　大沼庆子看著后台显示的粉丝数据，清秀的脸上露出一抹微笑。
　　她是天使敬迎会的公关形象，简单的来说，所有迪迦阴谋论的视频都是由她出镜演讲。
　　清秀的模样，甜美的声音，坚定的语气，一副都市精英、成功人士的打扮，再加上符合年轻人遣词用句的说话方式，这些都为迪迦阴谋论的推广提供了一份助力。
　　人们看到她这样的都市精英都坚信迪迦阴谋论，就会觉得她有什么内幕消息，进而产生“连这样的人都这么说，那可能是真的”这样的想法。
　　她是基里艾洛德人。
　　这是一个鲜有人知的秘密，也是她宣扬迪迦阴谋论的主要原因。
　　迪迦，正在被他自己保护的人类厌恶·—·
　　嘿嘿嘿·—··
　　大沼庆子看著粉丝数据增加，就会想到这个，于是就产生了强烈的愉悦。
　　“人类真是一群乌合之众啊，哈哈哈一一！
　　就在大沼庆子笑出声来的时候，一个电话打来：“大沼小姐，视频网站上有几个发现天使的新视频。”
　　大沼庆子随口说道：“又是气球吧。”
　　就好像曾经的不明飞行物照片，在天使敬迎会人气大幅提升之后，也经常有人拍摄天使相关的照片、视频博取关注。
　　可实际上，要么是伪造的，要么是错误的，如果是视频的话，画质还非常模糊。
　　这种程度的视频，不必管它。
　　然而电话那一头说道：“不，这次的视频很清晰，而且还有不同的角度，是真的天使。”
　　大沼庆子柳眉一，当即上网搜索天使，再锁定时间范围，果然看到了十几个天使相关的视频。
　　金发、白衣、粉色飘带、八片翅膀————
　　这些特征完全可以看出来。
　　“这是假的！”大沼庆子坚定地说道。
　　电话那一头疑惑道：“大沼小姐，你能这么肯定？”
　　大沼庆子心想：“我是基里艾洛德人，现在的计划还没到天使出场的阶段，这个天使肯定是外星人变的，或者说异次元魔人。”
　　想归这么想，但话不能这么说。
　　大沼庆子说道：“虽然她有翅膀，看起来接近传说中的天使形象，但她没有天使的光环，答案显而易见，这是一个有翼的类人形怪兽。”
　　电话那一头说道：“原来如此，那应该让胜利队处理。”
　　大沼庆子挂了电话，脸色一沉。
　　必须想办法除掉这个天使，否则会妨碍让他们基里艾洛德人再度伟大的计划·—.·
　　另一边，胜利队司令室。
　　七位成员均已到齐，他们分别是居间惠、宗方、崛井、新城、丽娜、野瑞、大古。
　　野瑞操作电脑，说道：“这是网络上流传的天使视频，我把视频数据输入电脑，并构建出了天使的形象模型。”
　　众人看向大屏幕。
　　金发、白衣、铁面具、粉色飘带、八片翅膀-——”·
　　通过数据模拟，比网络上流传的视频画面更加清晰。
　　新城两眼瞪圆，惊叹道：“哇，是个大美人啊！”
　　丽娜斜睨了新城一下，说道：“都没露脸，你怎么知道是大美人？”
　　“呢，就是———那个—”
　　新城抬起双手，比划了一下曲线，虽然懂的都懂，但这个话题不太适合在司令室公开讨论。
　　崛井虽然平时喜欢跟新城顶嘴，但这一次他非常同意新城的话。
　　画面里的天使虽然未露全貌，但给人的感觉就是个大美人。
　　“是她！”大古呆了呆。
　　丽娜惊奇不已：“大古，你又认识啊？’
　　大古连忙解释道：“不是，是昨天在宇宙开发局附近见过一次，我想她应该不是敌人。”
　　宗方板著脸提醒道：“面对这种未知情况，不要轻易做出判断。”
　　大古汕笑著应了一声是。
　　因为天使那一箭救了迪迦，所以他觉得天使不是坏人，至少不是敌人，
　　不过这件事也不好明说。
　　居间惠的目光扫过大古，沉吟片刻，又转头对野瑞问道：“天使现在在什么地方？”
　　野瑞说道：“昨天情报管理中心看到网络上大量的天使视频后，用卫星进行了追踪，发现天使是朝九州地方飞去，最后的记录是在熊本附近的郊区。”
　　“熊本？”居间惠眉头一。
　　那里有什么特别的吗？
　　天使前往那个地方有什么意图呢？
　　“让我去吧。”新城自告奋勇地挺胸抬头，“像我这样的大帅哥，更有亲和力，遇见天使也比较好说话。”
　　崛并骂道：“白痴！你这凶巴巴的样子会吓到人家的，还是让我去吧。”
　　丽娜翻了个白眼，你们这算盘也太明显了。
　　居间惠沉吟道：“大古，你去调查。”
　　“啊？我？”大古一愣。
　　“你已经见过天使，如果再遇到，更方便与她交流。”说到这里，居间惠转头看向丽娜，“丽娜你也一起去。”
　　“是。”丽娜微笑著点点头。
　　熊本，地下。
　　“总算是找到了。”
　　莫思此刻身处于一处地下空洞里，掌心凝聚出一颗光球作为照明，在她前方有两个巨大的石像。
　　一个是高五十四米的巨人石像，一个是高五十二米的巨狗石像。
　　巨狗石像叫做盖迪，至于巨人————
　　虽然代号是“邪恶迪迦”，但其实既不邪恶也不迪迦，只是一个眉眼与迪迦有些相似的超古代光之巨人。
　　莫思在熊本郊外找了大半天，才找到这个地方。
　　周围一片漆黑，连照明灯具之类的现代工业产品都不存在，如此看来，
　　这地方还没有被原剧里的正木敬吾找到。
　　“接下来只需要复活这个巨人，然后再一体化，就能变成光之巨人了。”莫思抬起手，掌心对著巨人石像的计时器。
　　己生转生！
　　一道淡绿色的光从莫思掌心流入巨人石像的计时器。
　　要时间，绿色电流以计时器为中心蔓延到巨人四肢百骸，接著如蜕皮般褪去一层石头碎片，一个黑白交织的巨人便破石而出。
　　得到莫思的生命之后，这个超古代的无名巨人复活了！
　　其身躯之强壮堪比强力型迪迦，英武霸气。
　　不同于原著里那对颇为邪异的蓝色眼睛，此刻这位光之巨人的双眼散发著淡黄色的光芒，中正平和。
　　光之巨人先是看了看一旁的巨狗石像，又环顾四周，沉默许久后，再低头看向莫思。
　　随即一个空灵的声音响起：“黑暗即将复苏，而光不能干涉人的选择，
　　勇者啊，去做出自己的选择吧。”
　　话音落下，还不待莫思说什么，光之巨人的身体就四分五裂，变成了千千万万颗沙粒。
　　沙粒里有一团光。
　　这是一团生命之光辉，谁能得到这团光，其身体就会变成光之生命体，
　　也就是俗称的光之巨人。
　　三千万年前的超古代时期，那时的勇者就是与来自猎户座星云的光辉同化，变成了光之巨人。
　　此时此刻，亦如彼时彼刻。
　　生命之光辉飞向莫思“这个意思是一一不是巨人和我一体化，而是让我直接变成巨人么———
　　也行，来吧。”莫思使出接收魔法，加速吸收光辉。
　　转瞬间，地下空洞里陷入一片黑暗。
　　“嗯？光呢？”
　　莫思暗道奇怪，吸收了那道光辉之后，怎么一点变化都没有？
　　这时，脑海里响起天女兽·露西的声音：“被选中的人———-是我。”
　　莫思闻言一愣。
　　天道总司，你何时来的？
　　不对，光怎么跑到露西那里去了？
　　好吧，从心灵的角度来说，露西确实比她适合。
　　而且她们本就是异心同体，露西的就是她的，只不过这样的话，岂不是只有她睡著后才能使用这股光之力量？
　　正在这时，一个身影忽然从莫思背后冒出来，双手绕到莫思身前，她就是天女兽·露西。
　　只见她嘴角带笑，耳语道：“我终于可以做到这样的动作。”
　　露西的上半身发著光，环抱著莫思，
　　光芒越来越强烈，越来越大，变成一个女巨人，被抱住的莫思被吸入这女巨人的计时器里。
　　随后，这女巨人拔地而起，变成一个高度近五十米的巨人，银白色的身躯上带著黑色不对称花纹，勾勒出的线条有点像天女兽的衣服。
　　胸甲是金色翅膀状，背后可展开八片光之翼，左手自带弓箭武装，头上的铁面具和左踝的神圣环仍旧不变—
　　光之巨人·露西！
　　此刻正是其诞生之时！
　　莫思身处于计时器内部的空间里，仿佛一个人间体，只是她这个人间体没有光之巨人的控制权。

第177章 超古代野史
　　·-原来露西平时就是这种感觉吗？
　　莫思虽然没有得到光之巨人的控制权，但却体会到了露西平日里的感觉，思索道：“这个世界的战斗就由露西你来负责吧。”
　　天女兽·露西愣了一下：“我？莫思，你还好吧？”
　　莫思轻笑道：“我很好，虽然不能成为奥特曼有点可惜——
　　要是黑暗巨人、混沌巨人之类的，她肯定当仁不让，可是光之巨人对道德水平的要求有点高。
　　因此光选择露西，也是合情合理。
　　莫思继续道：“但我可以成为奥特曼背后的拐杖星人。”
　　“拐杖星人？”天女兽·露西不明所以。
　　为什么奥特曼背后要有个拐杖星人？
　　莫思继续道：“教官的意思。”
　　天女兽·露西了然，接著说道：“可我的战斗能力你是知道的，基本上相当于一个放技能的炮台，反应能力很差。”
　　简称一一手残党。
　　露西是龙套天女兽出身，资质平平，尤其是在战斗方面，如果没有莫思的出现，别说逃出仓田的实验室，甚至完全体就已是她的极限。
　　数码世界很大，数码兽也有很多，对于大多数数码兽而言，完全体已经是极限，甚至大部分连完全体都到不了。
　　而究极体更是做梦都不敢想的。
　　莫思说道：“总而言之，言而总之，百思不如一试，先去找个怪兽练练手，看看你目前的战斗能力。”
　　天女兽·露西沉吟片刻，应了一声好吧，
　　随即解除光之巨人姿态，变回普通的天女兽。
　　“唔..”
　　就在这时，一个低吟传入她们耳中，莫思低头循声望去，却见一只黄毛小狗不知何时出现在这里。
　　盖迪！
　　是巨狗石像的人间体，或者是狗间体。
　　这只超古代小狗定是狗中勇者，因此才能与猎户座光辉同化，变成一个光之巨狗。
　　如今感应到主人的复苏，盖迪便把光芒分出去，变成狗间体要与主人团聚。
　　不料刚刚化成狗间体，主人就变成一堆沙子了。
　　正失落间，又出现了一个继承了主人之光的女巨人，盖迪见这个女巨人变成莫思，便飞奔到其脚边。
　　莫思抬头看了看矗立在沙堆旁的巨狗石像，与低头看向盖迪，说道：“我不是你的主人。”
　　“汪汪汪。”盖迪吐著舌头，乖巧地蹲在地上，摇摆著尾巴。
　　“你在说什么？”莫思心念一动，抬手对准盖迪。
　　一道魔法阵出现在盖迪周身。
　　“反接收·小狗兽之魂！”
　　不久后，全新的盖迪出现，形象已与之前不同的，变成了一个奶白色皮毛的小狗，脖子上有个神圣环。
　　就仿佛一只亚种小狗兽。
　　莫思说道：“你现在已经是盖迪兽了，具备了说话的能力，重新说一下你之前说的话。”
　　“”——主人？”盖迪兽说道。
　　莫思指著沙堆，说道：“你的主人已经没了。”
　　盖迪兽闻言，不禁露出哀伤之色。
　　天女兽·露西说道：“莫思，这样说太伤它了。”
　　莫思也知道自己的话有点伤人，可她也有自己的道理：“我们最多只能陪它一个月，必须让它认清现实。”
　　天女兽·露西闻言，也觉得这话没错。
　　莫思蹲下来，对盖迪兽问道：“现在你有什么想做的？”
　　盖迪兽说道：“我想找到我的主人。”
　　莫思沉默了一会儿，问道：“..—”—-你当初为什么不跟著你的主人离开地球，回到光的故乡呢？”
　　盖迪兽说道：“主人并没有离开地球，他还在地球上，他说他会回来的，让我在这里等他。”
　　莫思微：“有这种事？”
　　原著里完全没提过这件事。
　　盖迪兽说道：“光不能干涉人的选择，所以主人选择转世成为人，当黑暗归来之时，主人也会归来，取回战斗的身躯———”
　　说到这里，它看向那堆沙子。
　　没了。
　　战斗的身躯已经没了。
　　“转世？”
　　这个是剧场版大古的设定。
　　邪迪也转世成人了？该不会是正木敬吾吧？
　　光不能干涉人类的选择，可如果转世成人的话，就能干涉人类的选择了或许那些超古代光之巨人是抱著这种想法转世的。
　　莫思一阵胡思乱想，意识到这个迪迦世界恐怕是个各种野史混合的世界，问道：“那你的主人刚才为什么把光给我？”
　　盖迪兽说道：“主人用心电感应告诉我，他现在的转世体心态不行，黑暗已经复苏，没时间等待下一个转世体了，所以他把光给了你。”
　　它顿了顿，又道：“你继承了主人的光，既然你不想成为我的新主人，
　　那至少让我引导你正确地使用力量。”
　　”你也想当拐杖星人？
　　莫思忍不住笑了一下，问道：“你打算怎么引导？”
　　盖迪兽说道：“首先需要找个怪兽。”
　　莫思点点头，英雄所见略同。
　　“作为超古代的拍犬，寻找怪兽是我的专长，我的鼻子能够嗅到怪兽的气味。”盖迪兽低著头抽了抽鼻子，“跟我来吧。”
　　莫思指著巨狗石像，问道：“你的石像不要了？”
　　盖迪兽说道：“先放在这里吧，复活这么大的身体需要消耗很大的能量“需要能量是么，这种东西我存了许多。”莫思抬手对准盖迪兽，掌心浮现一道淡绿色的光芒，源源不断地注入盖迪兽身体里。
　　“可以了可以了。”盖迪兽得到能量后，转身变成一道金光，融入巨狗石像之中，使巨狗石像复活。
　　就在这时，异变突起！
　　因为盖迪变成了盖迪兽，变成光之巨狗后，数码兽的力量也放大体现在其身上，竟然长出了一些金属构造。
　　莫思心想：“钢铁加鲁鲁兽？撒多格杜兽？”
　　与这二者有些相似，但又不完全一样，显然是盖迪兽特有的状态。
　　“这是什么？”盖迪兽好奇地摸了摸身上的金属构造，一颗有机体导弹射出，轰在地下空洞的石壁上。
　　轰一一！
　　地动山摇，碎石坠落。
　　莫思飞起来避开碎石，转头看向被炮弹轰炸的地方，心想这威力与机械暴龙兽的究极破坏炮差不多。
　　不过究极破坏炮是机械暴龙兽的绝招，而这可有机体导弹只是盖迪兽的普通炮弹。
　　“我好厉害啊。”盖迪兽惊叹道。
　　不过毕竟是道德水平非常高的光之巨狗，它并没有沉迷于破坏力，定了定神，变回狗间体。
　　“这是什么力量？”盖迪兽问道。
　　它知道这一切都是莫思赋予它的那个小狗兽之魂，原本以为只是让它能够说人话，没想到还有这样的潜力。
　　莫思微微一笑，说道：“数码兽的力量。”
　　盖迪兽歪了歪头，又问道：“数码兽是什么？”
　　莫思说道：“具体解释起来很复杂，复杂的解释我也说不出来，简单的来说，就是数据变成的怪兽。”
　　“哦————”
　　盖迪兽了然地点点头，太复杂的解释它也听不懂，知道是数据变成的怪兽就够了。
　　随即便带著莫思走出地下空洞，开始寻找怪兽的气味。
　　正木敬吾做了一个梦。
　　其实他经常做梦，从小时候开始就常常梦见世界末日的景象，他因此感到恐惧，感到焦虑。
　　庆幸的是，他还梦见自己变成光之巨人，在黑暗的世界里，身为光之巨人的他引导众生走向光明的未来。
　　为了成为超人，他拼命地锻炼。
　　去年，也就是公元2007年，他梦里出现过的超古代巨人一一迪迦复苏了，然而人间体却不是他。
　　他感到更加焦虑，不是因为自己没有成为迪迦，而是因为迪迦的出现意味著梦的真实性变大了。
　　他更加努力锻炼，相信属于他的那个巨人还沉睡在地球上的某个角落里，为了寻找那个巨人，他用自己的聪明才智开发机器怪兽盖欧扎克--
　　可是今天，他做了个不寻常的梦。
　　这个梦的内容与他过去的梦完全不一样，他梦见了一个天使，梦见属于他的那个巨人—·变成了粉末。
　　“不！”
　　正木敬吾从梦里惊醒，发觉只是一场梦，才松了一口气。
　　“不对—··
　　正木敬吾相信自己的梦，这绝非虚惊一场，一定是因为属于他的那个巨人石像出了问题，他才会有所感应。
　　可自己又能怎么办呢？
　　他现在甚至连那个巨人石像的位置都不清楚。
　　“可恶！”
　　正木敬吾无能狂怒，把枕头摔出去。
　　“地震？”
　　驾驶胜利飞燕一号来到熊本郊外的大古、丽娜二人刚刚双脚落地，就感受到了地面的些许晃动。
　　虽然身处于太平洋地震带，但他们刚来就有地震，难免不让人多想。
　　不久后，胜利队司令室那边传来消息：“刚才的震动波长经过分析，不是来自地震，而是———·炸弹。””
　　“炸弹？”
　　大古、丽娜面面相。
　　“大古，你看—..””
　　丽娜忽然指向一个方向。
　　大古看了过去，只见那个他们期待许久的天使如一般人般路过。
　　“嗨。”莫思朝大古、丽娜挥了挥手，不过并没有靠近的意思，而是继续跟著还没杂草高的盖迪兽寻找怪兽。

第178章 天使姐姐来了
　　“等等！”
　　大古、丽娜想追过去，然而对方在转眼间就走远了。
　　二人对视一眼，这种感觉有些微妙，以前遇到什么外星人都很容易带回总部，这回的天使连问一名字都难。
　　相较之下，这个天使就显得很高冷了。
　　丽娜警了大古一眼，说道：“不过我也有她不是敌人的感觉。”
　　大古惊讶道：“丽娜也有这样的感觉？”
　　丽娜点点头，根据她被外星人绑架的经验来判断：“如果是敌人的话，态度会更癫狂一些。”
　　无论是外星人，还是异次元人，如果是作为敌人出现的话，往往肆无忌惮，为所欲为，对地球的态度充满轻蔑。
　　即便询问他们有什么阴谋，竟然也会和盘托出，认为地球人是蚁，知道他们的计划也不能把也们怎么样，可谓傲慢至极。
　　从地球人视角来看，那些敌人就显得相当癫狂。
　　反过来说，没那么癫狂的话，就很有可能不是敌人。
　　二人联系总部，表达所见所闻，以及想法。
　　胜利队司令室里，居间惠听完二人的看法，说道：“你们先回来吧。”
　　既然大古、丽娜两人都得到“天使不是敌人”的结论，那么这就是胜利队对这次天使事件的结+
　　至少在出现异变之前，胜利队在这件事上的工作可以停止了，他们没有精力一直盯著天使。
　　居间惠对野瑞说道：“通知情报局，把监督天使动向的工作转交过去，另外让警务局去熊本调一下，天使在那里降落，以及之前的震动，这其中极有可能有所联系。”
　　野瑞点点头，当即进行相关操作。
　　视频网站上更新了一个新的天使相关视频，发布者是天使敬迎会。
　　粉丝点开视频，就看到一个身著黑色巫女服的女子，那就是大沼庆子，这黑巫女般的打扮是她王视频里必备的套装。
　　“相信大家在这几个小时里，都看到了网络上流传的天使视频，我可以很负责的告诉你们，那是假的！”
　　大沼庆子语气坚定。
　　“众所周知，天使头上是有光环的，而视频里的这个形似天使的生命体并没有光环。
　　“而且根据古籍记载，古代目击的天使并非人形，天使们见到人类的第一句话往往是‘别’，这说明天使并非让人第一眼感受到亲近的形象。
　　“综上所述，这个形似天使的生命体是外星势力、异次元势力伪装的可能性非常高，他们显然了解我们的传统天使文化，就搜索了一些现代游戏里的天使形象进行伪装。
　　“这正是这些外星势力、异次元势力傲慢的体现！
　　“可他们大大低估了我们地球人的智慧，我们已经不是古代的愚昧时期，我们已经迈入文明社会，在这种显而易见的骗局里，我们能够保持清醒，不受这种假天使的欺骗。”
　　“作为人类智慧结晶的TPC，负责调查异常现象的胜利队，面对这种极有可能是外星势力、异欠元势力入侵的情况，难道不应该立刻进行讲话吗？谢谢。”
　　到此，视频结束。
　　大沼庆子看了看评论区里大规模的支持声，嘴角微扬，随后变化为精神体状态，遁地来到基里支洛德人的聚集地。
　　“巫女，你来干什么？
　　说话的是预言家一一板桥光雄。
　　一年前他化身炎魔战土，最终不敌迪迦而被消灭，幸亏基里艾洛德人的本体并非实体，而是精申体，因此捡了一条命。
　　经过一年的修养，他已经逐渐恢复了力量。
　　此刻他依靠著摇椅，相当优雅。
　　大沼庆子冷笑道：“你真悠闲，还不知道外面发生了什么事吧。”
　　板桥光雄疑惑道：“能有什么事？”
　　顶多是迪迦打了几个怪兽，此外还能有什么？
　　难道是南太平洋的黑暗出现了异变，那可得赶紧逃-赶紧宣称基里艾洛德神放弃地球。
　　大沼庆子变成实体，拿出手机让板桥光雄上网查看。
　　“现在正是伟大计划的关键时刻，这个天使太碍事了。”
　　大沼庆子眼里寒光一闪，对板桥光雄说道：“你去找到这个天使，把她干掉！”
　　人浴庆于限珠一牧，说退：
　　取灯把炖沾挞些术，从火化，别家中世纪时坐一件。
　　板桥光雄眼晴一亮。
　　这个主意好啊！
　　彩虹的颜色通常是从上到下红橙黄绿蓝靛紫，然而眼前这片森林上空，却出现一道颜色上下颠到的彩虹。
　　颜色颠倒的彩虹被称为“霓”。
　　不过霓的颜色很淡，而且往往是伴随著彩虹一起出现的，可是眼前这道霓却像彩虹般明显。
　　这是异常的！
　　“..—-狮子鼻树海？”莫思哑然失笑，通过盖迪兽的嗅觉寻找怪兽，结果居然找到了这个地方这地方又名为彩虹魔境，出自原著第二十六话一一彩虹般的怪兽魔境。
　　盖迪兽说道：“这里有两只怪兽的气味，走吧。”
　　“稍等一下。”莫思先用接收魔法变成莫斯提兽之魂的状态，记下空间坐标，免得进入彩虹魔竟后出不来。
　　彩虹魔境里的两只怪兽有点强，露西才变成光之巨人，原则上找些哥尔赞、美尔巴那种级别作为对手比较好。
　　不过这种事也没法挑挑抹拣。
　　莫思解除接收，随著盖迪兽走进彩虹魔境。
　　没多久_来到一外停车场有男有女有小孩，大概是一家子乐呵呵地外出郊游、露营，却意外进入彩虹魔境，迷了路，结饿死、冻死在这里。
　　天女兽·露西看到甚至还有小孩的户骨，不由心生怜悯，说道：“真可怜，我们救救他们巴。”
　　“我试试看。”莫思抬起双手，施展己生转生。
　　盖迪兽歪了歪头，这是在干什么？
　　虽然之前莫思通过己生转生把生命传递给光之巨人，以此来复活巨人，但毕竟那是光之巨人，
　　只要得到生命就能复活。
　　可这些人只是普通人，而这个世界不是火影世界，环境有所差异，同样的招数未必能起作用。
　　己生转生到底能不能救活这些普通人，还是个未知数。
　　一一！”盖迪兽瞪大眼睛。
　　只见那些车子里的一具具户骨再生血肉，片刻之间就恢复了生前的模样，然后睁开眼晴，恢复申采。
　　这些遇难者，复活了！
　　“呼，己生转生还能用。”莫思长吁一口气，此刻她的生命已经耗尽，幸亏有狗符咒的力量撑盲，才能保持不死。
　　“天使？！”
　　复活的遇难者们纷纷从车子里走出来，看到这位圣洁美丽的天使，纷纷纳头便拜，以为自己上7天堂。
　　“没想到我不信教居然也能上天堂！”
　　众人交头接耳。
　　莫思靠著狗符咒恢复一些生命力后，说道：“你们没有上天堂，只是被我复活了。
　　“复活？！”众人更加惊讶。
　　莫思没有多做解释，看到颠倒彩虹还没消失，意味著彩虹魔境的出入口还在，便抓起两人的肩旁，施展出兔符咒之力，带著两人离开彩虹魔境。
　　如此反复数十次，把所有人都送出彩虹魔境。
　　“今后好好活下去，做个好人。”
　　留下这句嘱咐后，莫思便回到了彩虹魔境里，与盖迪兽汇合。
　　被复活的遇难者们逃出生天，却还是很懵逼，过了许久才回过神来，结伴回到市区，联系警司。
　　失踪了几个月，甚至几年的人，早已被判为遇难，此刻却重新获得了生命，这样异常现象引起胜利队的关注。
　　副队长宗方带队，领著大古、丽娜、新城、崛井来到当地警局。
　　崛井听完众人七嘴八舌的叙述，说道：“死掉的人怎么可能复活，这绝对不可能啊。”
　　遇难者们说道：“你是说我们说谎吗？我们可是真的死掉又复活的！”
　　“我们失踪了很久，还失去了工作，我连房子都被银行收走了，我们有必要骗你们吗？”
　　虽然他们看起来不像是演戏，但这件事太匪夷所思了。
　　宗方摆手让众人安静下来，问道：“你们是怎么复活的？”
　　胜利队众人闻言，面面相。
　　“该不会是她吧？”
　　大古和丽娜对视一眼，当即拿出通讯器，从总部的数据库里调取出电脑模拟的莫思形象。
　　“是她吗？”
　　大古将图像放在遇难者们面前。
　　遇难者们的成年人纷纷点头，小孩子们也纷纷叫道：“对对对，就是这位天使姐姐！”

第179章 彩虹魔境里的女巨人
　　就在胜利队询问遇难者时，远处有一个不起眼的男子，若是胜利队众人见到他，必然认得出他勺身份。
　　去年那个挑畔胜利队，甚至挑战迪迦奥特曼的基里艾洛德人一一预言家·板桥光雄。
　　“那个天使居然有复活能力！”
　　板桥光雄远远地望著那群遇难者，心中一震，脸色阴沉。
　　那个天使对基里艾洛德人的威胁不只是形象而已了，连能力也威胁到了基里艾洛德人的地位。
　　必须尽快除掉她！
　　大古若有感应地朝板桥光雄看去。
　　板桥光雄见状一惊，连忙撇过脸去，假装看风景。
　　大古心想那个人似曾相识，正在这时，丽娜的声音响起：“不管怎么说，天使对我们人类是友子的。”
　　听到这话，大古回过神来，连连点头。
　　“话是这么说————”
　　宗方揉了揉眉心，拿出通讯器联系总部。
　　胜利队司令室里，居间惠听到宗方讲述的现场情况，确认了复活之事属实，为那些遇难者高兴八复活，这可以说是人类的梦想之一！
　　不，应该不局限于人类，所有会死亡的生命体都会有这个梦想。
　　可问题在于，复活之力出现在这个时代会不会引发什么社会问题居间惠想到这里，脑海里团乱麻。
　　“”..—-野瑞，通知警务局去给那些复活的遇难者审查身份，再让医务局给他们进行身体检查。
　　等所有章程结束后，就可以那些人回归原本的生活。
　　居间惠只是胜利队队长，这些事是否要签订保密协议，保守复活的秘密，那就不是胜利队的职责了。
　　另一边，等警务局来交接工作后，宗方便带著新城、崛并、丽娜、大古驱车前往狮子鼻树海。
　　乍一看，只是个普通的树林，有些积雪。
　　众人走下车，拿著检测电磁波的仪器，新城说道：“那些遇难者都说在出现彩虹的时候，这里会多出一条路。”
　　崛井环顾四周，说道：“这种地方怎么会有彩虹呢？”
　　“啊，彩虹出现了！”大古指著天空说道。
　　丽娜惊讶道：“真的，不过颜色是反的。”
　　“”..—”崛井那张圆脸上的表情顿时一僵。
　　不可能！
　　物理学不存在了！
　　因此他们也都清楚在这个时机这个地点这个天气情况，无论哪一点都不符合彩虹出现的条件。
　　常理来说是这样的——·—·
　　不过怪兽拥有扭曲常理的力量，因此才是“怪兽”，否则就只是大号动物而已，谈不上怪兽之尔。
　　崛井在震惊之余，立刻结合电磁波检测仪的情况进行分析：“彩虹所在的地方就是魔境的出入，只要注意这一点，确保我们在彩虹消失前出来，就不会迷失在这个魔境里。”
　　宗方说道：“那就出发！”
　　“是！”
　　众人纷纷上车，进入彩虹魔境。
　　板桥光雄跟在众人后方，化身为一个精神体飞速跟上。
　　彩虹魔境里毕竟没有人类居住，路况自然是极差的，沿著土路行进了几分钟，就忽然撞到了一道看不见的墙壁。
　　得亏他们乘坐的是特种改装车，结实耐造。
　　“怎么回事？”新城打开车门，走上去查看情况。
　　前面明明什么都没有，怎么忽然就撞到东西了？
　　膨！
　　新城撞到看不见的墙壁，这种熟悉的感觉让他恍然大悟：“这个难道是——”
　　“是嘎地的屏障！”
　　众人也都意识到了这一点。
　　大古说道：“要用低温武器。”
　　受到低温攻击后，屏障就会自动解体。
　　去年就是大古驾驶飞燕一号发射崛并特制的液体氮光束，破解了游乐园的屏障，不过嘎地当场把他驾驶的飞燕一号击落。
　　崛井无奈道：“我们没带。”
　　谁知道他们还会在这里遇到嘎地这种怪兽，因此也没携带液体氮光束。
　　“汪汪汪。”
　　就在这时，一阵犬吠传来。
　　音量不大，却被大古捕捉到了。
　　他循声望去，却见一只奶白色的小狗，其脖子上还戴著一个金色的环状物。
　　“吼！”
　　与此同时，尘土飞扬。
　　在震耳欲聋的嘶吼声中，一只六十多米高的巨兽拔地而起，
　　它在烟尘中逐渐显出身形，头部长有一根先前的长角，角下是张血盆大口，背后长满了灰黑色为尖刺，双臂的爪子之间各长著一根肉色的触手。
　　嘎地出来了！”
　　新城气恼地锤了一下屏障，仿佛锤在钢板上，痛得他甩了甩手。
　　丽娜叫道：“快看，是天使！”
　　“嘎地该不会想在天使身上产卵吧？”新城脸色一变。
　　去年游乐园里的嘎地为了产卵而捕获小孩子，换言之，嘎地这种怪兽就是靠这种形式繁衍后？
　　“白痴，胡说什么啊！”
　　崛井骂了一声，说道：“嘎地的卵只能在小孩子的身体里才能孵化-—
　　可说到这里，他又皱起眉头：“不过她是天使，身体状况可能和人类不一样，或许————”
　　众人闻言，皆变了脸色。
　　他们连忙拔出胜利海帕枪，五把枪对准一点，扣动扳机，五颗红色光弹齐齐射出。
　　咚！
　　每一道光弹威力都在霰弹枪子弹之上，能够轻易地在金属材质的大门上打出一个窟窿，然而落王屏障上，却只是激起了一阵波澜。
　　“可恶，威力不够！”
　　远处，板桥光雄藏身于树木后。
　　他看到胜利队做了一番无用，面露冷笑。
　　一群白痴！
　　然后看向把天使视为目标的怪兽嘎地，又心中暗笑：“虽然不能用神圣的火焰亲手将这个天使尧毁，有点可惜，但是就这样让天神去死也不错，快动手吧，嘎地！”
　　这时候，他看见大古悄然退至众人身后。
　　“哼！”
　　他一眼就认出这个人是当初挑战迪迦的那个基里艾洛德人，自称是预言家，可这个预言家不是飞了吗？
　　板桥光雄看到大古脸上的惊讶之色，得意地笑道：“我还活著一一这一事实让你很惊讶吗？呵可，告诉你吧，我们基里艾洛德人是不死的！”
　　“—一！”大古又是一惊。
　　就在这时，他右手握著的神光棒发出淡淡的百光。
　　板桥光雄心中一凛，绷紧神经。
　　要来了吗？
　　不过吃一堑长一智，这次我没理由会输给你！
　　板桥光雄定了定神，为了今天这一战，在恢复的这段时间里，他可是拼命地锻炼过-—”·
　　不过，他以为大古要变身，然而其实不是。
　　“？”大古对神光棒的反应也很奇怪。
　　怎么忽然就发光了？
　　很快的，二人都看到了原因。
　　他们眼角的余光警见在嘎地屏障内部，出现了一道光芒，正如当初迪迦复苏时的光芒。
　　而光芒的源头，正是那位天使！
　　只见一个光之巨人从天使背后冒出来，双臂环抱著那位天使。
　　吲！
　　“巨人？”
　　胜利队的众人见状一证，本想用车上装备的炮火尝试打破屏障的他们，停下了动作。
　　丽娜笑道：“新的巨人是个女孩子！”
　　“原来她也是”大古松了一口气。
　　既然天使也是巨人，那就没什么可怕的了。
　　虽然当初嘎地让迪迦陷入苦战，但主要是因为初次接触，熟悉嘎地的生态后，就知道只要打断地的头角，就能将其轻松消灭。
　　这种角上有特殊能力的怪兽大抵都是这样。
　　人与人的悲欢并不相通，不同于大古放下心来，板桥光雄是又惊又怒：“她居然也是巨人！”
　　都已经是天使了，居然还是光之巨人，岂有此理！
　　所有光之巨人都是基里艾洛德人的敌人，天使也是。
　　既是天使也是光之巨人，更是前所未有的大敌！
　　“吼？”
　　嘎地看著眼前忽然出现的巨人，先是一愣，继而把双臂挥舞起来，两条触手如大蛇般朝巨人攻七d
　　与此同时，在巨人的计时器空间里，莫思喊道：“露西！快躲开！”
　　露西一个激灵，当即向左侧翻滚，避开两条触手。
　　胜利队众人皆是一愣，他们加入胜利队时都经过近战考核，翻滚躲避虽然好用，但哪有开局就月的。
　　难道这个女巨人是无限制格斗流？
　　连嘎地都呆了呆，当即挥出右手的触手，要缠住露西的细腰。
　　“好机会！露西！”
　　莫思指挥道：“别躲开，朝著触手冲过去，抓住它，再用气圆斩斩断它！”
　　露西闻言，毫不迟疑地箭步上前。
　　她左手探出，一把抓住那条袭来的触手，同时把右手高举过头，掌心上凝聚出一个圆盘，边缘口锯齿一般。

第180章 三对三，激战！
　　露西并不是第二次变成光之巨人。
　　她们昨天抵达彩虹魔境，复活了遇难者之后，莫思就让露西在打怪兽之前，
　　无适应了一下巨人的身体构造，以及运转光能量的方式。
　　因为露西并非与“邪恶迪迦”的一体化，而是得到“邪恶迪迦”的生命之光军后的巨人化，所以她并没有招数的传承，只是得到巨人化以及一股光能量，怎使用这些能量得靠她自己摸索。
　　不过露西也并非普通人，而是天女兽。
　　她本来就会控制能量的技巧，现在只是把神圣之力换成光能量，二者属性接，掌握起来更是信手拈来。
　　因此她轻易地就能将自身已有的招数与光能量结合施展，比如气圆斩。
　　刷！
　　“哇啊！”
　　嘎地惨叫一声，右手的触手断开。
　　“好！”胜利队众人喝彩连连，“攻击它的角！角是弱点！”
　　屏障外的一个方向传来一声巨响，众人循声望去，只见那边尘土飞扬，烟尘之中走出一个银色巨影。
　　身强体壮，高度达到六十五米，浑身长有银色的大块鳞甲，鳞甲之间的凹陷呈红色，背后布满尖刺，脑门有较短的凸角，脑袋两侧有著一对类似盘羊的大角，相当显眼。
　　刚力怪兽·希尔巴贡！
　　“吼一一！
　　希尔巴贡眼里没有瞳孔，只能看到会动的事物，此刻的注意力全在嘎地和露西身上，便快步走过去。
　　咚！
　　看不见的屏障挡在面前，希尔巴贡摸了摸屏障，把手一挥，那屏障顿时被打得四分五裂。
　　G
　　好可怕的怪力！”
　　胜利队众人惊叹不已。
　　固若金汤的屏障竟然连这怪兽的一掌都挡不住！
　　希尔巴贡通过破洞，闯入屏障之中。
　　此刻屏障仿佛成了斗兽场的墙壁，其中有两只怪兽，一个巨人。
　　他下意识觉得这只新来的怪兽会与嘎地联手对付女巨人，女巨人以一敌二，
　　必然陷入劣势。
　　他再也不管板桥光雄当面，便高举神光棒。
　　迪迦！
　　心中的呼唤得到响应，超古代的光之巨人在光芒中拔地而起，一个虎背蜂腰勺巨人屹立于地上。
　　“迪迦？”胜利队众人惊喜交加。
　　迪迦也来了，那就没什么可怕的了。
　　“恰！”
　　迪迦高高跃起，一个临空飞踢砸向希尔巴贡脑袋。
　　希尔巴贡反应慢，躲不过偷袭，结结实实地被这一踢命中。
　　膨！
　　比金属还要坚固千倍的脚与同样强韧的鳞甲相撞，爆出一声金铁交鸣，又有飞溅的火花。
　　希尔巴贡怪叫一声，便如同一座银色高楼般被踢倒在地。
　　迪迦借力跳起，落在女巨人身侧，对视--·
　　并肩作战吧！
　　“嗯。”露西也朝迪迦点了点头。
　　呼！
　　忽然，异变又起。
　　大地开裂，烈焰涌出，五十多米高的炎魔战士从中走出来，分离的爪子直指迪迦奥特曼。
　　“基里艾洛德人！？”
　　胜利队众人见状一惊。
　　“吼啊！”希尔巴贡站起身来，晃了晃头，被那重重的迪迦飞踢命中，它竟然并无大碍。
　　三对二！
　　胜利队众人心中一紧。
　　就在这时，一道光芒绽放。
　　又来？
　　胜利队众人都麻了。
　　这个彩虹魔境到底有多少怪兽啊？
　　“哈？”炎魔战士见状一喜。
　　四对二！
　　“恰？”迪迦绷紧肌肉。
　　露西用心电感应说道：“别紧张，那个是我的同伴。”
　　盖迪兽拦在希尔巴贡面前，说道：“这只交给我！
　　因为融合了数码兽之魂，再加上它没有使用心电感应，确切的说是不会心电应，所以此刻张口就吐出了人言。
　　“.—那只怪兽会说话！”
　　“居然有这种事！”
　　胜利队众人目瞪口呆。
　　迪迦也吃了一惊，同时松了一口气，随即转过头去，自光如炬，盯看基里艾各德人化身的炎魔战士。
　　“”..—..”炎魔战士一惬。
　　涂！
　　居然不是四对二，而是三对三。
　　如果没有获得数码兽之魂，盖迪对上希尔巴贡，就仿佛猎犬对上棕熊，在怪力方面绝无胜算。
　　然而！
　　以前是以前，现在是现在。
　　今时不同往日，盖迪获得了数码兽之魂，变成了盖迪兽，光之巨狗的形态也产生了机械化改造，也获得了足以与希尔巴贡匹敌的怪力。
　　盖迪兽退后数步，稳住身形，展开双臂。
　　“导弹，发射！”
　　腿部、肩膀的机械构造打开，一颗颗有机体导弹飞射而出，尽数落在希尔巴贡身上。
　　爆炸开来，化为一团团烟火将希尔巴贡吞没。
　　轰轰轰一一！！！
　　热浪滚滚，席卷四面八方，让彩虹魔境的积雪都融化了。
　　“导弹？”胜利队众人不由一呆，他们见过各种能力的怪兽，却还是第一次几到怪兽用导弹攻击的。
　　“它是机械怪兽吗？”
　　从，世党然是。”
　　防御力恐怖如斯。
　　“哈！”希尔巴贡爆吼一声，展开双臂。
　　众人见状，心中一紧。
　　这怪兽要施展什么能力吗？
　　然而—
　　什么都没有发生。
　　希尔巴贡显然是在模仿盖迪兽的动作，也想发射导弹。
　　可看到自己身上什么东西都没冒出来，它不由急得跳脚，引得地面震动不原来是个笨蛋。
　　盖迪兽心想。
　　另一边，露西扔出气圆斩，斩向嘎地的头角，嘎地连忙从角上发出橙色的破不光线，命中气圆斩。
　　轰！
　　两股能量撞在一起，爆裂开来，绽放出耀眼的光芒。
　　“趁现仕，用飞踢绝招！“昊思说追。
　　戴著面具的露西不怕强光，听到莫思的指挥，当即飞身一踢，巨大的高跟鞋匝在嘎地的头角上。
　　呼！
　　只听一声脆响，嘎地的头角倒飞出去。
　　“哌？”嘎地大惊失色，转身要逃。
　　对于野生的怪兽来说，保命才是第一要务，战斗不过是保命的一种手段，绝乍目的。
　　头角已经断，此时不逃更待何时？
　　想逃？
　　晚了！
　　露西双手合拢，凝聚一股紫色能量。
　　随即展开双臂，紫色能量开始反应，变成高破坏性的能量。
　　最后，露西的双臂摆成十字形。
　　超级天堂紫光！
　　紫色光雨以十字形飞射而出，轰在嘎地背后，破开其坚固的表皮，钻入其体再看迪迦那边。
　　因为面对的是炎魔战士这种人形对手，所以有几个回合的拳脚招数交锋，你采我往，不分胜负。
　　“为了这一天，我拼命地锻炼！”
　　板桥光雄得意洋洋，自从上次被迪迦打败之后，为了今天这一战，他在恢复月间不断修炼，提升格斗能力。
　　“我今天就要把我失去的一切，全部—-哇呀！””
　　忽然，板桥光雄所化的炎魔战士被打至跪地。
　　抬头望去，只见迪迦逆著光，那身形显得无比高大威猛。
　　甚至一一恐怖！
　　原来大古控制的迪迦长期战斗下来养成了一种谨慎的战斗习惯，在战斗的前儿个回合为试探，通过敌人的强度、能力调整自身的战术，因此不会打出碾压之，除非愤怒到忍不住。
　　于是就让板桥光雄产生了自己与迪迦势均力敌的感觉。
　　不过，这只是错觉。
　　大古意识到这个炎魔战士虽然比上次更强了，但也变强的速度远不如他，便下再试探。
　　“怎么会—————·这么强！””
　　板桥光雄惊恐得浑身战栗，又看见嘎地被女巨人干掉了，希尔巴贡被盖迪兽施住，顿时心中一凉。
　　浑身上下每一个细胞都在告诉他一一逃！
　　他当机立断，双手撑著地面，连连退后。
　　露西见炎魔战士要逃，当即挥出右手，释放出一道粉色光束，这并非攻击型召数，而是束缚型。
　　只见粉色光束变成一条粉色飘带，如大蛇般缠住炎魔战士的躯干和双臂。
　　“趁现在！”
　　露西发出提醒的同时，抬起左臂，小臂上的弓箭武装展开，凝聚出一道箭矢犬的白色光束一一超级神圣弓箭！
　　迪迦点点头，双臂交叉于身前，快速聚集能量一一哉佩利敖光线！
　　两股破坏性的力量相继轰在炎魔战土身上，瞬间将其毁灭，
　　“好啊！”胜利队众人喝彩连连。
　　露西、迪迦对视一眼，快步来到盖迪兽两侧，一起面对希尔巴贡。
　　一般的怪兽面对三个强敌，必然是先逃跑保命，但是希尔巴贡不一般，呆头呆脑的它只会拼命到底。
　　希尔巴贡爆吼一声，奔向前方。
　　盖迪兽说道：“它的防御力很强。”
　　露西用心电感应说道：“外表再怎么坚固，内部都是柔软的一一莫思这么说勺。”
　　迪迦一愣，莫思是谁？
　　“原来如此，看我的。”盖迪兽箭步上前，一把抓住希尔巴贡的脑袋，开张血盆大口，一手插入其口中。
　　呕！
　　希尔巴贡想扒开盖迪兽的手，但它那双短手连它自己的脖子都够不到，更何兄盖迪兽的手臂。
　　“激光，发射！”
　　盖迪兽指尖发射出一道道具有强大破坏力的激光，在希尔巴贡五脏六腑蔓延干来，瞬间将其内脏破坏。
　　“唔-—”希尔巴贡双目失去光芒，倒在地上。

第181章 让基里艾洛德人再度伟大！
　　板桥光雄自称基里艾洛德人是不死，也并非虚张声势，他们真的拥有极其顽虽的生命力。
　　即便身体被砸了个粉碎，也能使出一个金蝉脱壳，让精神体逃脱出去。
　　代价就是要经过一年半载的恢复期，才能恢复巅峰实力，不过相比能够保住生命来说，这个代价算不了什么。
　　板桥光雄以精神体状态回到基里艾洛德人的聚集地，却虚弱得连实体都无法疑聚，只能让另一个基里艾洛德人联系大沼庆子。
　　大沼庆子听闻板桥光雄回来了，匆匆赶来，却见板桥光雄只是精神体状态，
　　可道：“那个天使呢？”
　　板桥光雄顿觉心寒，我都这么虚了，你还问天使？
　　不过同为基里艾洛德人，这种冷酷的性格也可以理解。
　　话虽如此，还是心寒。
　　板桥光雄说道：“天使和迪迦一样，是光之巨人！”
　　“什么？！”
　　板桥光雄噎了一下，强调道：“当时的情况很复杂。”
　　大沼庆子冷哼道：“别找借口！”
　　板桥光雄哑口无言。
　　当时的情况确实很复杂，一个炎魔战士，两个光之巨人，三只怪兽，简直乱戈一锅粥。
　　可惜偏偏在彩虹魔境里，卫星拍摄不到那里的画面，除了胜利队，外界不可能得到图像数据。
　　他拿不出证据，再解释还真有点像找借口。
　　于是他干脆不说了。
　　大沼庆子见他沉默，觉得自己说对了，继续骂道：“哼，没用的东西，关键寸刻总是掉链子，上次对付迪迦是这样，这次对付天使也是这样。”
　　板桥光雄垂著头，不说话。
　　大沼庆子骂够了，才进入正题：“快点想办法，想出除掉天使的办法，她的存在是对基里艾洛德人最大的亵渎！”
　　一个基里艾洛德人说道：“打开地狱之门吧，招来更多同胞———
　　大沼庆子厉声道：“混帐！地狱之门是落幕时的终曲，怎么可以为了区区一个天使就打开地狱之门？你有没有作为基里艾洛德人的荣耀！
　　7
　　“......”
　　那个提议打开地狱之门的，以及有相同想法的基里艾洛德人纷纷闭上了嘴。
　　板桥光雄说道：“那就试试借力吧，除了我们基里艾洛德人，地球上还有一比人绝对无法容忍天使的存在。”
　　大沼庆子问道：“什么人？”
　　板桥光雄说道：“吸血鬼。”
　　基里艾洛德人在地球上居住了许久，并且散布在全球各地，几乎不死的他们此掌握了许多人类也不知道的古老秘密。
　　比如南美洲的吸血鬼一族，以及他们的神一一吸血魔兽·休拉诺斯。
　　大沼庆子沉吟片刻，觉得这个主意不错，但却皱眉说道：“我们伟大的基里支洛德人怎么能借助外族人的力量？”
　　板桥光雄心中一阵无语，既不想打开地狱之门，又不借助外族人的力量，怎么对付天使？
　　“那就由巫女你亲自去抓天使吧。”板桥光雄提议道。
　　1”
　　大沼庆子清楚自己的实力比起板桥光雄还有所不如，更是无法对付丁败板桥光雄的天使。
　　她沉吟片刻，说道：“能为伟大的基里艾洛德人奉献，是那群老鼠的荣幸！
　　尔去南美洲，赋予他们这份荣耀。”
　　大沼庆子眉头一皱，抬起手对准板桥光雄，将一道能量注入板桥光雄身体里使其重新获得实体化的能力。
　　“去吧。”
　　“没问题。”板桥光雄嘴角微扬。
　　另一边，莫思、盖迪兽离开彩虹魔境，继续走上寻找怪兽的道路。
　　虽然这次在彩虹魔境里遇到了嘎地、希尔巴贡、炎魔战土，但最终只是打了只嘎地，起到的训练效果有限。
　　对手太多，有时候也不是好事。
　　莫思用心电感应说道：“如果能找到希尔巴贡那种级别的怪兽单挑的话，对尔的战斗经验提升会很有帮助。”
　　天女兽·露西说道：“希尔巴贡—-——-也太强了吧，我没什么自信。”
　　莫思笑道：“别担心，想找到那种级别的怪兽也不是容易的事，等找到的时侯，你已经积累到足够的经验了。”
　　天女兽·露西想想也是。
　　“唔！”低著头嗅气味的盖迪兽猛地抬起头来，似乎有所发现。
　　戴著一副墨镜的中年大叔。
　　“小姐，你-—--.”他正想说些什么，却忽然晕倒在地。
　　碰瓷？
　　当然不是。
　　这虽然不是荒郊野岭，但也不是城市马路，就没有碰瓷的客观条件。
　　而且下一刻，中年大叔就站起身来，气质变了，语气也古板了起来：“阁下不是人·—..·
　　莫思闻言也不生气，只是轻笑道：“你也不是人。”
　　中年大叔叹道：“是啊，鄙人已经是个亡灵了，确实谈不上是人，而阁下你”—·又是一个光之人。”
　　这个中年大叔，或者是此刻控制这个中年大叔身体的灵魂，是那位斩杀宿那的战国武士一一锦田小十郎景龙。
　　又名为井田井龙。
　　莫思问道：“你知道妖术吗？”
　　井田井龙疑惑道：“怎么了？”
　　莫思说道：“学无止境，博采众家之长，才能一步一步地走上最高。”
　　主要是悟空兽的进化方向需要学习妖术，难得遇到一个与妖怪有关的武士，
　　古且试一试，否则下次遇到妖怪相关的人物就不知是什么时候了。
　　井田井龙说道：“可妖术是些歪门邪道。”
　　莫思说道：“既然妖术存在并有效果，那就有它的道理，既然是有道理的，
　　隹学都一样。”
　　井田井龙闻言一愣，片刻之后，笑道：“这话让我想起了一个朋友。”
　　这下轮到莫思好奇了：“什么朋友？”
　　井田井龙说道：“宿那鬼。”
　　莫思闻言一证：“它算是你的朋友？”
　　什么野史啊？
　　井田井龙淡笑道：“聊过几句，也算是朋友吧。”
　　他天生就能看到鬼怪，小时候说出来就被排挤，因此没法结交寻常朋友，能炎上些话的竟然只有那些鬼怪。
　　大多数鬼怪是杀完就忘了的，只有一些是例外，比如宿那鬼，不知因为什么而不是杀死只是封印。
　　井田井龙说道：“若是阁下不嫌弃，鄙人倒也无妨。”
　　他们找了个地方坐下。
　　然后，并田井龙说道：“宿那鬼被鄙人封印之后，曾托梦给我，跟我说了一香话，问我我为何要斩杀鬼怪。”
　　莫思适时地问道：“你的答案是什么？”
　　井田井龙答道：“我的答案是宿命—-·-鄙人天生就能看见寻常人看不见的东西，因为可以看见，所以也轻易掌握了控制那些东西的技巧，于是就踏上了斩杀鬼怪的道路。”
　　莫思点点头。
　　然后就自然而然地从南砍到北，杀杀杀杀杀，甚至在不同的奥特曼聚集里留下井田井龙之名，成为奥特曼系列里最勇猛的人类之一。
　　并田井龙接著道：“可是，宿那鬼紧接著却问了我一个问题，让我无言以对2
　　莫思问道：“什么问题？”
　　井田井龙说道：“他说：‘我等鬼怪又因何存在于人间？’我无法回答，他又说是乱世需要他。”
　　说到这里，井田井龙叹了一声：“凡事追根溯源皆有原因，如今想来，我是因为宿命去斩杀鬼怪，他是因为宿命而存在于人间，人间必然会出现我，也必然井田井龙颇有些悲天悯人地叹道：“无论是以前还是现在，天下始终是纷乱下止，人与人之间尔虞我诈，我与宿那鬼不过是这种争斗的简化，我只需打败宿那鬼即可，而天下的纷争却不知什么时候能结束。”
　　他转头看向莫思，说道：“你们这些光之人的存在，也伴随著某种宿命，为了对抗宿命中的敌人，你将会走上一条孤独之路。”
　　莫思心念电转，问道：“我们还是谈一谈妖术的话题吧。”
　　井田井龙见她避开了话题，也没再纠结于此，转而应道：“好吧，不过鄙人只会斩妖的剑术，从未学过妖术，如果想学妖术，就得向妖怪学习。”
　　莫思问道：“妖怪？有什么可以介绍的吗？”
　　井田井龙忽然陷入沉默。
　　然后说道：“彦野街，那边有些不错的妖怪。”
　　莫思观察井田井龙的神情，察觉到刚才的神情是一种眷恋，而且是带有恋爱俊臭味的眷恋，笑道：“你刚才真的是在想彦野街吗？”
　　井田井龙瘫倒在地。
　　上村笑道：“不好意思，井龙他回去了。’
　　“看来真的有故事啊。”莫思虽然好奇，但见井田井龙不说，便把话题拉回来，“彦野街在什么地方？”
　　诸如一些知名地点，比如熊本之类地方，她是知道的，可是彦野街这种小地方，她就不清楚位置了。
　　上村说道：“在·——·我带你去吧听说那里的荞麦面很好吃

第182章 天使 妖怪 宇宙人
　　彦野街，郊外一“呕！”上村扶著树木，呕出几口酸水。
　　盖迪兽皱起眉头。
　　莫思问道：“没事吧？”
　　上村摆了摆手，故作坚强地说道：“没事，我只是刚出狱才缺乏锻炼，其实我原本是受得住的。”
　　从之前那个地方到这里的方式不是靠车辆，而是靠飞行，上村刚才就被鸡符咒之力托著，一边指引方向，一边飞到这里。
　　忽然，上村说道：“喂，这个时候来啊？”
　　这话不是对莫思说的，也不是盖迪兽说的，那么答案就只有一个，是对井田井龙说的。
　　上村神情一变，挺胸抬头地环顾四周，显然已经是并田并龙。
　　他看著一座山，说道：“走吧，先去见一见狸猫主持。”
　　山上一个寺庙，但并没有僧侣。
　　盖迪兽抽了抽鼻子，说道：“这里的人出门了。”
　　并田并龙警了盖迪兽一眼，对其会说话这件事并不感到惊讶，事实上他从第一眼看到盖迪兽就知道这只狗也有光。
　　与那两个光之人一样的光。
　　此刻听到盖迪兽的话，也只是淡淡地跟了一句：“他很快就会回来，先等一等吧。”
　　这一等，就等到了晚上。
　　莫思、盖迪兽、并田井龙都饿了。
　　恰在这时，一个老僧背负双手缓缓走来，那正是他们等待的目标，也就是这个寺庙的主持，是狸猫妖怪。
　　井田井龙板著脸说道：“怎么这么晚？”
　　狸猫主持闻言一惬，说道：“我刚办完法事嘛，你是？”
　　井田井龙说道：“鄙人，锦田小十郎景龙。”
　　狸猫主持惊讶道：“景龙？你还没死啊？’
　　井田井龙说道：“鄙人已经死了，现在只是用这个身体在人间行走。”
　　狸猫主持点点头，看了看井田井龙后面的小狗和女人，好奇道：“你都死了还来找我干什么？要我做场法事帮你成佛吗？”
　　这里的成佛仅仅是灵魂升天的意思，并非成为佛陀。
　　“那倒不用。”
　　井田井龙指了指莫思，说道：“只是我这位朋友想学一学妖术，想拜托你传授一下技艺。”
　　狸猫主持异地打量了莫思一眼，问道：“你是妖怪？”
　　莫思沉吟道：“我是电子妖怪。”
　　井田井龙闻言一惬，你不是光之人吗？
　　转念一想，光之人与妖怪确实有些相似之处。
　　“电子妖怪？”
　　狸猫主持愣了一下，从兜里掏出一个拓麻歌子，说道：“我只听说过电子宠物。”
　　拓麻歌子·.就是数码暴龙机的前身。
　　原著里，丽娜在值班时玩过这种玩具。
　　不过没想到主持你个浓眉大眼的居然也玩拓麻歌子。
　　莫思轻笑道：“就是里面的数据变成的妖怪。”
　　“好新颖的妖怪啊。”
　　狸猫主持一边感叹，一边心想自己若是教她妖术，必然要让她留下居住。
　　要是被人看到自己与这么漂亮的女人站在一起，搞不好就身败名裂了，今后还怎么去做生意？
　　把她推给别人。
　　狸猫主持这么想著，问道：“对了，你们还没吃饭吧？”
　　井田井龙拍了拍空腹：“的而且确。”
　　狸猫主持说道：“我认识一个妖术比我强的妖怪，而且他开了个荞麦面摊，
　　刚好只在晚上出来摆摊。”
　　莫思知道他说的妖怪就是奥比克，俗称阿彦少爷。
　　彦野街的一个荞麦面摊，身著白衣的奥比克对锅子说道：“人类在夜晚就该睡觉，夜晚是属于妖怪的时间，你说对不对？”
　　锅子里发出一个稚嫩的声音：“对。”
　　“可是现在的年轻人听什么演唱会，还偏偏在晚上举办，占据妖怪的时间，
　　这个不良风气都已经蔓延到彦野街了，真是岂有此理！”
　　奥比克看著一张演唱会海报，恨得咬牙切齿。
　　只见海报上印著一个时髦的黑衣女子，上面的文字标题写著“克里斯·玛雅X
　　彦野街演唱会”之类的。
　　夜晚，是漆黑的，是安静的。
　　这是属于妖怪的时间！
　　然而人类的发展太快了，妖怪的时间被越挤越少，奥比克因此感到愤怒，曾经美好的夜晚都去哪儿了？
　　四碗荞麦面！”
　　就在这时，一个声音传入奥比克耳中。
　　“好嘞。”奥比克脸上的恨意一扫而空，转为一抹微笑。
　　可看清了来人，这抹微笑就没了。
　　“阿彦少爷。”狸猫主持打了声招呼。
　　”.——你来干什么？”奥比克沉著脸，互不打扰是妖怪之间的相处原则，这是千年来的传统。
　　两个妖怪之间的气氛有些尴尬。
　　井田并龙坐在荞麦面摊的座位上，打破了尴尬的氛围，说道：“鄙人的身体饿了，来碗荞麦面。”
　　莫思、盖迪兽落座，齐声说道：“来碗荞麦面。”
　　“.—”奥比克眼角一抽。
　　找茬是吧？
　　狸猫主持指著莫思，说道：“这位女施主是来学习妖术的，我的妖术练了几百年也就那点水平，阿彦少爷你就不一样了，功力深厚得让我望尘莫及。”
　　奥比克冷笑一声，虽然有吹捧成分，但这话也是事实，
　　凡事都要讲究天赋，妖术也不例外，而他的妖术天赋正好非常强！
　　不过我凭什么要教呢？
　　奥比克看了一眼玛雅演唱会的海报，心生一计，看向莫思，问道：“你要学妖术？”
　　莫思点点头。
　　奥比克笑道：“我可以教你妖术，不过你得先帮我做一件事。”
　　莫思问道：“什么事？”
　　难道是施工问题？
　　毕竟原著里的奥比克就是因为施工问题而引发骚乱，最后自寻短见。
　　奥比克拿起玛雅演唱会的海报，说道：“让这个演唱会办不成。’
　　莫思一愣，居然不是施工问题，看来事情还没发展到那个地步，问道：“.————-你为什么要针对一个演唱会？””
　　奥比克也不解释，只是问道：“你干不干？”
　　莫思看著海报上的玛雅，说道：“我可以去试一试，不过在那之前，先吃面吧。”
　　奥比克当即做了四碗荞麦面。
　　味道确实相当好，不知是不是因为锅子里有个影法师在控制火候，从调味和口感都恰到好处。
　　就像奥比克还没为施工问题郁郁寡欢一样，玛雅这个原著里的现象级歌手，
　　目前的人气也还没原著里那么大，大到连崛井那个TPC科学家都成了玛雅的粉丝。
　　不过，虽然目前人气还不多，但玛雅的粉丝都很忠诚，
　　所有听过玛雅唱歌的人，哪怕是只是听专辑里录的声音，都会成为玛雅的忠实粉丝，简直就像宗教的信徒。
　　这是莫思用蛇符咒隐形进入玛雅演唱会后，通过所见所闻得到的结论。
　　“简直是海妖之声。”
　　声音里带有一种引I人入胜的魔力。
　　“谁？”玛雅回到后台休息，却听到莫思的声音，惊得站起身来，引得旁边的经纪人、工作人员面面相。
　　莫思对此也不意外，顺势说道：“找一个私人地方谈谈吧。”
　　玛雅当机立断，向经纪人表示自己累了，然后回到预定的酒店房间里，问道：“你还在吗？”
　　莫思解除隐形，显出身形。
　　“天使！”玛雅又惊又喜，眼睛发亮。
　　莫思疑惑道：“你好像知道我？”
　　玛雅说道：“现在网络上都是你的传说，说你救了在狮子鼻树海遇难的人，
　　这是真的吗？”
　　“是真的。”莫思有点惊讶。
　　不是因为网络上的传说，而是惊讶于TPC居然没对这件事保密。
　　“真的-—---”玛雅顿时想到自己年幼时车祸去世的父母，激动得不能自已，“能不能、能不能请你救救我的爸爸妈妈？”
　　莫思说道：“生死有命，我之所以会救那些遇难者，是因为对意外逝去的生命的怜悯，而非必须要做的责任，你明白吗？”
　　玛雅闻言，激动的心情逐渐平复下来，点头道：“我需要付出什么？只要能让爸爸妈妈复活，让我做什么都行。”
　　莫思微笑道：“首先，教我唱歌。”
　　玛雅愣了一下，说道：“我的唱功还不到能够传授学生的程度，而且学习唱歌的话，去音乐学院不是比较好吗？”
　　莫思摇摇头：“你的歌声在音乐学院是学不到的。”
　　学会玛雅这种让人变成信徒的海妖之声，应该就能让人鱼兽的百分比圆满了。
　　“好吧，我尽力而为。”玛雅点了点头。
　　莫思接著道：“还有一件事，我要你单独为某个人演唱一场。”
　　“谁？”
　　“奥比克。”
　　玛雅只是来彦野街举办一场演唱会，并非彦野街的居民，因此没听说过这个名字。
　　次日夜晚一当玛雅得知眼前的光头大叔是个妖怪时，顿时吓得汗毛直立，旁边的主持也是妖怪，哪怕是墨镜大叔都是武士之魂上身的。
　　连一只狗都会说人话！
　　莫思微笑道：“别怕，我是天使。”
　　玛雅听此，随即放下心来。
　　既然有天使，那么有妖怪也在情理之中，会说话的狗也没什么大不了，自己说不定是第一个给妖怪开演唱会的歌手，
　　如果能促进人类与妖怪的和谐共处，那简直功德无量！
　　玛雅这么想著，心情彻底平静下来。
　　其实她不知道的是，在场根本没有一个正常人，包括玛雅自己。
　　当年那场车祸里，其实并无幸存者，只是有过的宇宙人把妹妹的灵魂附著在刚刚死去的小女孩身上，让小女孩复活。
　　那个小女孩就是现在的克里斯·玛雅。
　　换言之，她是宇宙人的灵魂，地球人的身体。
　　“你就是这么阻止演唱会的？”
　　奥比克却是眼角一抽，目光幽怨地盯著莫思。
　　莫思理所当然地说道：“没了主唱，演唱会确实办不成了，你说说看，哪一点不符合你说过的话。”
　　.....””
　　奥比克无言以对。
　　虽然没有主唱确实无法举行演唱会，但是这与他期待的形式还是天差地别，
　　而且为什么要把主唱带到他面前？
　　玛雅轻咳一声，播放伴奏，走到话筒前：“那么，我将演唱一首《蓝色夜晚的记忆》—
　　虽然玛雅的歌声有种超凡的魅力，但是也只能吸引普通人，在场众人不是妖怪就是怪兽，又或者斩妖武士。
　　莫思的成分更加复杂。
　　原本众人顶多只会觉得这些歌曲不错，不至于到著迷的程度。
　　“呜呜—————”！
　　奥比克忽然哭了起来。
　　只因歌曲中有一股离别之意，正和奥比克心中的伤感，让他想起了逝去的村子，那是他回不去的快乐时光，
　　曲中情与心中情产生共鸣，奥比克当场变成玛雅的忠实粉丝。
　　“玛雅！再来一首！再来一首！”
　　奥比克一开始排斥，一曲唱完，就变成呐喊的那一位，与演唱会的那些歌迷没什么区别，就差摇旗呐喊了。
　　莫思见状，心中一笑：“时代滚滚向前，如果不想被时代的浪潮碾碎，总得抓住新时代的一些什么，现在奥比克成了玛雅的粉丝，有了眷恋，也不至于再去做傻事了。”

第183章 裁决兽·武士形态
　　玛雅的灵魂虽然是宇宙人，但她对此的记忆非常模糊。
　　就像是一场梦。
　　她的人格已经完全与地球女孩的记忆结合，并成长为如今的当红歌手一一克里斯·玛雅。
　　《蓝色夜晚的记忆》是她根据零星的宇宙记忆所创，结合车祸的经历，寄托了她对亲人的思念。
　　在这悠扬且带著点忧伤的歌声中，不仅是奥比克，其余人虽然没有奥比克这么大的反应，但也都有所感触。
　　井田井龙想起了一只九尾白狐。
　　盖迪兽想起了自己的主人。
　　还有狸猫主持，想起了—·
　　就连莫思竟也有些悲痛莫名，不禁望向夜空，彦野街郊外空气不错，抬头便看得见点点繁星。
　　宇宙真大啊！
　　人类的力量还走不出太阳系，而太阳系在银河系里如同一粒沙子，银河系在宇宙里却仿佛一颗尘埃。
　　在无穷无尽的世界里，这个宇宙也不过是一滴水。
　　莫思每每想到这些，便意识到自身的渺小，渺小的自己要在无穷无尽里穿梭，孤独感便随之而生。
　　不过与此同时，她也会想到自己拥有一个能够永远陪伴自己的伴侣一一天女兽·露西，孤独感便随之消失了。
　　天无不散的宴席，演唱会也终究会结束。
　　曲终人散，玛雅离开之前，向莫思留下一个约定：“明天我下午我会来这里教你唱歌。”
　　莫思点头应下，送走玛雅。
　　再回来看向奥比克，见其虽然比起往日多了些神采，但眉眼间仍旧有挥之不散的忧愁。
　　看来是进入了亢奋之后的贤者时间，心中空虚，又想起了以前的村子。
　　以前的村子再也回不来了！
　　莫思想到这句话，心想：“哪怕是玛雅的歌声也只能让他沉迷一时，看来这事要完全解决，终究要让他自己想开。”
　　不过眷恋如果能轻易想开，那就不是眷恋了。
　　莫思说道：“奥比克，你该履行约定了。”
　　“好吧—————”！
　　奥比克的语气里带著点无奈与随意。
　　妖术对于妖怪来说，是如同呼吸般的本能，妖怪们对此是知其然不知其所以然。
　　只是妖怪们能在无尽的岁月里学会操控这种本能，并将其扩大到影响外界，
　　产生各种各样的现象，这就形成了各种各样的妖术。
　　奥比克并没有教科书般的妖术施展原理，只能说出自己施展妖术时的心得感悟，这种传授方法很看重悟性，能学会就是能学会，学不会就是学不会。
　　莫思经历多个世界，见识过魔法、气功、忍术，以及施展它们所需的各种能量，调理自身能量，模拟出妖气的能量波长，便可用来施展妖术。
　　【悟空兽：60%】
　　一个夜晚下来，莫思让悟空兽的百分点提升了十个。
　　到了黎明时分，奥比克要去休息了，因为他是黑暗中的妖怪，不能在阳光下行动，所以只会在黄昏之后出来摆摊。
　　黄昏，也是逢魔之时。
　　黄昏之后，百鬼夜行。
　　不过现代社会已经没有百鬼了，其中九成九已经被人消灭，剩余的也就是狸猫主持、奥比克这类通常不惹事的。
　　上村说道：“那么，我也走了。”
　　狸猫主持问道：“不多留几天？”
　　上村说道：“景龙他想去一个叫白狐之森的地方看看，我想那里应该是一个对他很重要的地方。”
　　狸猫主持说道：“百狐之森？我记得那个地方有一只九尾白狐，是很厉害的妖怪，当然比起现在的怪兽是差了很多。”
　　如果按照数码兽的进化程度划分，能与奥特曼战斗的怪兽都是一群究极体，
　　那么白狐之森的九尾白狐就只是成熟期按照仙侠的说法，九尾白狐哪怕有千年修为，可那些怪兽却都是千万年前留下来的远古异兽，工龄在九尾白狐的万倍之上。
　　奥比克的实力在妖怪里属于顶尖，可在怪兽里却是较弱的那一批，原著里被迪迦一个手掌光线打死。
　　就实力而言，恐怕连那坦星人都不如，起码打死那坦星人的是绝招级别的哉佩利敖光线。
　　莫思此刻倒不在乎实力问题，而是嗅到了一丝八卦的气息，笑盈盈地问道：
　　“是母狐狸吗？”
　　狸猫主持说道：“是。”
　　“哦—————.”
　　莫思意味深长地点点头，“一个斩妖的武士，一个美丽的狐女，
　　很经典啊。”
　　上村面色一变，是被井田井龙顶号了。
　　他双手抱肘，板著脸说道：“说起来很丢脸，鄙人对那位狐女确实有一些非分之想，奈何人妖殊途，而且她还是个寡妇———”
　　莫思闻言一证，没想到你这浓眉大眼的斩妖武士还有丞相之志！
　　井田井龙说道：“我之所以想去白狐之森，只是因为想故地重游，缅怀过去，没想到她还活著，那我还是不去为好。”
　　莫思说道：“细说。”
　　井田井龙摇摇头，说道：“太丢脸了，还是不说了。”
　　莫思说道：“如果你说出来的话，我就送你一个身体，那个身体不是人，就不用顾忌人妖殊途的问题了。”
　　不是人的身体？
　　井田井龙沉吟片刻，轻叹道：“白狐之森的主人是白狐一家三口，却被一个叫做魔头鬼十郎的妖术师袭击，白狐的丈夫与女儿被杀害，后来白狐之森被一只食人的恶鬼占据，鄙人经过白狐之森，与之战了一场。”
　　莫思、盖迪兽、狸猫主持翘首以盼：“结果呢？”
　　井田井龙说道：“那恶鬼相当厉害，鄙人虽然封印了他，却也身受重伤，原本必死无疑，却被白狐所救，调养多日才恢复，她求我杀了她，只因妖怪无法杀死自己，而我刚好有斩妖之力。”
　　“你没杀。”莫思道。
　　那必然的，毕竟白狐之森现在还有九尾白狐井田井龙点了点头：“嗯，我不忍杀她，便给她一根发簪，发簪里有我的灵力，她用那发便可自我了断。”
　　狸猫主持说道：“她也没用发簪自尽，看来已经没了死志，是因为有了新的眷恋之物。”
　　井田井龙默然，眼神闪烁。
　　盖迪兽不知人情，问道：“新的眷恋之物是什么？”
　　莫思摸了摸盖迪兽的狗头，笑著对井田井龙说道：“看来你也挺多情的，用发簪让她自我了断，真想让她自我了断，大可送她一把刀。”
　　井田井龙说道：“鄙人没钱买刀。”
　　莫思问道：“那发簪哪来的？”
　　井田井龙说道：“那是鄙人用木头雕的。”
　　莫思笑道：“居然不雕成木刀，而雕成发簪，还送给她，分明已经表明了你的心意，难怪她不想死了。”
　　狸猫主持阅人无数，当下也哦了一声：“如此看来，她活到现在也是对景龙你的回应，你俩已是心心相印。
　　“这.——”
　　斩妖时干脆利落的并田井龙，此刻却被问得无言以对，虽然是亡灵一个，却觉得浑身发烫。
　　莫思又道：“她已经成寡妇了，你还让她再守活寡？”
　　井田井龙心神一震。
　　他思量再三，想到九尾白狐等了自己五百年，终于下定决心：“我要去找她I
　　“不过——”莫思忽然话锋一转，“白狐之森的狐狸也有可能已经不是当年那只九尾白狐了。”
　　狸猫主持也补充道：“九尾狐虽然少见，但这种可能也并非没有。”
　　“啊？”井田井龙顿时心神不定。
　　莫思一招羊符咒之力打过去，把井田井龙的灵魂打出上村的身体，一把抓住井田井龙的灵魂，施展反接收魔法。
　　“反接收·裁决兽之魂！”
　　莫思可接收的数码兽之魂里，不是那种圣龙兽那种兽形，就是女性数码兽，
　　其余的都是黑暗系，比如小丑兽、吸血魔兽、丧尸撒旦兽。
　　唯一适合的就是裁决兽。
　　因为井田井龙是亡灵，而非活物，所以这次施法的消耗几何倍数上升，还得付出一条生命。
　　还好莫思的能量储备多，而且生命也有狗符咒兜底。
　　一个小时后，井田井龙重生为裁决兽姿态，不过因为融合了井田井龙的数据，所以变成了一个赛博武土，右臂的机械臂消失，取而代之的是腰间的一把太刀，看起来颇具科技风格。
　　上村为其感到开心，连声祝贺。
　　...””
　　井田井龙只是微微颌首，想到白狐之森的狐狸可能不是自己心爱的九尾白狐，不免心情志忑。
　　即便得到了裁决兽·武士形态之躯，也不觉得高兴，在与众人告别之后，便怀著这种不安的心情，前往白狐之森。
　　井田井龙走后，上村也向众人告辞。
　　曾经的他是一个小偷，因为被井田并龙附体而悬崖勒马，改过自新。
　　如今他刑满出狱，决定追随井田井龙的道路，去研究民俗传说，写书将井田井龙的事迹告诉世人。
　　当然，在发表之前，他会去白狐之森找并田并龙审阅一下，得到认同之后才会发表出去。
　　盖迪兽望著二人离去的身影，问道：“所以，白狐之森的狐狸到底是不是当初的九尾白狐？”
　　“应该是吧。”莫思说道。
　　如果不是，那就太喜剧了。
　　“我也告辞了。”狸猫主持说罢，也回寺庙去了。
　　莫思舒展了一下筋骨，决定休息一下，便接收了蛋蛋兽之魂，让翅膀变成巨大的蛋壳，在蛋壳空间里休息。
　　盖迪兽见状，也趴在蛋壳旁，默默守候。
　　话分两头，板桥光雄这边以精神体形态远渡重洋，终于在三天后抵达南美洲。
　　在一个丛林部落里，分明是正午时分，却漆黑一片，格外的阴森恐怖。
　　“基里艾洛德人，你竟敢来到我们的领地！”
　　一群身影出现在板桥光雄面前，有男有女，他们有一个共同点，那就是皮肤惨白如纸。
　　“我是来告诉你们一个情报的，有一个天使-—---”板桥光雄拿出一张截图打印的照片扔了过去。
　　然后推波助澜了一声：“这个天使要消灭世间的一切黑暗。”
　　为首的吸血鬼看了一眼，冷哼道：“狂妄！我们的神绝不充许这种强烈的光芒存在！”
　　在吸血鬼们身后，一只形如蝙蝠的巨兽展开双翼，猩红的双目犹如黑暗之中的两个红灯笼。
　　.”
　　板桥光雄见此，嘴角微扬。

第184章 送你一颗心
　　下午，玛雅如约而至。
　　“蛋？”
　　她看到一颗巨蛋，愣了一下。
　　盖迪兽敲了敲蛋壳：“玛雅来了。’
　　玛雅吓了一跳，她昨晚就见过这只小狗，当时只觉得超级可爱，没想到居然口吐人言！
　　这也是妖怪？
　　玛雅转念一想，自己都给妖怪开过演唱会了，再来一只妖犬也没什么。
　　就在这时，巨蛋裂开，如同八片翅膀。
　　胶囊帐篷？还真是便利。”玛雅心中生出几分羡慕，有这八片变成蛋壳的翅膀，就随时随地都能休息。
　　莫思发出邀请：“玛雅，进来吧，在这里面练歌不会打扰到郊外的安静。”
　　“这里面？”玛雅一愣，这巨蛋虽然大，但内部空间也就两三立方，“作为练歌室，太狭窄也不太好。”
　　莫思微笑道：“没关系，这里比你想像得要大一些。”
　　玛雅心想对方是天使，以妖怪为友，可能巨蛋也有特殊之处，便应下邀请，
　　迈入巨蛋范围里。
　　八片翅膀合拢，重新变成巨蛋。
　　玛雅只觉得眼前一黑，然后漆黑之中绽放出玫瑰色的光雾，雾气里夹杂著点点星光.—.·-那竟然是一片片星云。
　　“宇宙？”
　　玛雅心中一震，这岂止是大了一些啊？
　　莫思说道：“开始吧。”
　　玛雅定了定神，随即开始传授唱歌的心得。
　　她唱出的声音不只是好听，还有一种普通人无法模仿出来的魅力，让人欲罢不能，因此才聚集了一群忠诚度堪比信徒的粉丝。
　　而这种魅力源于她的天赋，不只是作为地球人的唱歌天赋，还有作为宇宙人的心灵感应能力。
　　她无意识中将二者融合，产生这种海妖之声，能让口中发出的每一个声音都命中听者的心情。
　　情感共鸣，岂能不沦陷？
　　莫思在多个世界的旅途中，也掌握了类似心灵感应的能力，比如心眼、心电感应，此刻便在玛雅的指导下，将其与歌唱技巧融合。
　　一个小时后，玛雅告辞离开。
　　告别之前，莫思让她回去拿父母的骨灰过来，玛雅得知有骨灰就能复活父母，便喜笑颜开地离开了。
　　【人鱼兽：80%】
　　还差的一点会是什么呢？
　　莫思向天女兽·露西讲明此事，后者思索道：“我听说人鱼兽生活在寒冷的海域里，也许我们需要经历一次冰海挑战。”
　　虽然莫思知道的数码兽种类更多，但她更关注那些强大数码兽的信息，比如对皇家骑士如数家珍，可是对恐龙系究极体却知之甚少。
　　对于冷门的数码兽，她更是只知道个名字。
　　露西不一样，虽然知道的数码兽种类并不多，但她眼里没有冷门数码兽之分，因此也就会去了解所知数码兽的所有习性。
　　哪怕是大便兽、烂泥兽那种，她也略知一二，知道这种污物系数码兽也是数码世界必要的存在。
　　换言之，莫思偏向局外的观察者视角，更在乎人气高实力强的，而露西是偏向局内的生存者视角，了解一切能了解的信息。
　　一个更广，一个更细。
　　“寒冷海域——-可以去北冰洋，不，还是去南极吧。”
　　虽然北冰洋距离她更近，但南极洲更冷，而且现在是春分之后，南极已经进入极夜，那就更冷了。
　　莫思下定决心，对盖迪兽问道：“去不去南极？”
　　“南极？好吧。”盖迪兽思索片刻，点头应下。
　　莫思把盖迪兽揽入怀里，展翅飞上天空，化作一道流星直奔南极而去。
　　她没有刻意隐藏自己的行踪，作为一个天使，又不是恶魔，不需要躲躲藏藏，这一路上又被一些不明飞行物爱好者拍摄到。
　　“天使又出现了！”
　　不明飞行物爱好者们在网络上讨论，
　　几天前，天使敬迎会把莫思判为假天使，然而这段时间里，有人在网络上表示自己被天使复活，以此来证明那是真的天使。
　　天使敬迎会的权威因此受到了冲击，尤其是当初那个《假天使-—---》的视频评论区里多了一些阴阳怪气的评论。
　　大沼庆子一气之下，删除视频。
　　然而却被人补档，在补档视频之下，更多阴阳怪气的评论，也影响到了天使敬迎会的粉丝群体。
　　甚至连小有名气的克里斯·玛雅都对此进行了转发评论，表示：“天使姐姐是真的！”
　　并且晒出了与莫思的合照·.·
　　全网震撼！
　　相应的，针对天使敬迎会的声音也越来越多，尤其是克里斯·玛雅的粉丝，
　　攻击性非常高。
　　天使敬迎会的塌房就在此刻！
　　大沼庆子盯著后台数据，脸色越发阴沉：“平常每天都能增加十万粉丝，今天居然下掉了七万粉丝！”
　　啊！
　　痛！
　　心痛！
　　心痛到无法呼吸！
　　可恶的天使！可恶的玛雅！”
　　大沼庆子怒不可遏，并且把一切罪过都推到天使和玛雅身上，全然没想过是自己欺骗大众在前。
　　如果不是天使出现，她就能继续骗下去了。
　　她盯著网络上的克里斯·玛雅的社交帐号，冷笑道：“哼，竟然承认天使的存在，那就让你尝一尝基里艾洛德人的愤怒吧！”
　　我收拾不了天使，还收拾不了你？
　　莫思抵达南极，天空中遍布著五彩斑斓的激光，然而刺骨的寒风却让她无心欣赏这番美景。
　　虽然她具备强大的能量，但并不意味著她不怕冷，只是能够靠能量御寒而已。
　　在冰天雪地里，即便站著不动，能量损耗也是平常的数倍之上。
　　盖迪兽冷得牙齿打架：“..—我们来这里干什么的？”
　　“游泳。”莫思一边颤抖地给出回答，一边用翅膀包裹身躯，以此来保温。
　　一一！”盖迪兽呆了呆。
　　你没在开玩笑吧？
　　莫思当然没开玩笑，飞身落地，把盖迪兽放在冰块之上，就转头看向一道裂痕，咬牙跳了进去。
　　噗通~
　　莫思落入水中，刺骨的寒意瞬间遍布四肢百骸。
　　【人鱼兽：81%】
　　看到人鱼兽进化方向增加了一个百分比，莫思心里多了一份底气，只要能提升百分点，这刺骨的寒冷就不算白挨。
　　+1%
　　+1%
　　+1%
　　时间一分一秒的过去，一个小时后，莫思为了御寒消耗了大把能量，却同时也把人鱼兽的概率推到了百分百。
　　【人鱼兽：100%！】
　　莫思见此，二话不说，当即释放出数码之魂，进行人鱼兽的接收仪式。
　　翅膀收了起来，露出一片白皙的美背。
　　脑后的金发扎成麻花辫，脸颊两侧长出鱼鳍，白色战衣变成黑色，金色翅膀形状的胸衣变成贝壳形状，肚皮仍旧坦露。
　　最大的变化还是下半身，黑色胶状物包裹双腿，合二为一，变成类似于虎鲸般的尾巴，与尾鳍的连接处缠绕著一个神圣环。
　　“嗯？不冷了。”
　　莫思接收了人鱼兽之魂后，就不再需要主动消耗能量御寒，仿佛完全适应了海水的冰冷，甚至可以在水里自由呼吸。
　　真可谓是如鱼得水。
　　原本莫思还想得到人鱼兽之魂后立刻离开南极，可现在她忽然改变了主意，
　　想在这海水里继续泡一泡。
　　寒冷的海水给她的感觉不再是痛苦，而是舒适。
　　“哦，对了，盖迪兽。”
　　享受之余，莫思想起了冰面上的盖迪兽，当即游出冰面看了看，却见盖迪兽建起了一个冰屋，待在其中倒也不怕寒冷了。
　　盖迪兽见到莫思，惊讶道：“你怎么变成人鱼了？”
　　“这就是我的目标。”莫思靠著鱼尾在雪地里挪动，来到冰屋前，“你还真聪明，知道盖冰屋取暖。”
　　盖迪兽得意地说道：“我可不是浪得虚名，对了，我找到了一个东西。”
　　话音落下，便从冰屋里推出一个灰色的珊瑚。
　　盖迪兽说道：“这是一个外星来物，有成为怪兽的潜质。”
　　在珊瑚内部，有一团黏腻的粉紫色粘液。
　　比佐摩！
　　莫思对此印象深刻，出自《GUTS基地被袭击》的人工生命体比佐摩，倒不是恐怖的问题，而是恶心。
　　那种粘液般的恶心！
　　话归正题，这东西原本是来自比佐摩行星的人工生命体，能够释放氧气，还能入侵电子设备。
　　因为没有心，所以会无节制地增殖自身并且释放氧气，哪怕看到有人氧气中毒也不会中止，导致比佐摩行星毁灭。
　　“.—-如果你有心的话，会变成什么呢？”
　　莫思心念一动，抬手对准比佐摩：“反接收·喵喵兽之魂！”
　　一股能量缠绕比佐摩，变成一颗数码蛋形状，大约十几分钟后，这颗数码蛋形状的物体裂开。
　　“这么快？”
　　莫思略感异，改造盖迪、井田井龙时可是用了一个小时。
　　她的这个能力并无长进，改造比佐摩理当也需要一个小时，却没想到只是十几分钟就改造完毕。
　　咚~
　　伴随著一个非常具有弹性的声音，一个粉色的鼻涕兽状数码兽破壳而出，正是比佐摩兽。
　　它礼貌地向莫思行礼道：“谢谢你赋予我新的形态。”
　　—..看来出现了变异。
　　不过挺不错的。
　　莫思微微一笑，说道：“你有心了，就能与这个星球的生物和谐共处了，产生适当的氧气即可。”
　　比佐摩兽点点头：“我明白了，那么我就先走了。”
　　话音落下，随即告辞离去。

第185章 飞燕一号：是技术性调整，没事……
　　等视野里不见了比佐摩兽，盖迪兽转头看向莫思，只见其上半身是美女，下半身是鱼尾，就像是传说中的美人鱼。
　　还不是一般的美人鱼，而是虎鲸变成的美人鱼，一看就很劲很霸很凶。
　　“你的目标达成了，该回去了吧？”
　　盖迪兽可不习惯待在冰天雪地里，哪怕它是光之巨狗，可那是巨大化之后的状态，狗间体只是相当于有些超能力的小狗。
　　“我还要继续游一些时间。”
　　在人鱼兽之魂的状态下，莫思进入冰冷的海水里，如同普通人进入温泉之中的舒适。
　　当然她也不是单纯为了享受，更重要的是她想试试增加自己的水系数码兽进化方向。
　　水系是数码兽里的一个大类，而她目前的水系只有人鱼兽，这可不利于她的【世界树计划】。
　　与盖迪兽说完话，莫思就借助尾巴的肌肉弹起来，在空中划过一道黑金交织的弧线，落入寒冷的海水里。
　　177
　　盖迪兽无奈一叹，只能再回冰屋待著。
　　“天使去了南极。”
　　虽然民间的不明飞行物爱好者无从得知此事，但是TPC的卫星能看到，TPC情报局用卫星拍摄到天使的动向，并照例转告胜利队。
　　哪怕具体落点不明，不过仍旧可以明确是南极大陆。
　　得知这份情报的居间惠心中疑惑：“她去南极干什么？”
　　在此之前，天使出现的地点宇宙开发局附近，有怪兽出没！
　　熊本郊区附近，情况暂时未知。
　　彩虹魔境之中，有怪兽出没！
　　居间惠心中有所猜测，对野瑞问道：“熊本的调查进度怎么样？”
　　野瑞联系警务部，得知调查进度：“在熊本地下发现了很多地下隧道，在其中找到了发生爆炸的地点，根据痕迹以及残余碎片来看，应该是盖迪兽的有机体导弹攻击造成的。”
　　居间惠闻言，沉吟道：“盖迪兽可能出自那里。”
　　这意味著熊本郊区也有怪兽。
　　既然天使之前出现的三个地方，都有怪兽····
　　难道天使就是怪兽？
　　居间惠当然不会这么想，一个能复活遇难者的天使，基本可以确定是善良的，与迪迦一样是人类的朋友。
　　她只是在思考，如今天使前往南极，或许意味著南极也有怪兽！
　　野瑞继续道：“另外，在熊本地下发现了超古代遗迹，以及一些沙粒和碎片，检测发现与迪迦之地的石像成分高度相似。”
　　居间惠顿时想到那个与迪迦并肩作战的女巨人。
　　那个女巨人就是在熊本那里复苏的巨人吗？那个盖迪兽也有类似巨人的计时器，难道也是从石像里复苏的？
　　这些石像到底是怎么复苏的？
　　正在居间惠思索时，野瑞忽然脸色一变，说道：“南极基地紧急联系！有一个小型怪兽在吸收基地能源。”
　　他把南极基地用卫星通信传送过来的画面连接到胜利队司令室的大屏幕上。
　　居间惠回头看向大屏幕，只见一个粉红色的粘稠状物体吸附在南极基地的能源存储罐上，不断膨胀变大。
　　什么东西？
　　寻常生物可没法直接吸收能源，肯定是怪兽！
　　居间惠心念电转，当即下令：“联系指挥他们，让胜利飞燕一号、二号出动。”
　　“是！”
　　野瑞用力点一下头，便联系正在基地各处休息的胜利队队员们，传达队长的命令。
　　不久后，两架黄色飞机从TPC总部飞出。
　　小巧灵活的飞燕一号里坐著新城、大古；
　　大个敦厚的飞燕二号里坐著宗方、崛井、丽娜。
　　宗方在胜利队的通讯频道里说道：“全体注意，做好太空飞行准备，脱离大气层后以最快速度前往南极。”
　　“明白！”
　　在大气层内，哪怕是更为灵巧的胜利飞燕一号，也只能发挥出五点五倍音速，估计得两个小时后才能抵达南极。
　　可到了宇宙空间里，胜利飞燕一号的速度能提升到大约九倍的程度，十五分钟内就能抵达南极基地。
　　大约十三分钟之后，速度更快的飞燕一号率先抵达南极基地附近，飞燕二号还需要两分钟。
　　主驾驶座上的新城忽然瞪大眼晴，惊讶道：“好大一只海星！”
　　大古闻言，侧著脑袋望向窗外。
　　只见被冰雪覆盖的南极基地此刻仿佛海里的一块大石头，其上趴著一只粉色的五角海星，远看甚至像是一个绒毛玩具。
　　如果是真的绒毛玩具，那就太好了。
　　可惜那海星过于巨大，不是玩具，而是五十米级以上的怪兽！
　　新城定了定神，在通讯频道里询问道：“指挥，是否可以开始攻击？”
　　宗方的声音随即在通讯频道里响起：“已经确认南极基地的人员全部撤离，
　　可以开始攻击。”
　　“好！”
　　新城嘴角一扬，摩拳擦掌。
　　打开武器系统的保险装置，按下开关：“发射！”
　　两道绿色的光线飞射而出，刺入粉色海星身体上。
　　这两道激光的正式名称是“尖锋炮”，顾名思义，这是一种强化贯穿能力的激光炮。
　　就像是人面对两根针，被刺到一样会很痛，若是刺到某些关键位置，就算是两根针也足以要命。
　　遗憾的是，怪兽的弱点部位不好找，尤其是初次见面的怪兽，更是缺乏数据记录，因此尖锋炮目前没有击杀记录。
　　粉色海星吃痛，站起身来。
　　“..—·它更像是毛绒玩具了。”新城说道。
　　“是啊。”大古也认可地点点头。
　　只见那粉色海星站起来之后，露出躯干部分，其上有一个口子，口子里一片漆黑，唯有两颗闪闪发光的眼睛。
　　这模样就好像海星外表只是内部某个生物的绒毛皮套！
　　它以两条触手为足，两条触手为手，顶上的条触手梳到后面，像是大背头，
　　又像是单马尾。
　　新城重振精神，说道：“这次瞄准那个黑色部分。”
　　大古点点头：“发射！”
　　可与此同时，粉色海星抬起双手，拍了一下。
　　膨一一！
　　电光四射。
　　无形的波动蔓延开来，飞燕一号里的电子仪器瞬间失灵，原本要发射的尖锋炮顿时哑火，甚至连飞行都无法维持。
　　大古惊讶道：“又是电磁脉冲？”
　　新城咬紧牙关地说道：“大古，切换成手动操作，全让我来。
　　“好的。”大古松开操纵杆。
　　新城是胜利队唯二的王牌飞行员，驾驶技术在他之上，这种紧急情况，也只能交给新城队员了。
　　“大古！”
　　新城忽然喊了一声。
　　“在！”大古下意识应道。
　　新城说道：“..—还是不行啊。”
　　飞燕一号坠下。
　　！！
　　两人用弹射装置弹出去，还好这玩意儿没坏。
　　大古在空中解开安全带，纵身一跃，使出一招三百六十度前空翻。
　　一道光从天而降，凝聚出一个五十多米高的光之巨人，面容清秀，虎背蜂腰，正是迪迦奥特曼。
　　新城笑道：“迪迦，来得真是时候！”
　　飞燕一号砸在雪地上，虽然是冰雪，但和土地差不多，得亏飞燕一号足够牢靠，没有出现太大损伤。
　　新城也随之落在雪地里，紧张地看著迪迦与粉色海星对峙。
　　就在这时，不远处传来一个声音：“比佐摩兽那家伙虽然得到了心，却是一颗邪恶的心。”
　　新城循声望去，却见一只奶白色的小狗，惊讶道：“小狗？你的声音是那个—盖迪兽吗？”
　　盖迪兽微微颔首，反问道：“能不能问点有深度的问题？”
　　新城脸色一僵，我没深度真是对不起啊，说道：“那比佐摩兽是什么？”
　　盖迪兽盯著那个粉色海星，说道：“比佐摩兽被赐予了心，却因为过去的记忆变成了邪恶之心，哼，可悲的家伙，现在又吸收那个基地的能源，成长到了现在的地步—————-大概就是这么回事。”
　　“哦——”新城点了点头。
　　总而言之，就是那个粉红海星吸了能源变成怪兽。
　　没什么大不了的，迪迦天下无敌，定能三拳两脚将其打至跪地！
　　轰！
　　只见迪迦箭步上前，巨大的身躯跨越百来米被冰雪覆盖的大地，突破音障，
　　快如闪电。
　　比他更快的，是他的手刀。
　　迪迦高举右手，五指并拢，如刀般劈下。
　　膨！
　　手刀狠狠地劈在比佐摩兽头顶，即便是钢筋铁骨也要被这一击劈成两半，然而粉色的毛绒身躯只是凹陷下去。
　　陷入程度近乎达到半个身体的程度，然后Duang的一下恢复原状，反弹的力道把迪迦的手臂推到他的头顶上。
　　那姿势就如同回到手刀劈下前的那一刻。
　　迪迦一，忽见比佐摩兽飞扑过来，连忙抬起左腿，一脚踢出，正中那躯干的漆黑口子。
　　然而这一踢进去，却仿佛踢在棉花上，不仅破坏力被消解，而且还有某种触手般的东西缠到了他的左腿上。
　　忆！
　　什么玩意儿！
　　迪迦吓得毛骨悚然，连忙抓住比佐摩兽的外套，要把左腿拉出来，却不料那些触手如同强力胶般，怎么也弄不掉。
　　“奥特光芒力量—”
　　迪迦正要把能量集中到双臂，以此增强手臂力气时，忽然电光四射！
　　比佐摩兽放出强力电流，沿著左腿蔓延到迪迦浑身上下，将其电得浑身战栗，精神涣散，难以聚集能量。
　　“糟了，迪迦！”新城大惊失色。
　　盖迪兽见此，知道自己不能坐视不理了，便飞奔上前，化身为光之巨狗：“我来帮你！”

第186章 再苦一苦飞燕一号
　　南极大陆。
　　布满极光的夜空下变成光之巨狗的盖迪兽没有展开它擅长的导弹攻击，因为比佐摩兽与迪迦的距离太近，贸然攻击会伤到迪迦。
　　它飞身跳到比佐摩兽背后，抓住其外套，用数百万马力的怪力将比佐摩兽向后拉扯。
　　“恰！”
　　迪迦见状，眉心的水晶红光一闪。
　　下一刻，他身上的紫色纹路变成红色，从红紫银三色交织的巨人变成一个红银二色的巨人，全身肌肉也随之膨胀了一大圈。
　　与盖迪兽前后配合，终于将比佐摩兽扯开。
　　迪迦跟跪地退后两步，可不待他喘息片刻，就听到新城的声音：“迪迦，盖迪兽有危险！”
　　“恰？”
　　迪迦猛地看向盖迪兽。
　　只见比佐摩兽用头顶那条触手缠住盖迪兽的脖子，借力翻身，又从躯干的破口中伸出两条触手，如手般抓住盖迪兽的脑袋。
　　一道道光芒从盖迪兽眉心涌出，流入比佐摩兽那漆黑的破口之中。
　　它在吸收盖迪兽的能量！
　　虽然同样是光能量，但盖迪兽因为身体半机械化，能量的性质更接近电源，因此比佐摩兽能够将其吸收。
　　迪迦一惊，连忙上前帮忙。
　　可吸收了盖迪兽的能量之后，比佐摩兽的身体再度变大，从五十多米级提升到六十多米级别，变大了一整圈。
　　迪迦双拳交错，如雨点般攻向比佐摩兽。
　　迪迦爆破拳！
　　强力型的力量加上连续攻击，拳风呼啸，威力无穷。
　　可这些攻势落在比佐摩兽仍旧如同落在棉花上，那粉色海星般的毛绒皮套不仅强韧无比，而且弹性十足。
　　一波迪迦爆破拳打完，造成的伤害几乎为零。
　　而比佐摩兽只是一挥触手，便摧枯拉朽般地把迪迦掀翻在地。
　　膨！
　　白雪纷飞。
　　迪迦砸在地上，在冰雪之中留下一个巨人形状的凹痕。
　　幸好他处于强力型，皮糙肉厚，不怕摔打，马上就站起身来，抬起双臂，手掌一前一后，是个攻守兼备的格斗架势。
　　他不急著出手，心想这怪兽如今的力量已经不在玛格尼亚之下，再加上那种附著力极强的触手，更难对付。
　　倘若不用近战，施展威力巨大的光线技能，又怕伤到被擒住的盖迪兽——
　　该怎么办？
　　迪迦，进退两难！
　　就连旁观的新城，都为之捏了一把汗。
　　迪迦挪动脚板，一边防备比佐摩兽，一边思考应对之策。
　　就在这时，一个声音传入他的脑海：“用冰冻的力量，让它的外壳硬化“！
　　迪迦顿时计上心头，退后数步，双手交叉于眉心。
　　紫光一闪，身上的红色尽数变成紫色，体型变得修长，那段蜂腰在紫色的衬托下显得更加纤细。
　　接著他双手合拢，将能量转化为一股低温能量，从右掌打出，在盖迪兽、比佐摩兽头顶爆开，产生一股白雾。
　　迪迦冷冻！
　　白雾吞没盖迪兽、比佐摩兽，化为冰霜将二者冻结起来。
　　迪迦箭步上前，身形快如闪电，肉眼看去竟有道道残影，瞬间就来到了两个被冰霜覆盖的怪兽面前。
　　他在双手虚掩胸甲，能量聚集在胸甲上，转化为极为锋利的状态。
　　迪迦切割！
　　这招能够发出月牙形的光之刃，曾经切开宿那鬼的长剑和脖子。
　　迪迦用奥特念力将月牙形光之刃固定住掌心，并旋转起来，化为一个圆锯，变成了新技能一一迪迦光轮。
　　他拿著迪迦光轮朝比佐摩兽的触手切过去。
　　被冰封的触手失去了弹性，尽数被迪迦光轮一分为二。
　　迪迦顺势抬脚一踢，把比佐摩兽踢到空中，在其落下之前，切换回红紫银三色的巨人，也就是复合型。
　　这个形态能够发挥出最强的光线技能。
　　他双手交叉于身前，集中能量，
　　哉佩利敖光线！
　　白色的光之雨落在冰封的比佐摩兽身上。
　　叮咚~叮咚~
　　迪迦胸前的计时器闪烁起红光，他没有飞走的打算，或者说，他打算先看到比佐摩兽的结局再走。
　　基本上，比佐摩兽已经死了。
　　只需让光线再飞一会儿——·—
　　膨！
　　比佐摩兽的身躯落在地上，砸得粉身碎骨。
　　“成功了！”新城喜笑颜开。
　　这个时候，飞燕二号也抵达了。
　　新城笑道：“你们来得可真晚啊。”
　　崛井说道：“白痴，怪兽的能源反应还没有消失，而且周围的氧气浓度变得很高———快趴下！”
　　比佐摩本就是为了制造氧气而产生的人工生命体，比佐摩兽也继承了这个能力，此刻粉碎的比佐摩兽释放出大量氧气，还有一点电火花。
　　轰！
　　火焰升腾，火海蔓延！
　　迪迦箭步上前，双手释放出七彩的护盾，挡在新城的方向前。
　　幸亏火焰来得猛烈，去得也迅速，迪迦打开护盾之后，产生的破坏就更小了。
　　新城见火焰消失，嘀咕道：“怪兽临死前的最后一击吗？”
　　崛井盯著能量探测设备的反应，喊道：“怪兽的能量反应没有消失，在爆炸的时候移动到飞燕一号那边了。”
　　“什么？！”新城大惊失色。
　　都这样了还活著？
　　太顽强了吧！
　　只见巨大的粉色海星包裹住飞燕一号，不过其体型小了许多，甚至连五十米级都不到，只剩下四十多米了。
　　其实在迪迦使用冷冻光线时，比佐摩兽就快速在体内合成大量氧气，充斥在皮套里加强防御力，因此才能在哉佩利敖光线下捡一条命。
　　不过代价是失去近半的身体。
　　不过比起生命来说，一半身体也不算什么，只要有足够的能源，比佐摩兽就能够不断增殖，失去的身体也能够恢复。
　　新城脸色一变，说道：“它要吸收飞燕一号的能源！”
　　虽然飞燕一号被电磁脉冲击落，但还剩下大半能源。
　　迪迦半跪在地上，显然已经没什么能量了。
　　宗方当机立断地下令：“准备得克萨斯炮，连同飞燕一号一起把怪兽销毁掉。”
　　为了消灭怪兽，只能再苦一苦飞燕一号了。
　　“明白！”
　　丽娜当即输入保险密码，打开得克萨斯炮。
　　与注重贯穿的尖锋炮不同，得克萨斯炮属于那种力大砖飞，破坏力巨大的武器，因此专门设置了启动密码，避免误触。
　　飞燕二号打开炮口，瞄准飞燕一号以及趴在上面的比佐摩兽。
　　炮口上绽放出明亮的光芒，蓄势待发——·—·
　　可就在这时，异变突起！
　　本该失灵的飞燕一号居然飞了起来，也因此脱离了得克萨斯炮的瞄准范围。
　　“怎么会！？”
　　胜利队众人都瞪大了眼睛，皆是难以置信。
　　“怪兽控制了飞燕一号？”
　　他们见过能控制人的怪兽（玛格尼亚），但还是第一次看见能控制飞机的。
　　比佐摩本就有入侵并控制电子仪器的能力，变成数码兽之后，这个能力还得到了加强。
　　它趴在飞燕一号上，从一开始就不是为了能源，而是为了入侵飞燕一号的系统，从而操控飞燕一号。
　　飞起来！
　　然后，它就是无敌的！
　　这颗星球上有很多高纯度能源，只要获得那些能源，它就能不断增殖，
　　不断变强，不断产生氧气·
　　过去的比佐摩之所以产生氧气，是创造者刻在其基因里的本能。
　　而现在的比佐摩兽之所以产生氧气，是本能结合了心之后产生的执念，
　　“..—就好像生命的本能是繁衍，结合了心之后，就变成了瑟瑟。
　　莫思嘀咕道。
　　她早已从海水里出来，之前提醒迪迦用冰冻战术，便是她的声音。
　　望著控制飞燕一号的比佐摩兽，莫思有些遗憾，自己赋予比佐摩一颗心，却没有产生好的结果。
　　毕竟心有善恶之分。
　　“露西！”
　　女巨人从背后冒出来，以双臂抱住莫思。
　　然后，光之巨人露西出现了。
　　胜利队众人见状一喜：“是女巨人！”
　　有救了！
　　露西腾空飞起，追上飞燕一号。
　　莫思身处计时器空间里，啥也不用做，透过露西的视野看到比佐摩兽那毛茸茸的外壳，嘀咕道：“看起来是玩偶型的数码兽---说起来，污物系数码兽可以进化成玩偶型数码兽。”
　　比佐摩兽最初像是一个粉色的鼻涕兽。
　　而诸如鼻涕兽、大便兽之类的数码兽，统称为污物系数码兽。
　　露西说道：“玩偶型数码兽非常神秘，他们的外壳只是玩偶套装，本体隐藏在套装里，从来没人见过。”
　　“这样么——.”莫思想到自己心心念念的猪八戒兽。
　　虽然是天使系数码兽变化而成，但同时也是玩偶型数码兽。
　　念及至此，莫思不禁头冒冷汗：“难道我要先接收大便兽之魂，才能打开猪八戒兽的进化方向？不会吧？”
　　虽然心里有些排斥，但她还是看向面板里的进化方向一栏，在许多进化可能里找到了她一直无视的一行字。
　　【大便兽：100%！】
　　无论什么等级的数码兽，进化失败就可能会变成大便兽，
　　某种意义上来说，这其实是最简单的进化方向，只要摆烂，所有数码兽都能变成大便兽。
　　莫思的大便兽概率早就到了百分百，只是她从来没正眼看过，也不想接收。
　　总感觉一旦接收，自己就不干净了。
　　莫思头冒冷汗，心想：“说起来，大便兽好像是突然变异型的。”
　　突然变异型也是世界树进化的必要成分。

第187章 露西的愤怒
　　接收？还是不接收？
　　这是个问题。
　　莫思看著面板上的“大便兽”三个字，陷入沉思。
　　露西控制著战斗的身躯一一光之巨人，追上比佐摩兽，发出心电感应：“我们赋予你一颗心，是让你作为一个自由生命，好好活下去，你为什么要这么做？”
　　比佐摩兽答道：“是你啊------因为我的本能让我这么做，谢谢你赋予莪一颗心，让我体验到遵循本能的快乐。”
　　它不会心电感应，因此回答也是发出真正的声音。
　　露西见它保持理智，觉得还有挽回的机会，便劝道：“心是可以超越本能的，停止胡作非为吧。
　　，
　　“停止？”
　　比佐摩兽发出一阵咯咯的怪笑：“我现在快乐得不得了！所有妨碍我获得快乐的，都要遭到破坏！”
　　话音落下，电光四射。
　　三道青色的电流激射而出，每一道都比成年人的手臂还要粗壮，其中蕴含的能量足以击碎摩天大楼。
　　比佐摩兽想起之前迪迦就是在电击下颤抖不已，料想露西这个女巨人必然也是相同的下场。
　　颤抖吧！
　　露西探出右手，抓住雷电，将其注入左臂的弓箭武装里。
　　“.—·啊？”比佐摩兽呆住。
　　怎么会这样？
　　之前那个巨人明明在电击之下无力抵抗，这个女巨人居然轻易接住了电击？
　　拥有心的比佐摩兽此刻第一次感觉到震惊的情绪。
　　它却不知，迪迦其实也能用手接住电击。
　　之前只是因为被比佐摩兽抓住并且那攻势来得凌厉，反应不及，用身体承受电击，所以才被电得无力。
　　“你一一辜负了莫思。”
　　露西再度发出心电感应，第一个字带著浓浓的失望，紧接著就是惊涛骇浪般的愤怒。
　　就像是神圣天女兽愤怒到扼杀感情，就会封闭内心，变成堕落形态。
　　露西此刻虽然不至于愤怒到堕落，但也充满了怒火。
　　以莫思的性格，在赋予比佐摩一颗心的时候，更多是抱著试试看的态度这一点露西很清楚。
　　即便如此，莫思仍旧有“希望比佐摩能变成益兽”的祝愿。
　　可是，这份祝愿被辜负了！
　　明明是莫思做了一件好事，没有结出好的果子就罢了，甚至还制造出了一个有心的怪物—··—
　　露西在妖尾世界时，认知到莫思的性格之后，就希望对其进行纠正引导。
　　她希望莫思能在自己的引导下成为好人，拥有纯真、诚实、善良、勇敢、温柔等各种美好品质的好人。
　　可是！
　　经此一役，如果莫思大受打击，今后不会再做好事了怎么办？
　　我的引导就彻底失败了！
　　露西越想越气，这才心生怒火。
　　不可原谅！
　　她左臂的弓箭武装展开，箭矢直指比佐摩兽。
　　“等等—————-不、不要！”继震惊之后，比佐摩兽此刻还产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　这是与哉佩利敖光线同等级的攻击，虽然它在哉佩利敖光线下存活了下来，
　　可是那个方法已经没办法使出第二次了。
　　会死！
　　会被消灭！
　　比佐摩兽第一次感受到了恐惧。
　　原来，有了心之后，不只是能感受到快乐，居然还有这么痛苦的情绪。
　　比佐摩兽大骇不已，多么希望自己从始至终就没有心。
　　“超级神圣弓箭！”
　　光之箭矢落在比佐摩兽身上，连同飞燕一号一起贯穿，露西没有因为比佐摩兽的求饶而有半点留情。
　　膨一比佐摩兽连带著飞燕一号在爆炸中四分五裂，残余数据凝聚出一颗数码蛋。
　　露西伸手过去，把数码蛋抓住。
　　虽然数码蛋的个头比驼鸟蛋还大一圈，但她如今是近五十米的体型，抓住数码蛋就像抓住一颗沙粒。
　　“”.—怎么了？”莫思感应到了愤怒。
　　虽然露西并不是不会愤怒，但曾经露西愤怒时，往往莫思也在愤怒，那是因为她们遇到了让她们愤怒的情况。
　　而这一次，莫思只觉得是普通的打个怪兽而已，没什么值得愤怒的。
　　可露西却出奇的愤怒。
　　为什么？
　　露西也不隐瞒，道出自己的担忧：“它辜负了莫思的期待，而且如果莫思因为它而堕落，我就彻底失败了。”
　　莫思沉吟片刻，淡笑道：“这件事不会影响我今后的行事。”
　　露西问道：“不是安慰我吧？”
　　莫思可以想像到露西著嘴，一副狐疑的表情。
　　她笑了一下，说道：“当然不是，有成功就会有失败，虽然这次的比佐摩兽失败了，但上次的零尾兽不是成功了嘛。”
　　这次的失败虽然有点遗憾，但也仅此而已。
　　当初抽卡时还天天白给，现在区区一次合成失败又算得了什么？
　　莫思将此事揭过，换了个话题：“相较之下，露西，你让我很高兴哦。”
　　“？”露西一愣。
　　有什么可高兴的？
　　莫思说道：“因为让露西愤怒的理由里，一方面是因为我，另一方面是因为露西自身。”
　　露西一惬，问道：“不全是因为你，莫思不该失落吗？”
　　莫思说道：“如果全是为了我，那露西不就真的变成我的第二人格了嘛，那样可不好。”
　　露西心想那样的话，我也是第一人格才对。
　　莫思继续道：“一个有魅力的人，首先要爱自己，刚才愤怒的露西真的很美哦。”
　　一一！”露西不禁心花怒放。
　　胜利队众人面面相：“那个女巨人——-在干什么？”
　　从他们的视角来看，只见那个女巨人漂浮在半空中，忽然一手捧著脸，一手摆来摆去，就像是动画里女高中生害羞时的表现。
　　迪迦纵身一跃，飞上天空，朝女巨人发出心电感应：“还不知道你的名字。”
　　露西回过神来，说道：“”.———露西。”
　　“我是迪迦。”虽然对方应该已经知道了，但出于礼貌，迪迦也报出了自己的名字。
　　随后，两个巨人飞上天空，消失于天际。
　　飞燕二号里，丽娜望著两个巨人离去的方向，笑道：“他们看起来很般配啊。”
　　——”宗方、崛井面面相。
　　目前地球上就这两个光之巨人，恰好是一男一女，二者站在一起时确实会让人感觉有点般配，毕竟也没有别的配对了。
　　而人们有时候对拉郎配比自己找对象还积极，这么一想，更觉得那两个光之巨人很般配了。
　　迪迦悄然变回大古，与新城汇合。
　　莫思则走到光之巨狗身边，一掌拍过去，给盖迪兽解除冰冻，将其唤醒并变回奶白色的小狗模样。
　　“真丢脸。”盖迪兽垂下头，心情低落。
　　莫思把盖迪兽揽在怀里，也不打算在南极大陆久留，便飞身而起，化作一道残影离开南极。
　　边飞边思考，到底要不要接收大便兽之魂呢？
　　数码兽都会排泄，自己这个天女兽当然也不例外，道理上没必要排斥，可是心理上总是有个迈不开过去的坎。
　　这就是试炼吗？
　　过去的经历形成的心理对现在的自己产生了桔。
　　不过·.庄子说：道在屎溺。
　　就算是现代科学领域里，排泄物也是极具研究价值的莫思虽然知道这些道理，但知道与做到是两码事。
　　她问露西：“你会接收大便兽之魂吗？”
　　“会。”天女兽·露西从一开始就不排斥大便兽，别说是接收，哪怕是进化成大便兽，她也不会排斥。
　　在她看来，妖女兽比大便兽更难以接受，可现在连妖女兽之魂都接收了，还有什么不能接受的？
　　莫思知道自己没法像露西那样坦然接受，她需要一些心理建设。
　　随著思考，她的心思飞到九霄云外，不由想起《回魂夜》里的试胆大会【有那么多东西可以玩，为什么要玩屎这么恶心的东西啊？
　　Whynot？
　　你这么说是自以为受过高等教育，出入什么上流社会，是你自以为的学识认为屎是无聊的污秽！
　　就好像你老妈或者大姨妈从小到大告诉你鬼是恐怖的一样，就算这坨屎不臭，你也一样会瞧不起它，鬼不过来咬你，你也一样会害怕！
　　如果大家能够反转这种观念·.
　　“被过去的学识限制，这就是知识的诅咒么。”
　　莫思哑然失笑，放平心态后，又想：“要想成就非凡之霸业，就得使用非凡的手段。”
　　正所谓屎啦，梁非凡！
　　夜晚。
　　彦野街郊区。
　　玛雅急匆匆地驱车去父母的墓地里取来骨灰，又急匆匆地赶回彦野街。
　　然而就在她刚刚抵达彦野街郊区，开门下车，面前却有一个黑衣女人，笑盈盈地说道：“真是让我久等了，克里斯·玛雅。”
　　此人身披带兜帽的棕色长袍，内里是一件紫色连衣短裙，脖子上挂著两个六芒星项链。
　　六芒星，恶魔的标志！
　　她腰间缠绕著一根黑色皮带，更显腰身的纤细，两条大白腿不带半点丝袜脚上是一对高跟靴。
　　玛雅疑惑道：“你是谁？我的粉丝吗？”
　　大沼庆子哈哈笑道：“你也太傲慢了，你---确实有点特别，不过终究只是一个宇宙人而已。”
　　“我？宇宙人？”玛雅愣了一下。
　　虽然她有些模糊记忆，但那些记忆就像是梦一样。
　　“真是可悲的家伙。”大沼庆子冷笑一声，“不过无所谓，你这家伙居然仗著自己的名气承认天使，我要你立刻删除你的言论，并对基里艾洛德人奉上最高的敬意！”
　　“基里艾洛德人？”玛雅对此倒是有些印象。
　　听说去年有基里艾洛德人在电视台捣乱，挑战迪迦，然后被打死。
　　司机大叔早在发现大沼庆子时就也跟著玛雅一起下了车，原本以为来者只是一个粉丝，没想到居然提出了什么基里艾洛德人，顿时吓了一跳。
　　他连忙把玛雅护在身后，说道：“玛雅，快去报警！”
　　“你给我滚开！”大沼庆子目光发寒，抬手一挥。
　　要时间，仿佛有看不见的拳头打在司机大叔脸上，将其击飞到数米开外。
　　“大叔！”玛雅大惊失色。
　　大沼庆子箭步上前，一脚把玛雅踢倒在地，用高跟靴踩著玛雅的肚子。
　　“啊！”玛雅吃痛，虽然表情扭曲，但目光不屈。
　　大沼庆子冷笑几声，威胁道：“玛雅，你也不想你身边的人因为你而遇到不幸吧？”
　　一一！”玛雅瞳孔一缩。
　　就在这时，黑暗之中传来一声厉喝，
　　“住手！”

第188章 大便兽之魂的威力
　　膨！
　　伴随著一声“住手”，大沼庆子被一脚端中肩膀，不禁发出惨叫，那高挑的身体也随之倒飞出去。
　　她不是凡人，当即在空中调整身形，找到平衡并稳稳落地，然后回头看去。
　　见来者竟然是一个光头大叔，身穿路边摊厨师的服装。
　　啊？
　　我居然被路边摊老板打了？
　　大沼庆子顿觉得自己受到莫大羞辱，又惊又怒，捂著被踢到的右肩膀，目光凶狠地紧盯那个路边摊老板。
　　竟敢冒犯伟大的基里艾洛德人，你已有取死之道！
　　奥比克！”
　　玛雅看清来人，惊喜交加。
　　来者正是彦野街的夜间荞麦面摊老板一一奥比克。
　　奥比克先是回头朝玛雅露出一抹和蔼的微笑，然后转头看向大沼庆子，表情就变得冷漠起来。
　　“竟敢伤害玛雅，不可原谅！”
　　奥比克怒目圆睁，取出腰带上别著的一根笛子，如魔法棒般挥舞起来，朝大沼庆子一指。
　　咻！
　　一道紫光从笛子顶端激射而出。
　　大沼庆子见状一惊，连忙向后跳出数米。
　　！
　　尘土飞扬。
　　紫光命中大沼庆子原本所在之地，留下一个冒著青烟的小洞。
　　这是奥比克的妖术，每一道紫光的威力都与胜利海帕枪的子弹相当“哈哈，要你好看！”奥比克喜笑颜开，就像是找到了玩具的老顽童，再度用笛子发出一道紫光。
　　咻！
　　再来一道。
　　咻！
　　连续发射。
　　咻！咻！咻一一！
　　大沼庆子连连退后，手忙脚乱才堪堪避开那些紫光，显得相当狼狈。
　　“好！”玛雅拍手称快，喝彩连连。
　　奥比克哈哈大笑，虽然他之前很愤怒，但他始终都没有杀意，只是想教训教训这个欺负了玛雅的家伙。
　　见时机差不多了，他就停下攻击，说道：“快点给我滚出彦野街！”
　　大沼庆子指著奥比克，厉声道：“该滚的是你！”
　　奥比克眉头一皱：“真是学不乖的家伙。’
　　随即使用笛子，再度发出一道紫光。
　　然而这一次与之前不同，大沼庆子不躲不避，只是挥动衣袍，就把紫光弹到身侧的地上。
　　“啊？”奥比克愣然。
　　之前只是攻击太密集，大沼庆子来不及反应，只能仓促躲避，这才显得狼狈不堪。
　　可一旦停止攻击，给她一点喘息时间，第二波攻击时，她便再也无需仓促躲避，足以从容应对。
　　不过她此刻的心态却不从容。
　　确切的说，是充满怒火！
　　大沼庆子举起双臂，双手握拳，高声道：“就让你们见识一下基里艾洛德人愤怒的力量吧！呀啊——！”
　　伴随著怒吼声，汹涌的红色火焰从她身上各处涌出，将其包裹起来，如同一个火焰凝聚出的茧。
　　这个茧瞬间消失，她的模样也随之改变。
　　黑色的身躯，石灰色的甲壳，岩石般的质感，左胸上有一个心脏般的发光物体。
　　炎魔战士！
　　其外表与板桥光雄变的炎魔战士很像，就是面部特征不同于板桥光雄的哭丧脸，更像是诡异的笑容。
　　此外还有腰部细了些，胸肌大了些，四肢也更显修长。
　　一眼望去，便知道这是个女战士。
　　大沼庆子这个女人变成的炎魔战士，当然是个女战士。
　　因为不想把惊动胜利队，更不想引来迪迦，所以她没有巨大化，此刻所化的炎魔战士也不到两米高。
　　“去死吧！”
　　大沼庆子抬起右手，右手包裹著石灰色物质，是能够发射火焰的器官，能够施展名为“狱炎弹”的招数。
　　不过基里艾洛德人通常将其称为“神圣的火焰”，既能发射火球，也能持续发射造成火海。
　　轰！
　　火焰铺天盖地，直奔奥比克而去，火光把周遭染成了红色。
　　就在这时，一条黑色大蛇般的物质在奥比克的影子里冒出来，正是奥比克的同伴一一影法师。
　　影法师喷出高温火焰，以火对火，防御住大沼庆子的狱炎弹。
　　“我看你能防多久！”
　　大沼庆子心中冷笑，手中的火焰不停歇。
　　“糟了。”奥比克暗道不妙。
　　因为影法师的火焰不如对方，僵持下去肯定要输。
　　奥比克当即对玛雅说道：“快退后！”
　　玛雅拉起晕的司机大叔，虽然是宇宙人的灵魂，但身体却是普通地球人，
　　整体而言就是会点心灵感应的普通人，都举不乾酪机大叔，而让她放下司机大叔独自逃跑又不可能。
　　奥比克无奈，只好把影法师招到身边，合二为一。
　　！
　　五十米高的巨大身躯拔地而起。
　　在这巨大的身体面前，那狱炎弹再强也只是小火苗而已。
　　只见奥比克抬手一挥，顿时飞沙走石，掀起的飓风把大沼庆子变成的炎魔战土打飞到百米开外。
　　在奥特曼的世界里，冥冥之中有一个公认的守则巨大化，是强者的证明！
　　巨大化之后，不仅是体格变大，视觉冲击力变大，而且连实质力量都会得到成千上万倍的提升。
　　为了避免引来迪迦，大沼庆子本不想巨大化。
　　可此刻接二连三被奥比克戏耍、压制，她已经怒不可遏，管不了那么多了。
　　“原来是一只妖怪，你想当那个女人的保护神是不是？太可笑了！”
　　大沼庆子所在的地面裂开，裂痕里涌出更多火焰，形成百米高的火炬，而她是炎魔战士之身在火焰中变成了五十米高的巨人。
　　她话音落下，便箭步上前，瞬间跨越百米距离，来到奥比克面前，右手快如闪电，抓在奥比克的面门。
　　在右手抓住的一瞬间，狱炎弹瞬间释放。
　　轰！
　　奥比克被炸得头痛欲裂。
　　不能倒下！
　　玛雅还在我背后！
　　奥比克咬牙继续战斗。
　　巨大化的战斗无法躲过卫星，彦野街的居民都被惊醒了，胜利队也在第一时间收到通知。
　　刚从南极回来的胜利队众人还没休息一会儿，又驾驶飞燕二号，以及一架新的飞燕一号前往彦野街。
　　照例，飞燕一号上的是新城和大古。
　　宗方、崛井、丽娜三人在飞燕二号上。
　　与此同时，奥比克已经被打至跪地，却仍旧保护著身下的车子，以及在车子旁的玛雅和司机大叔。
　　玛雅被吓到脸色煞白。
　　！
　　大沼庆子化身的炎魔战士抬脚不断践踏奥比克，发出恶魔般的笑声。
　　桀桀桀桀一一新城眉头紧锁，在通讯频道里询问道：“基里艾洛德人正在和一个没见过的怪兽战斗，指挥，该怎么办？”
　　大古眼尖地发现奥比克护著一辆车，车旁有两个人：“那个怪兽好像在保护那两个人。”
　　丽娜本就心思细腻，见怪兽在基里艾洛德人脚下保护人类，顿时感动得热泪盈眶，道：“那个怪兽是好的。”
　　虽然少见，但他们也是见过守护系的怪兽，看来那个黑色的怪兽（奥比克）
　　也是相同的类型。
　　宗方心念电转，说道：“支援怪兽，向基里艾洛德人攻击！”
　　“明白！”
　　无论如何，基里艾洛德人肯定是坏的。
　　攻击基里艾洛德人总是没错的。
　　飞燕一号、飞燕二号同时发射尖锋炮，四道绿色激光如流星般攻向大沼庆子化身的炎魔战士，激起四道火花。
　　大沼庆子刺痛，大怒。
　　她右手一挥，火焰铺天盖地涌出，整个夜空都被烧得通红。
　　幸亏飞燕一号、飞燕二号的驾驶员都是万中无一的王牌飞行员，新城、丽娜握著操纵杆，精准地避开了火焰。
　　“好机会！”
　　奥比克晃了晃头，抖数精神，朝著大沼庆子全力撞过去。
　　！
　　头角撞到大沼庆子腹部。
　　奥比克的实力虽然不如大沼庆子化身的炎魔战士，但终究是四万多吨重的体量，与炎魔战士体重相当。
　　人被一个与自己一样重的东西撞到，严重的话会被撞死。
　　！
　　大沼庆子被撞地飞出数百米外，虽然没被撞死，但腹部剧痛，心中怒火更是十倍百倍的提升。
　　烧了你们！
　　我要把你们全部烧成渣！
　　大沼庆子手里的发出的火焰更加汹涌澎湃。
　　忽然，她动作一顿，双手捂著肚子。
　　痛！
　　绞痛！
　　这种痛苦并非奥比克的撞击造成的，炎魔战士皮糙肉厚，外部攻击造成的疼痛很快就消退了。
　　此刻的绞痛感源于内部，确切的说是肠道什么的。
　　有种.—..—.想上厕所的感觉。
　　某个角落里，莫思抬手对著那个炎魔战士。
　　此刻，她的外表多了些金色装饰品。
　　手上释放著某种看不见的波动，名为“排便费洛蒙”，能够放出让人产生强烈便意的激素，强制使对手于人前现出丑态的绝技。
　　这是大便兽的招数，并非所有大便兽都会这招，只有《数码兽大冒险V驯兽师01》的大便兽使用过。
　　莫思熬过了心里那一关，接收了大便兽之魂，竟然也掌握了这招强控绝技。
　　于是，她对基里艾洛德人使用了这一招。
　　宗方见基里艾洛德人不动了，虽然不知道原因，但这机会千载难逢，当机立断：“准备得克萨斯炮！”
　　“明白！”
　　密码输入，得克萨斯炮打开。
　　大沼庆子见状，正要直起身子。
　　咕噜咕噜.——·
　　肠胃蠕动，迫使她不得不夹紧腿，否则感觉会爆出来。
　　与此同时，得克萨斯炮激射而出，金灿灿的光束打在无力法抗的炎魔战士身上，将其炸了个粉碎。
　　奥比克见状，解除了巨大化，瘫坐在车子身旁，气喘吁吁。
　　玛雅疑惑道：“刚才到底是———”
　　虽然赢了，但赢得太蹊跷了，就算是她这个局外人也看出了不对劲，那个基里艾洛德人怎么忽然就被什么东西牵绊住一样，不能动了。
　　奥比克说道：“啊，我知道，我看见天使了。’
　　“是她吗？”
　　玛雅恍然大悟，连忙拿来父母的骨灰，打算去找天使。
　　奥比克招来影法师，托起玛雅，用出能够在黑暗里瞬间移动的妖术，来到数百米外的莫思所在地。
　　莫思吓了一跳，连忙道：“别过来，我现在不干净。”
　　她已经解除了大便兽之魂，其实也没有气味，可是她心里过意不去。
　　本打算先去洗个澡再见人，却没想到奥比克、玛雅直接来了，慌得她下意识喊出话来，让二人不要过来。
　　“什么！？”
　　玛雅、奥比克听到不干净一词，顿时如遭雷击，脑海里闪过一些不可描述的画面和声音。
　　岂有此理！
　　谁敢对美丽圣洁的天使做出那种事！
　　莫思意识到刚才的话不太好，又说道：“忘掉刚才的话————-总而言之，先别过来，我去洗个澡。”
　　话音落下，转身离去，寻找深山老林里的小瀑布冲洗。
　　.”玛雅、奥比克对视一眼，虽然让他们忘记刚才的话，但是刚才的念头可没法当成不存在。
　　是谁？
　　究竟是谁玷污了圣洁的天使？
　　啊，一定是基里艾洛德人！
　　玛雅、奥比克想到自己差点被基里艾洛德人害死，天使更是受到羞辱，新仇旧恨加起来，变得不共戴天。

第189章 露西：邪气冒出来了！
　　噗通~
　　莫思寻到一处小水潭，水潭上游有个大约三米的小落差，因此水流形成了一个小瀑布。
　　她也没脱衣服，就纵身一跃，落入水潭。
　　咕噜咕噜~
　　莫思泡在水里，让冰冷的水流冲刷身心的污秽。
　　一头金发在水中散开，就像一片金色的水草。
　　天女兽·露西能感受得到莫思的心情复杂，心想：“污物系数码兽之于莫思，就像黑暗系数码兽之于我。”
　　因此她可以理解这种排斥感。
　　过了一会儿，她出声安慰道：“莫思，你不要这么脓包好不好？”
　　“啊？”
　　莫思猛地把头探出水面，差点以为自己听错了，惊讶道：“你、你说我脓包？”
　　天女兽·露西说道：“对，是我说的，义刚刚说完。”
　　“你你———·
　　莫思难以置信，这是我那个温柔贤惠的天女兽·露西吗？有你这么安慰人的吗？
　　天女兽·露西先是意味深长地说道：“其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底———.”
　　真是看了不少书啊。
　　莫思心想。
　　天女兽·露西继续道：“要成为世界树，就不能只看到光鲜亮丽的枝枝蔓蔓，还有朴实的树干，还有扎根的肥料，光明与黑暗，圣洁与污秽，这才是一个完整的世界。”
　　莫思叹道：“听你这么说，感触良多啊。”
　　天女兽·露西见念叨得差不多了，便停止了这些高大上的教条，转而问道：“接收了大便兽之魂后，进化方向怎么样了？”
　　莫思收敛心神，看向面板。
　　【释迦兽：5%】
　　看来是平等看待每一类数码兽，符合了释迦兽修行的心态，因此提升了一个百分点，不过仍旧是任重道远。
　　莫思警了一眼便转移目光，现在更重要的是那些增加的方向。
　　【垃圾桶兽：50%】
　　与大便兽一样同为污物系数码兽，不过是完全体，因为是回收站变异而来的数码兽，所以拥有一个黑洞般的垃圾桶，被吸入其中的事物就会毫无痕迹的消失在世界上。
　　就和神圣天使兽的天堂之门差不多，不过吸力更强。
　　莫思说道：“如果能够得到那个垃圾桶的话，就相当于自带一个马桶，与蛋蛋兽的壳结合，就是带马桶的帐篷。”
　　天女兽·露西说道：“这么看来，是很般配的组合。”
　　再看向下一个新增进化方向。
　　【猪八戒兽：50%】
　　心心念念的猪八戒兽终于来了。
　　这下子，师徒四人的进化方向都凑齐了，不过目前只接收到了三藏兽，三个徒弟还差不少。
　　不过没关系，慢慢来，总会有机会的。
　　莫思放平心态，笑道：“污物系真的可以打开玩偶型数码兽的方向，除了猪八戒兽之外，还有一个意外之喜。”
　　天女兽·露西问道：“是什么？”
　　莫思说道：“冒充兽。”
　　【冒充兽：100%！】
　　不同于猪八戒兽是五十个百分点，冒充兽的百分点直接拉满，达到百分百，当场就能接收。
　　为什么会达到百分百？
　　其实原因也很简单。
　　冒充兽在外表上就是个穿著迪路兽毛绒套装的数码兽，可以由迪路兽进化而成，其能力是通过更换套装来改变外形。
　　不过也只是能改变外形，狐假虎威，同时也很容易被识破，因为毛绒套装的破绽太大了。
　　而且切换套装也不能获得相应的能力，只是虚有其表。
　　相较之下，莫思的接收魔法可以说是这个能力的上位能力。
　　因此她在打开玩偶系数码兽的进化方向后，冒充兽的百分比才能直接拉满。
　　虽然冒充兽的能力是她的下位能力，但她还是进行接收仪式，接收了冒充兽之魂。
　　魔法阵一闪，她身上就多了一套迪路兽蔓延的毛绒套装，仅露出一张脸，还是天女兽那张戴著铁面具的脸。
　　“”.—·看来以后不缺衣服了。”
　　之前觉得冒充兽的能力有点鸡肋，可有可无。
　　不过在正式接收了冒充兽之魂，得到其能力之后，莫思发现冒充兽的能力还是有些发挥余地的。
　　那就是堪比换装魔法的换装效果，能够快速制造并切换套装。
　　在如果把毛绒套装改成一些制服··—
　　虽然在对敌的战斗时没什么用，但是在另一种与自己的战斗中，能提供大量情绪价值。
　　念及至此，莫思不由得丹田紧缩。
　　“邪气从丹田下冒出来了。”天女兽·露西提醒道，
　　莫思淡笑道：“时机已到，是该奖励一下自己了。”
　　天女兽·露西无语凝，转移话题道：“冒充兽的究极体是什么？”
　　莫思定了定神，看向面板，说道：“冒充兽能够进化成变形兽————.”
　　变形兽一究极体、突然变异型。
　　能复制并记住曾经与之战斗过的对手，变身后能使用对方的能力，并叠加自己本身的力量，从而达到永远比对手强一筹的情况。
　　这个能力倒是与莫思的接收魔法相似，
　　【变形兽：50%】
　　在莫思接收了冒充兽之后，如她所料，变形兽的进化可能也出现了，只是仅有五十个百分点。
　　莫思嘀咕道：“变形兽的能力和我那么像，还以为能直接百分百的。”
　　如果接收变形兽之魂，加上他的双重接收魔法，就可以来一个三折叠。
　　三折叠会比之前强上一个变形兽本体的强度，就算变形兽本体不强，起码也是个究极体，力量至少是黄金剑狮兽的水准吧。
　　可不要小看黄金剑狮兽啊！
　　天女兽·露西说道：“虽然变形兽的变身能力和我们很像，但我们缺乏变形兽那种扫描复制对手的能力。”
　　“说的也是。”
　　莫思解除接收魔法，变成普通天女兽的模样。
　　她继续在潭水里泡著，吐槽道：“说起来水系的进化方向怎么都不加呢？至少来个水栖哺乳型的，我可是有两个这么强壮的器官—
　　说话间，便托起那两颗硕果。
　　虽然没使用冒充兽的能力，但奖励还是开始了。
　　邪气四溢！
　　忽然，天女兽·露西提醒道：“有人来了。”
　　短短一句话，吓得莫思邪气漏尽。
　　什么人，竟敢打扰这关键时刻！
　　-原来是他们。”
　　光之使者，会互相吸引吗？
　　另一边，飞燕一号、飞燕二号降落在彦野街郊区。
　　“他们去哪儿了？”
　　胜利队队员来到车子旁，只看到瘫倒在地的司机大叔，正保持著婴儿般的睡眠，却不见玛雅和奥比克的身影。
　　宗方思索道：“大古、丽娜一队，新城、崛井一队，分开寻找，虽然他们可能不是敌人，但还是要小心。”
　　“明白！”
　　五人分成两个小队，宗方回到飞燕二号。
　　体型更大的飞燕二号，内部设施可以充当临时指挥室。
　　宗方是胜利队的副队长，同时也是胜利队前线作战的指挥，因此队员们平日里习惯称他为“指挥”。
　　他先是联系当地警方和医务人员来救治司机大叔，然后盯著屏幕，随时保持与队员们的联系。
　　两个小队在山林里搜索，不久之后，新城、崛井遇到了玛雅和奥比克。
　　“你是克里斯·玛雅？”崛井惊讶道。
　　“是的。”玛雅点点头。
　　新城异地看著崛井，没想到你这个搞科研的肥宅居然认识这样的一个大美人？
　　崛并没有理会新城的白眼，欣喜若狂地说道：
　　：“玛雅你好，我是你的歌迷。”
　　玛雅一愣，微笑道：“谢谢。”
　　新城拍了拍崛井的肩膀，让他退下别再给胜利队丢脸了，然后看向玛雅身边的光头大叔，问道：“这位老板是？”
　　玛雅介绍道：“这位奥比克，是居住在这一带的妖怪。”
　　说出这话时，她自己都感觉有些难以置信。
　　没想到自己一个普普通通的歌手，居然能有机会在对两个胜利队队员介绍一个妖怪。
　　真是世事难料！
　　“妖、妖怪？”
　　新城顿时脸色发白，双腿发软。
　　作为一个硬汉，他不怕几十米高的怪兽，可是妖魔鬼怪这种东西太可怕了。
　　崛并翻了个白眼，给胜利队丢人的分明是你。
　　随即拍了拍新城的肩膀，让他退下，然后上前说道：“这位妖怪老板就是刚才那个黑色的怪兽，是吗？”
　　奥比克强调道：“我是妖怪，不是怪兽。”
　　“啊，抱歉。”崛井不禁想起自己的奶奶。
　　虽然他是科学家，但奶奶是个很迷信的人，所以对一些民俗也略有涉猎。
　　“妖怪是不是怕光啊？”
　　这是个很严肃的问题，本著科学精神，他想求证一下。
　　奥比克板著脸：“你想说什么？”
　　跟妖怪讲这个？
　　没礼貌！
　　崛井连忙道：“不好意思，我只是好奇。”
　　新城跨曙许久，终于鼓起勇气，对玛雅、奥比克说道：“总而言之，先和我们回TPC一趟吧。”
　　奥比克冷哼道：“别开玩笑了，我不会离开这里！”
　　若是往常，新城多少得一句，可对方是妖怪，一开口就把他的胆气吓没了，不由得缩了缩脖子。
　　气氛夜变得有些凝重。
　　就在这时，一个清冷的声音传来：“去一趟也无妨。”
　　众人循声望去，却见一个圣洁美丽的天使从天而降。
　　见此情形，众人不由一呆。
　　大古、丽娜也紧随其后，虽然他们不会飞，但还是被鸡符咒之力托著与天使一起过来的。
　　莫思正要奖励自己时，感应到大古、丽娜在靠近，便整顿衣冠，运转气功清理身上的水渍，与二人见面，并一同来到此地。
　　“既然你这么说———-好吧。”奥比克相信莫思，便同意与众人前往TPC总部。
　　莫思看向胜利队队员们，心想是时候该谈一谈了。
　　关于玛雅的事、奥比克的事，以及基里艾洛德人的事，都一起开诚布公地讨论讨论。

第190章 TPC夜谈
　　胜利队司令室。
　　虽然众人都在，但却很黑。
　　TPC没有停电，只是为了照顾奥比克，把照明设施关了，只剩下古老的照明方法一一蜡烛。
　　众人都坐在司令室的圆桌周围，气氛就像是要讲恐怖故事似的。
　　崛井听闻玛雅的来历，惊讶道：“玛雅你是宇宙人？你知道你为什么来地球吗？”
　　玛雅说道：“我也是被那个基里艾洛德人说了之后，才知道自己是宇宙人，我没有相关的记忆，也不清楚为什么来地球。”
　　既然如此，那么就只是一个有点特别的普通人。
　　只要备注一下有宇宙人要素就行了。
　　同理还有奥比克，在文件里备注一下是妖怪就行了。
　　“请问你是？”居间惠看向莫思。
　　最近这些天里的异变，从宇宙开发局到熊本郊区，再到南极基地、彦野街，都有一个关联点，
　　那就是眼前这位金发八翼的天使小姐。
　　就像是一切风暴的中心，若非相信她是善良的，这每缝大事都在场情况就如同幕后黑手似的。
　　莫思微笑道：“我也是妖怪—
　　一电子妖怪。
　　众人闻言一。
　　电子是现代科学里的概念，妖怪是民俗传说里的事物，怎么能混为一谈呢？
　　“不可思议吗？其实这没什么不能理解的，光之巨人也可以说是成了精的一道光，广义来说也是妖怪，不是吗？”
　　莫思微笑著面向大古。
　　大古见此，眼神闪烁了几下，表情有些心虚，幸亏灯光昏暗，没人注意到他的神情变化。
　　莫思继续道：“义们把电子妖怪称为‘数码兽”，意思是数码信息变成的怪兽，生活在异次元的世界里，而我是其中的天使型数码兽。”
　　电子妖怪这种说法也不是她的个人见解，因为在《数码宝贝第二部》里就有类似的说法。
　　而且仔细想想的话，数码兽与妖怪的诞生原理是差不多的。
　　居间惠捕捉到“异次元的世界里有很多数码兽”这个信息，然后小心翼翼地问道：“那么你来这个地球的目的是？”
　　莫思说道：“没什么特别的目的，只是像漂流瓶一样，飘到什么地方就到什么地方走走看看。”
　　居间惠了然，那就是相当于在不同世界旅游。
　　还真是潇洒的生活方式！
　　莫思说道：“我的事情仅此而已，接下来来谈谈基里艾洛德人的事情吧。”
　　居间惠心想明明还有很多事可以聊，不过既然要换话题，那就顺势谈谈基里艾洛德人吧，这确实是对他们，甚至对人类来说更大的威胁。
　　其实早在胜利队组建之前，她在别的地方工作时，就已经与基里艾洛德人有过一些短暂接触。
　　当时，她偶尔会遇到些神神秘秘的人，念叨著什么基里艾洛德、伟大的神之类的话，给人一种故作高深的感觉。
　　她只当那些人是信了什么教派，不以为意，直到去年才与自称“预言家”的基里艾洛德人正式对话。
　　加上曾经的经历，居间惠可以确定基里艾洛德人早已深入人类，甚至已经成为了人类之中贵族、高层。
　　倘若他们同时发难，对人类产生的破坏力比一百只怪兽还要恐怖！
　　莫思说道：“在彦野街出现的那个基里艾洛德人还没有死。”
　　众人闻言，皆是大吃一惊，包括玛雅和奥比克。
　　丽娜更是脱口而出道：“它已经被得克萨斯炮粉碎了，怎么可能还没死？”
　　得克萨斯炮威力巨大，足以杀死怪兽，第一次装备在飞燕二号上用于实战时，就消灭了一只加库玛。
　　大古说道：“是这样的，去年在K地区被迪迦消灭的那个基里艾洛德人，之前也在彩虹魔境里出现了。”
　　宗方说道：“问题是，那是同一个体吗？”
　　“呢—”大古哑口无言，他可以确定是同一个体，但理由不好明说，明说的话就暴露自己是迪迦人间体的身份了。
　　关于这一点，他还没准备好。
　　莫思说道：“基里艾洛德人是类似亡灵般的精神体，一般是杀不死的。”
　　原著里，基里艾洛德人二代想打开地狱之门，要召唤基里艾洛德神还是别的什么，结果被得到众人心中的光芒的迪迦消灭。
　　那个状态的迪迦，俗称闪耀雏形。
　　简称，闪雏。
　　之所以名为闪耀雏形，是因为原理与结局的闪耀迪迦一样。
　　只是在当量上有所区别，闪雏迪迦只是得到了一个城区的人心之光，而结局时的闪耀迪迦是得到了全球小孩的光芒。
　　虽然闪雏迪迦消灭了基里艾洛德人二代，但是在结局时，板桥光雄、大沼庆子等基里艾洛德人在离开地球前，特地对被打成石像的迪迦发出心电感应，嘲讽了一番。
　　并且留下一个名句一一基里艾洛德神已经放弃了地球。
　　综上所述，基里艾洛德人极难杀死。
　　新城苦恼道：“杀不死的敌人该怎么对付？“
　　莫思说道：“封印，或者驱逐。”
　　居间惠说道：“可是无法掌握基里艾洛德人的数量，无论封印还是驱逐，如果不能根除，隐患会变得更大。”
　　无论是封印还是驱逐目前出现的两个基里艾洛德人，剩下的基里艾洛德人会藏得更深，并且下次爆发时会带来更大的灾难。
　　比如他们进入TPC，成为高层人员，那么只需一个决定，就能把人类推向毁灭。
　　莫思说道：“这样的话，我有两个不成熟的办法。”
　　“哦？”居间惠闻言一惊。
　　居然还有办法？
　　她当即问道：“是什么？”
　　众人也纷纷看著莫思，翘首以盼。
　　莫思说道：“一个是相信后人的智慧，随著科技发展，也许将来就能制造出检测基里艾洛德人的仪器，他们就无处遁形了。”
　　居间惠眉头一皱，这种方法是在推卸责任，如果可以的话，她希望在这一代人之内就把问题解决：“第二个方法呢？”
　　莫思说道：“第二个方法是借用超古代的力量。”
　　“超古代的力量？”
　　众人疑惑。
　　莫思说道：“根据野史记载，迪迦曾经当过黑暗巨人。”
　　“野史？”众人愣了一下。
　　“啊？”大古惊呼一声。
　　“怎么了？”丽娜关心道。
　　众人也纷纷看向大古，大古头冒冷汗，连忙表示没什么。
　　其实在听到“黑暗巨人”一词的时候，他脑海里闪过了几个画面，画面里有三个似曾相识的巨人。
　　“小子，别小看黑暗。”奥比克说道。
　　他可是黑暗的妖怪，看到别人瞧不起黑暗，让他心生不悦。
　　“抱歉，我不是那个意思。”大古汕笑著做出辩解，“迪迦是黑暗巨人——我只是对这一点很惊讶。”
　　宗方说道：“确实，我也很惊讶，没想到与我们并肩作战的迪迦还有这样一段过去。”
　　众人还不了解黑暗巨人的概念，但一听就不是什么好词。
　　如今一听迪迦曾是黑暗巨人，顿时有种“光辉伟岸的大英雄竟然曾经混过黑”的感觉。
　　居间惠把话题拉回来：“这件事和基里艾洛德人有什么关系？”
　　众人闻言，再度把注意力转移到莫思那儿，
　　对啊，现在在讨论基里艾洛德人的事，怎么扯到迪迦的黑历史了？
　　莫思说道：“基里艾洛德人想要统治人类，可是当巨大的黑暗包裹地球，人类将要毁灭时，他们不会与人类共存亡，而是会离开地球。”
　　居间惠明白了：“你的意思是，让迪迦变成黑暗巨人，伪造出人类即将毁灭的局面，让基里艾洛德人主动离开地球？”
　　莫思点了点头。
　　因为【穿越倒计时】的限制，所以她只能在这个世界待三十天。
　　如今只剩下二十来天，原本倒是没什么关系，可是基里艾洛德人盯上了玛雅，这就很烦人了。
　　而且还是因为天使的话题才盯上玛雅，换言之，基里艾洛德人本质上是盯上莫思，牵连到了玛雅。
　　莫思不希望玛雅因此而受伤，那就必须想办法清理掉基里艾洛德人。
　　基里艾洛德人像狗皮膏药般贴在人类之中，想要一个一个找出来的浓度无异于大海捞针。
　　模仿原著结局，来个黑暗降临，或许可以让基里艾洛德人主动离开地球。
　　那就需要一个可控的黑暗降临。
　　她自己也有黑暗力量，可她的黑暗力量连覆盖一个城市都难，毕竟她的实力主要在龙珠气功上，而非黑暗力量。
　　龙珠气功属于生命的力量，并非光明和黑暗。
　　因此这个方法真要实施起来就需要另一个巨大的黑暗，比如黑暗迪迦。
　　虽然这个计划很天马行空，但如果加上莫思自己作为这个项目的安全阀，防止意外发生，其实还是有可行性的。
　　当然了，执行与否就看TPC。
　　莫思也不是只有个这个办法，比如给玛雅送一个保镖，在她离开这个世界后，继续保证玛雅的安全。
　　嗯，盖迪兽就很不错众人听罢，心头一震。
　　这个办法太大胆了！
　　先不说这件事牵涉重大，肯定要经过高层审批，而且”·
　　“就算计划通过，我们没法联系迪迦，让他变成黑暗巨人。‘
　　一直以来，迪迦只是在他们对付怪兽陷入绝境时出现，他们可没法主动召唤迪迦，更何况让迪迦变成黑暗巨人之类的。
　　那更加不可能。
　　莫思淡笑道：“所以说只是不成熟的办法，让你们见笑了。”
　　谈话结束，她便站起身来，向胜利队众人告别，然后就要带著玛雅、奥比克回彦野街。
　　“稍等一下。”
　　玛雅忽然出声，然后拿出父母的骨灰，请求莫思将他们复活。
　　莫思问道：“这个不难，可是你已经知道自己并非他们原本的女儿，确定还要复活他们吗？”
　　玛雅没有说话，只是点了点头。
　　莫思接过骨灰，当场施法。
　　先用土遁制造身体，呼唤灵魂，再用己生转生注入生命。
　　胜利队众人目睹亡者复活的过程，惊愣不已，唯有大古心事重重，注意力也不在复活之上。

第191章 奥比克是救世主
　　复活的玛雅父母接受TPC的检查，确认身体无恙之后，就————”-被送出了TPC，
　　并配一个辅导员，帮他们适应当今的时代。
　　“不和他们相认吗？”
　　奥比克望著远去的车子，那车子里正坐著玛雅的父母，而玛雅却站在这里，
　　并未与父母相认。
　　玛雅抬头望向星空，不让自己的眼泪掉下来，说道：“我想-—----他们还是不知道我会比较好，就当他们的女儿在那时就死去了吧。”
　　若说是他们的女儿，可她的灵魂却来自宇宙。
　　若说不是，可她又继承了他们女儿的身体和记忆。
　　总之，即便相认也会存在隔阁，玛雅便选择放弃，擦掉眼角的泪水，轻笑道：“只要他们活著，我就很满足了。”
　　奥比克虽然是妖怪，但见玛雅这悲凉的神情，也不由得心生怜悯。
　　可怜的姑娘——·——·
　　莫思尊重玛雅的选择，说道：“你今后有什么打算呢？”
　　玛雅说道：“继续走义的音乐之路，不过不仅是为自己，还有地球上的人们、妖怪、宇宙人。”
　　莫思笑道：“要成为宇宙大明星吗？好大的志向！”
　　然后话锋一转：“不过大明星也得一步一步走，先彦野街吧。”
　　“嗯！”玛雅重重地点了点头。
　　“只要用我的锅子就能到彦野街了。”奥比克打开随身携带的一个铝合金锅子，锅底如同一个深渊，漆黑无比。
　　从黑暗到黑暗，奥比克拥有在黑暗中瞬移的妖术。
　　如果由他自己施展，瞬移的距离并不远，不过这口锅子里的黑暗连接著彦野街的一处古井。
　　莫思早已知道，问道：“在这里也能用？”
　　“当然！”奥比克点点头。
　　莫思叹道：“就像是任意门。”
　　无论在什么地方，只要通过这口锅子，就能回到彦野街郊区的古井里，就像是一个定向任意门。
　　玛雅第一次听闻此事，惊讶道：“好厉害！”
　　奥比克得意地挺胸抬头，笑道：“走吧。’
　　先是莫思，然后是玛雅，最后是奥比克自己，然后连锅子自身也被锅底的黑暗吸收，瞬间回到了彦野街郊区古井。
　　话分两头，另一边的居间惠还在忙碌。
　　她让今天的五个作战人员先回去休息，毕竟他们先赶往南极，又去彦野街，
　　今天一天的任务堪比往常的一周。
　　“基里艾洛德人驱逐计划·—
　　居间惠苦恼于此，这个计划初听时感觉大胆，仔细一想又不切实际，却不能说没有可行性。
　　到底该不该提交呢？
　　同样苦恼于此的还有大古。
　　原本作为胜利队普通队员的他，不必苦恼这种大型战略，可他在这个计划里有至关重要的作用。
　　因为他就是迪迦。
　　宿舍里，大古看著那个能让他变成光的道具一一神光棒，心中迷茫：“我到底该怎么办？”
　　为了驱逐基里艾洛德人不择手段，还是·—”
　　思索间，大古被困意裹挟，沉沉睡去。
　　与以往不同，这次沉睡后的他做了个清醒梦，他梦见许多怪兽，还有许多巨人，以及四个黑暗巨人。
　　达拉姆—
　　希特勒·—·
　　卡密拉—·
　　黑暗迪迦！
　　一个空灵的声音在他梦里响起：“你的超古代记忆已经完全苏醒了。”
　　随之出现的是个白发银袍的女人。
　　“幽怜！”
　　大古先是一惊，接著问道：“迪迦，原本是黑暗巨人吗？”
　　对于这一点，他有些排斥。
　　幽怜说道：“迪迦的光很古老，但同时也很青涩，因此误入黑暗，不过后来他醒悟了，继承了英雄的精神，成为超古代最伟大的光之战士。”
　　换言之，那时候的迪迦是个年轻人。
　　大古听懂了这言下之意，年轻人行差踏错一定会的，能够悬崖勒马还有得救，说的正是黑暗迪迦。
　　英雄和常人一样都会吃喝拉撒，都会啪啪，犯错误也在所难免，只要改过自新，那还是一条好汉。
　　这么想著，也不是不能接受这段黑历史。
　　大古问道：“怎样才能变回黑暗迪迦？”
　　幽怜愣然：“为什么要变回黑暗迪迦？”
　　大古目光坚定地说道：“我要驱逐所有基里艾洛德人！”
　　好一个我不入地狱谁入地狱的大无畏牺牲精神！
　　幽怜虽然不懂，但大受震撼。
　　同时也感到十分欣慰，这个时代的人类比起三千万年前的，还是有所进步的，说不定能度过那个劫难，前往新时代。
　　可话虽如此，幽怜还是摇头：“你不能变成黑暗迪迦。”
　　大古问道：“为什么？”
　　幽怜说道：“你的黑暗力量在露露耶，那里沉睡著黑暗的支配者，从哥尔赞、美尔巴复苏开始的巨大变动都是因它而起，现在它还没有完全复苏，可你如果过去会让它提前惊醒。”
　　！”大古心头一紧。
　　这么大的事怎么不早说？
　　等等———
　　大古问道：“露露耶里似乎一片黑暗，是吗？”
　　幽怜一愣，点了点头。
　　沉没在海底的大陆，当然是一片黑暗的。
　　“我有办法了。”
　　次日上午，大古醒来后，洗漱一番，穿好制服吃完早餐后，前往胜利队司令室报答。
　　居间惠说道：“恐龙研究中心发现一个奇怪的恐龙化石，崛井、大古，你们去那边看看。”
　　崛井是科学家，这种研究有关的任务当然要交给崛井。
　　大古虽然驾驶技术不如新城、丽娜，指挥作战能力不如宗方，电脑能力不如野瑞，科研能力不如崛井，但偏偏各方面都会一点。
　　驾驶飞机时他可以辅助新城、丽娜，指挥作战时可以快速理解并执行命令，
　　操作电脑时也能辅助野瑞，科研时也能辅佐崛井。
　　他可以与胜利队任何一个人都能组成一组最佳搭档。
　　大古队员就是这么神奇。
　　崛井应了一声：“明白。”
　　大古却没有答应，而是说道：“抱歉，队长，我想休个假。”
　　胜利队的英文缩写是GUTS，意思是全球无限制任务班，原则上是二十四小时待命，不过实际上还是有各种休假。
　　丽娜关心道：“大古，你不舒服吗？”
　　大古连忙表示自己没事，然后说道：“刚好有个特别重要的事要办。”
　　“特别重要？”
　　居间惠意味深长地看了大古一眼，点头答应了休假申请，然后让新城代替大古和崛井一起去恐龙研究中心。
　　“谢谢。”
　　大古道了一声谢，随即回到宿舍，换了一身便服，就驱车离开TPC总部，前往彦野街。
　　大约一个小时后，抵达目的地。
　　刚到郊区，开门下车，便隐隐听到一阵歌声。
　　“这个声音是—”
　　大古揉了揉太阳穴，他发觉自己并非靠耳朵听到这个声音，而是类似于第六感之类的直觉。
　　他片刻，循著声音的方向走去，
　　不久后，歌声越发清晰，已经到了可以用人类的听觉接收到的程度，那歌声悠扬悦耳，极为动听。
　　再近一点再近一点···
　　大古眼神迷离，脑海里只剩下这么个念头，便继续朝歌声的来处而去。
　　忽然，歌声没了。
　　一道心电感应传入他的脑海：“别再过来了。”
　　大古顿时清醒过来，意识到这个声音是那个名为莫思的天使，疑惑道：“怎么了？”
　　莫思调笑道：“哼，我在沐浴，你要看吗？”
　　“听———-抱歉。”大古一，转过身去。
　　不久后，莫思走了过来，见大古背对著这个方向，笑道：“你还真可爱啊，
　　居然还背过身了。”
　　大古侧脸一看，见莫思穿著衣服，虽然是第一次见面时那种清凉的款式，但或许这就是异次元天使的风格吧。
　　不过在听到莫思那些话时，他还是露出一抹尴尬又的笑容。
　　“有什么事吗？”莫思双手抱肘。
　　并非制服，而是便服，看来是私事。
　　莫思心生疑惑，若是公事还能猜测一二，私事就只能直接问了。
　　大古心知自己是迪迦的事情，早在第一次见面时就暴露了，便直接说道：“我想请奥比克帮个忙，这件事关乎到黑暗迪迦。”
　　莫思微惬，问道：“你该不会是想向奥比克学习黑暗妖术，从而觉醒黑暗迪迦的力量吧？”
　　大古惊讶道：“可以这样吗？”
　　莫思见此，心知自己猜错了，说道：“这方面我就不清楚了，不过奥比克要夜间才会出来摆摊，你得再等几个小时。”
　　“摆摊？”大古一愣。
　　莫思说道：“他是卖荞麦面。”
　　大古哑然失笑，难怪奥比克衣服路边摊老板的打扮，原来如此，妖怪的生活还真是意外地朴实无华。
　　莫思问道：“所以你找奥比克是要干什么的？”
　　大古解释道：“是这样的，我需要前往露露耶才能获得变成黑暗迪迦的能力莫思惊讶地捧著脸，张大嘴巴：“什么？大古队员是迪迦！真是惊人的发现！”
　　大古无语凝噎：“.——-你明明早就知道。”
　　而且演技好差。
　　对演员而言，眼睛和嘴巴是表达情绪的重要部位，面部演技的外在表现主要就集中在眼晴和嘴巴上。
　　然而这个天使却遮住了眼睛，只能靠嘴巴表达演技，想演得好的增加了，可是那浮夸的动作，加上现编的台词·
　　还不够合格分的！
　　大古腹诽不已，表面上则不动声色地揭过此事，继续道：“露露耶那里沉睡著一个叫做黑暗支配者的恐怖存在，现在绝对不能把它惊醒，所以我要借助奥比克的力量，通过黑暗瞬移进入露露耶。”
　　夜里，彦野街的一个荞麦面摊前。
　　大古复述了一遍白天时对莫思说过的话。
　　奥比克一听，勃然大怒，举起大勺道：“竟敢自称黑暗的支配者？太嚣张了，哪个山头的？叫什么？”
　　大古说道：“它叫加坦杰厄，好像来自宇宙，曾经摧毁了超古代文明，那个超古代文明和现代的人类文明差不多。”
　　奥比克呼吸一滞，摧毁人类文明···这么厉害？
　　那确实有嚣张的资本。
　　奥比克说道：“既然加坦杰厄是黑暗的支配者，而我又是黑暗里诞生的妖怪，按理说，我和它是一伙的，我为什么要帮你呢？
　　大古回想起莫思的嘱咐，说道：“它苏醒之后，不仅会毁灭人类，连彦野街也无法幸免。”
　　奥比克脸色微变，沉吟道：“好吧，我帮你。”
　　大古欣喜不已，当即带著奥比克与莫思汇合。
　　莫思见奥比克来看，赞道：“奥比克，你是救世主！”

第192章 天使的秘密潜入
　　是夜，南太平洋。
　　新西兰东部的海岸边有三个身影。
　　一个是大古，一个是奥比克，一个是莫思。
　　“露露耶遗迹就在这片海域之下。”
　　大古已经从梦境里觉醒了超古代的记忆，并且从中得知了露露耶遗迹的位置。
　　奥比克头冒冷汗，说道：“就算我拥有在黑暗里瞬移的能力，可是现在这个距离还是太远了。”
　　大古问道：“如果坐船到露露耶遗迹正上方的海面，距离遗迹应该就两三千米，可以吗？”
　　奥比克沉吟道：“还是有点勉强，能不能缩到一千米之内。”
　　“调用潜艇的手续———”
　　大古面露苦色，如果用胜利队的权限调用一个潜艇其实不是难题，可问题是他现在不能动用胜利队的权限。
　　莫思说道：“交给我吧。”
　　大古、奥比克疑惑地看向莫思，你有什么办法？
　　莫思施展出接收魔法。
　　“双重接收·蛋蛋兽、人鱼兽！”
　　身体变成人鱼兽形态的同时，背后的翅膀合拢成一个巨蛋，将巨蛋外壳隐形，就变成一个天然的潜艇。
　　“你还能变成人鱼啊！？’
　　大古、奥比克满脸惊讶。
　　莫思微微一笑，指了指巨蛋：“上车吧。”
　　“车？”大古哑然失笑，不由想起自己与天使第一次见面时说的第一句话就是这个，如今风水轮流转了。
　　巨蛋打开一个入口，大古、奥比克进入其中。
　　他们本以为内部就两三立方的大小，没想到其中竟然隐藏著一个小宇宙，空旷无比。
　　在他们观察蛋壳内的小宇宙时，莫思已经背著巨蛋跳入水中，摆动尾巴，朝海底游去。
　　“天使的秘密潜入计划，开始！”
　　莫思心中一笑，收敛了气息，绝不惊动任何生物，哪怕是海鱼在她身旁游过，也没感觉到她的存在。
　　不久之后，便深入了海面千米之下。
　　这里也就是几乎没有生命的水域，时不时飘落些雪花般的东西，那是微生物的残躯。
　　巨蛋里，奥比克说道：“这里可以了。”
　　莫思停止下潜。
　　奥比克凝神集中力量，带著大古化作一道白烟消失。
　　“———·黑暗版飞雷神之术。”莫思心里嘀咕。
　　虽然她也向奥比克学习妖术，但她学的不是瞬移，而是奥比克用笛子发射紫光的那招。
　　她将其命名为“妖怪紫光”，色泽上比天堂紫光更黑一些。
　　这招的威力其实不如天堂紫光，不过给她开辟了一条通往妖术体系的道路。
　　“既然学了妖术，那法术也能学，如果将来有机会去西游记之类的神魔世界—不过这得看缘分了。””
　　正在莫思脑洞大开、胡思乱想的时候，奥比克和大古回来了。
　　可是，他们并没有带回黑暗神光棒。
　　只带回了一个黑暗巨人的石像，高度接近五十米，幸亏巨蛋内的空间足够大，才能容得住这么大的巨人。
　　两个小时后，彦野街郊外的树林里，著一颗两米多高的雪白巨蛋，在巨蛋里藏著一个小宇宙般的空间。
　　空间里有三个人影，莫思、大古、奥比克。
　　在他们面前有个女巨人的石像，其伸手探向头顶，似乎要接触什么。
　　大古说道：“这个黑暗巨人叫做“卡密拉”，让黑暗迪迦复苏的办法只有一个，那就是用黑暗神光棒，而那个东西就在卡密拉身上。”
　　莫思问道：“所以要先让卡密拉复苏，才能拿到黑暗神光棒，是这样吗？”
　　大古点了点头。
　　奥比克问道：“那要怎么样才能让卡密拉复苏呢？”
　　—————”大古忽然不出声了。
　　奥比克吐槽道：“怎么在关键时刻掉链子。”
　　大古挠头苦笑。
　　莫思说道：“我来试一试。”
　　随即抬起手对准卡密拉石像身前的计时器位置，施展己生转生，把自身的生命注入卡密拉石像里。
　　大古、奥比克翘首以盼。
　　一分钟之后，石像还是石像，并无什么变化。
　　莫思把手放下，说道：“看来她缺的不是生命。”
　　想想也是，黑暗巨人石像的情况与光之巨人石像不一样，并非光离开后留下的战斗身躯，而是被封印成石像的活物。
　　这个石像本就是活著的，再注入生命也没用。
　　就在这时，大古随身携带的通讯器发来信号，他拿起来一看，其中传来队长的声音：“大古队员，立刻归队。”
　　“明白！”大古面色凝重。
　　“-看样子是有怪兽出现了。”大古临走前指著卡密拉石像，“这个石像先放在什么地方吧。”
　　莫思本想再试一试羊符咒，可是见大古那边有紧急情况，便暂时放下这个想法，思索道：“找个地洞藏起来，熊本那边有不少地下空洞。”
　　若是要维持巨蛋空间，就得一直维持著接收蛋蛋兽之魂的状态，虽然消耗对莫思并不算大，但也是消耗。
　　她并不想一边蓄水一边漏水，便想找个地方藏著石像。
　　大古说道：“熊本那里已经被探查到了。”
　　奥比克随口说道：“地下空洞这种东西多的是，随便找一个就行了，大约在向南三公里的地方，就有一个比较大的地下空洞。”
　　“原来如此，就那个地方吧。”
　　莫思心念一动，巨蛋下方打开一个出口，她把双腿探出，远看就像是长了两条大长腿的巨蛋，古怪里透露出一丝滑稽。
　　兔符咒之力！
　　刷！
　　不久后就抵达了目的地，奥比克再运神功，带著石像瞬移到地下空洞里，然后便直接告辞，回去睡觉了。
　　大古道了一声谢，随即也走出巨蛋，
　　莫思则回到彦野街郊区外山林里的水潭边，接收人鱼兽之魂，继续练习唱歌，海妖之声扩散开来，引得各种小动物沉迷其中。
　　“发现巨人石像！”
　　正木敬吾猛然惊醒。
　　为了寻找巨人的石像，他研发出机器怪兽·盖欧扎克，它的模样犹如鲨鱼，
　　却能够在地底下自由穿梭。
　　平常由人工智能控制盖欧扎克，让它在地下穿梭寻找巨人石像的踪迹。
　　今天终于有所收获了！
　　正木敬吾当即进入办公室，操作电脑连上盖欧扎克，手动下达指令：“把视频资料传送过来。”
　　很快的，盖欧扎克拍摄到的画面出现在电脑屏幕里。
　　那是一个女巨人的石像。
　　正木敬吾不由后仰了一下。
　　接著仿佛自义催眠般地轻笑道：“巨人是超越人类的高等生命体，没有所谓的男女之别，这个不过是胸肌大了一点而已。”
　　他从小做梦，关于超古代、关于怪兽、关于巨人。
　　天才的他在这方面已经达到了近乎偏执的程度，再加上之前做梦梦见属于自已的那个巨人已经被“夺走”。
　　他的偏执已经变得疯狂，这次终于找到另一个巨人石像，居然是个女的-——·
　　放弃这个石像？
　　不可能！
　　这可是千载难逢的机会，怎么能放弃！
　　于是乎，正木敬吾心中的疯狂产生了一个新的观点一一高等生命体没有男女之别，以此用来说服自己。
　　是男是女都无所谓，只要是巨人就行！
　　巨人！
　　巨人！
　　巨人！
　　正木敬吾现在心里、脑里全是这个，一定要变成巨人，要不择手段地变成巨八“接下来就是研究复活的方法。”
　　咔啦~
　　忽然，屏幕里传来一声脆响。
　　正木敬吾心里咯瞪了一下，连忙拉近镜头一看，只见那个女巨人的头上出现了一道裂痕。
　　不！
　　石像不完整了！
　　庆幸的是，只有那一道裂痕。
　　正木敬吾松了一口气，当即操控盖欧扎克对石像进行扫描，发现裂痕只是在表面，才彻底放下心来。
　　小小裂痕，不碍事。
　　“特别报导！”
　　正木敬吾看向电视，只见屏幕里出现了一个新的怪兽新闻。
　　他也关注热点新闻，尤其是这些怪兽相关的新闻，每次有这些新闻出来，都激励著他尽快成为巨人。
　　唯有如此，才能引导人类进化！
　　这次的新闻是一一白垩纪的恐龙，是怪兽？还是机器？
　　“机器？”正木敬吾更感兴趣了。
　　毕竟他也制造了一个机器怪兽。
　　只见电视节目上有主持人，以及一个怪兽灾害评论家一一上田耕生。
　　“又是这个白痴。”
　　正木敬吾面露鄙夷之色。
　　这哥上田耕生是一位戴眼镜留胡子的中年男性，每逢怪兽事件发生，他必是电视台的座上宾。
　　然而每次都是说些没价值的废话，仿佛就是去电视台蹭吃蹭喝的。
　　之所以这么火，估计是因为有搞笑艺人的潜质。
　　正木敬吾无视了上田耕生，看向电视画面里展现出来的新怪兽一一被机械改造的恐龙，胸口镶嵌著一颗红色球体。
　　“小姐，要不要一起去唱歌啊？”
　　小混混眼睛一亮，只因面前有一个相貌美丽，打扮妖艳的女性。
　　只见其一头白色中长发，俏丽的脸蛋上有两道泪痕般的纹路，婀娜的身上是黑色紧身衣，不过露出度相当高，外面披著一片白布，腰间一条金带衬托出腰身的纤细，而脚上是一对暗金色的高跟鞋。
　　就仿佛是舞会里会成为焦点的女郎。
　　她抬手一挥，纤细的手臂竟爆发出巨大的力量，把小混混拍飞到墙上，撞了个半身不遂。
　　“因为没有完全复活，所以变成这个样子么。”
　　她正是卡密拉。
　　“不过至少有了些行动能力，只要收集黑暗能量，就能完全复活！”
　　虽然之前是石像形态，但她对外界仍旧有感知能力，因此看到了大古，以及跟在大古身边的两个人。
　　她直接忽略了奥比克的存在，紧盯著莫思。
　　“趁我不在的时候，居然又勾搭上了一个，迪迦———————三千万年前的幽怜，现在又是那个金发的女人。”
　　迪迦！
　　迪迦！
　　迪迦！！！
　　卡密拉越想越气，当即抽出一条光鞭乱舞，把那个半身不遂的小混混打得血肉模糊，惨叫声不绝于耳。

第193章 卡密拉：明明是我先的……
　　大古正在假期中，却被胜利队紧急召走，那一定不是普通的情况，而是出现了怪兽级别的灾害！
　　按照原剧情发展，《22大雾来了》的寄生生命体·玛格尼亚之后就是·
　　莫思展开翅膀，飞到数十千米的高空。
　　抬头望向宇宙方向，隐约间看见了一艘半透明的飞碟状物体，而且目测这个飞碟的体量比一座现代都市还大。
　　“果然是那伽人。”
　　原本在玛格尼亚之后出场的就是《23恐龙们的星球》里的怪兽兽一一电子生化恐龙·丸迫奈扎。
　　丸迫奈扎牵涉到恐龙人、那伽人。
　　可莫思干预之后，玛雅、奥比克、比佐摩都提前登场了一波，还夹著熊本石像、彩虹魔境。
　　天女兽·露西问道：“那伽人？”
　　莫思解释道：“那伽人是一群自称宇宙之神的侵略者—”
　　那伽人曾经来到白垩纪时期的地球，让一部分小型恐龙进化到拥有人类级智慧的恐龙人，并且还将特暴龙改造成的丸迫奈扎。
　　”..—-如今再度来到地球上，是要利用恐龙人、丸迫奈扎来侵略地球，而且丸迫奈扎的身体里埋著足以炸掉地球一半生命的中子弹。”
　　“一半生命！？”天女兽·露西闻言一惊。
　　这么大的破坏力，性质可就不一样了。
　　莫思左思右想，总感觉有点不对劲：“那伽人的飞船已经出现了，大古却才被召回胜利队———”
　　这与原剧情不一样，虽然只是个小变化，但可能产生不同的变化。
　　念及至此，莫思正要去地上看看新闻。
　　就在这时，她警见远处的一片云朵。
　　此刻她距离地面有数十公里，位于大气层里的电离层区域，这里本该不会出现云朵之类的东西。
　　“——闪电人？””
　　闪电人是一群生活在这个地球的电离层里的特殊生物，凶暴化后会变成变形怪兽·加佐特，名言是“朋友，好吃”。
　　莫思沉吟片刻，朝闪电人的云团飞去。
　　另一边，恐龙研究中心阿达姆是恐龙研究中心的负责人，相貌英俊，仪表堂堂，年轻多金长得又帅，因此有不少追求者。
　　然而除了恐龙，其他任何事物都无法让他感兴趣。
　　他整天与恐龙腻在一起，就仿佛他自己也是恐龙。
　　事实上—他真的是恐龙。
　　经由那伽人之手进化出来的第一个恐龙人一一阿达姆，他通过人造皮肤伪装成人类，又以对恐龙的学识成为恐龙研究中心的负责人。
　　就是为了等待时机，夺回曾经在六千五百万年前属于恐龙的地球。
　　如今，那伽人到来，并发来信号。
　　时机已到！
　　阿达姆就像是一个即将复国的王子，激动看著正在破坏城市的丸迫奈扎一号，说道：“地球马上就要回到我们恐龙人手里了，伊舞。”
　　一个黑袍女子走了过来，低声应道：“阿达姆——”
　　她就是伊舞，是经由那伽人之手进化出来的第二个恐龙人。
　　原剧情里，她因为被大古的麻醉弹击中而晕厥，在治疗过程中听到胜利队的谈话，得知丸迫奈扎身上安装了能毁灭地球的中子弹，因此对那伽人的命令产生怀疑，从而被大古策反。
　　可是现在，大古压根就没来恐龙研究中心。
　　因此剧情发生了变化。
　　伊舞没被击晕，也没有被策反，只是单纯地对人类心生怜悯，说道：“我们要不要跟人类谈一谈？”
　　阿达姆训斥道：“你还在说这种蠢话，战争已经开始了！”
　　伊舞低下头，不再说话。
　　这时候，丸迫奈扎一号停止了活动。
　　“怎么回事？”
　　阿达姆眉头紧锁，转头对伊舞说道：“别分散注意力，没有你的力量，我无法操作丸迫奈扎一号。”
　　伊舞瞪著水汪汪的眼睛，道：“莪没有。”
　　虽然她对人类的问题上有些于心不忍，但她仍旧在帮助阿达姆操作丸迫奈扎1
　　号。
　　此刻阿达姆却误会了她，让她心生委屈。
　　“你————..”
　　阿达姆仍旧觉得伊舞是因为怜悯而分散了注意力，顿时产生一种恨铁不成钢的心情。
　　就在这时，那伽人在宇宙中与阿达姆产生心电感应“启动丸迫奈扎二号。”
　　“啊，我知道了。”阿达姆点点头。
　　丸迫奈扎二号，启动！
　　可丸迫奈扎二号没走两步，也停止了活动。
　　“怎么会这样？”
　　阿达姆见状一惬，丸迫奈扎二号完全由他控制，他绝不可能对人类心存怜悯，二号理当不会停止。
　　伊舞说道：“会不会是年久失修？”
　　阿达姆厉声道：“不可能！那伽的科技宇宙第一，怎么可能出现这种愚蠢的问题。”
　　伊舞被吼得缩了缩脖子。
　　就在这时，一个清冷的声音忽然响起：“既然那伽人不是蠢，那就是坏，换言之一一你们被利用了。”
　　“什么人！”
　　阿达姆目光如电，朝声源处射去。
　　伊舞看清来者，惊呼道：“呀，天使！”
　　来者正是莫思。
　　她一看这情况，便知道剧情发生了巨大变化。
　　“胡说八道！”阿达姆目光一凝，抬起双手摆出拳击手的架势，那双手不是人类的五指，而是恐龙的爪子。
　　话音落下，便飞身攻向莫思。
　　莫思脚上是高跟鞋，却不影响她的走位，一个转身便避开了阿达姆的突袭，
　　顺势问道：“你真的要战斗？”
　　阿达姆冷哼道：“弱肉强食，这本就是宇宙之间的法则！”
　　“有道理。”
　　莫思点点头，用心电感应与天女兽·露西说道：“你出手吧。”
　　“为什么是我？”天女兽·露西不解道。
　　莫思说道：“说好了这个世界的战斗交给你的。”
　　“唔-—-—-可我不想用光之巨人的力量欺负他，莫思，还是拜托你吧。”天女兽·露西说到后面，竟然发出甜腻腻的声音。
　　让人听得骨头都发酥了，可爱可爱的。
　　“嗯—————·那好吧。”莫思只好答应。
　　在阿达姆下一次挥拳时，莫思一把抓住那个拳头，借此将阿达姆抢了起来，
　　在空中转了一圈后，又摔在地上。
　　“阿达姆！”
　　伊舞惊呼一声，连忙过去扶起阿达姆。
　　恐龙人拥有超越人类的体魄，但也只是超过一两倍的程度，力气更大，跳得更高，爪子也很锋利。
　　不过即便有这样强壮的体魄，吃了这招洛基快乐摔，一时半会儿也支棱不起来了。
　　一一！”阿达姆呆若木鸡，自己这个狼狈的样子显得刚刚那句弱肉强食很可笑。
　　莫思微笑道：“阿弥陀佛，你现在是不是可以好好听我说话了？”
　　阿达姆一阵无语，你个天使喊什么阿弥陀佛，串台了吧你！
　　他在伊舞的扶下站起身来。
　　天空中，飞燕一号、飞燕二号到来，
　　胜利队来了！
　　阿达姆见此，咬牙道：“地球本来就是我们恐龙人的，那伽不过是在帮我们夺回地球，我们有什么错！””
　　莫思点头道：“没错，地球现在也是恐龙的。”
　　“———什么？！”阿达姆、伊舞皆是一愣。
　　他们下意识都觉得会得到这个天使的反驳，没想到居然支持他们。
　　莫思指著远处的一个炸鸡店，说道：“恐龙还没灭绝，它们正以另一种形式统治著地球。”
　　鸡，恐龙的后代。
　　阿达姆、伊舞无语凝噎。
　　“谁要这种统治方式啊！”
　　虽然他们不至于带入炸鸡的视角，毕竟恐龙之间也有不同种类，鸟类那一脉与他们恐龙人的关系，就像是猴子与人类的关系。
　　但即便如此，对著他们恐龙人说炸鸡的话题，还是很讽刺的。
　　莫思厉声道：“不要小看炸鸡！”
　　说话间气势爆发，震住阿达姆、伊舞。
　　莫思又问道：“你们·———.吃过炸鸡吗？””
　　———”阿达姆、伊舞不说话。
　　莫思高声道：“不要沉默，正面回答我！”
　　伊舞点点头，答道：“吃过。”
　　恐龙人吃点炸鸡很正常，就像是肉食性恐龙吃素食性恐龙，这是自然规律，
　　那么他们这些恐龙人吃些炸鸡也很正常。
　　“好吃吗？”莫思问。
　　伊舞点头：“好吃。”
　　莫思说道：“如果全宇宙都知道炸鸡很好吃，那么即便人类毁灭了，宇宙人也会因为好吃的炸鸡而养鸡，鸡的足迹会遍布全宇宙，只要等到一个机会，恐龙家族就会在它们身上复兴。，
　　阿达姆撇了撇嘴：“切，靠这种丢人方式——”
　　莫思摇了摇头，道：“强者有强者的复兴方式，弱者有弱者的复兴方式，每一种方式都是生命的奇迹，别太狭隘了。”
　　与此同时，丸迫奈扎一号、二号同时恢复活动能力，打开唯一胸膛上的巴尔坎炮，对飞燕一号、飞燕二号展开攻击，
　　一一！
　　炮火连天！
　　“怎么会？！”
　　阿达姆、伊舞见状一惊。
　　他们没有操控丸迫奈扎，两个丸迫奈扎为什么会动？
　　阿达姆脸色一变：“难道———-那伽真的在利用我们？””
　　他连忙拿出一个如遥控器般又像对讲机般的道具：“那伽，回答我！”
　　那伽人的声音从道具里传出：“哼，既然被你们发现了，那我们就不需要伪装了一一-TPC听著，立刻把地球献给我们那伽人，否则我们用中子弹就消灭地球上的一半生命。”
　　阿达姆、伊舞大惊失色。
　　那伽！
　　你特么——
　　与此同时，飞燕一号坠机了。
　　耀眼的光芒在天空绽放，光之巨人一一迪迦出现了。
　　原剧情里迪迦只是对付丸迫奈扎二号，也废了老大的劲，而且战术选择失误，用更加敏感的空中型，结果被丸迫奈扎二号打至跪地。
　　而现在，迪迦要对付丸迫奈扎一号、二号。
　　哪怕变成强力型也无可奈何了。
　　“露西！”
　　莫思轻喝一声，一个女巨人从她背后冒出来，将其抱住，随后拔地而起，变成光之巨人露西。
　　露西飞身跳到迪迦身旁，并肩作战一人对付一个丸迫奈扎。
　　一一她也是巨人！？”
　　阿达姆呆了呆，心想如果她一开始就用光之巨人的状态面对自己，那自己那句弱肉强食就更加可笑了。
　　伊舞看著那两个巨人，柔声说道：“他们就像我们一样，阿达姆和伊舞。”
　　阿达姆心中一暖，想到自己之前吼了伊舞，更是万分惭愧，此时便应和道：“对，他们就像我们一样。”
　　电视台的怪兽评论节目里。
　　主持人说道：“不可思议！居然出现了第二个巨人，上田耕生先生，你对此有什么看法呢？”
　　怪兽灾害评论家·上田耕生吸了一口果汁，随口评价道：“这位巨人显然是个女性的身形，我想她一定是迪迦的女朋友。
　　·—”主持人一阵无语。
　　虽然又是一句没有证据的废话，但观众们却纷纷磕了起来。
　　这既是八卦又是拉郎配，几乎是人类的本能。
　　哪怕自己没对象，都想给别人配一个对象，再脑补一段甜甜的爱情故事。
　　“胡说八道！”
　　唯有一人无法接受，那就是卡密拉。
　　她气得咬牙切齿，浑身发抖，颤声道：“竟、竟敢站在迪迦身边，不可原谅！不可原谅！”
　　在迪迦旁边的位置，应该属于我。
　　明明是我先的———

第194章 那伽人：丸迫奈扎天下无敌！
　　那伽人在宇宙里控制两个丸迫奈扎同时展开活动，并不断靠近。
　　倘若让两个丸迫奈扎胸口的中子弹接触，产生的爆炸会波及半个地球，毁灭一半生物。
　　露西、迪迦飞身上前，一人挡住一个丸迫奈扎。
　　地球外的宇宙空间，那伽人飞船的司令室里那伽将军通过屏幕看到两个丸迫奈扎被两个巨人抵挡，惊讶道：“南极的两个巨人同时出现了！”
　　他们那伽人并非今天刚来地球的，而是在昨天就来了，而且刚好看见南极的战斗，相继看到两个巨人。
　　之后不久，又看到彦野街的奥比克与炎魔战士。
　　这些巨大化到五十六十米的存在已经超越了普通生物的极限，在那伽人的文化里被称为“神之力”。
　　他们那伽人正是因为拥有制造神之力一一丸迫奈扎的力量，所以才自谢宇宙之神。
　　可现在，地球上居然也有神之力！
　　而且还是复数的！
　　“地球与六千五百万年前的不一样。”
　　意识到这一点之后，那伽人稍微调整了原本的计划。
　　此刻，看到在南极出现过的两个巨人再度出现，那伽将军说道：“可以判断，巨人与人类的关系很亲密，元首，我们是否要改变策略？”
　　那伽元首淡笑道：“不需要，科学组已经分析过，巨人的体魄不如丸迫奈扎。”
　　那伽将军说道：“可他们还有破坏性极强的光线攻击。”
　　那伽元首继续道：“所以我特地提醒了他们，丸迫奈扎身上镶嵌著中子弹，
　　他们已经没有使用光线攻击的勇气了。”
　　中子弹的存在让巨人不敢使用光线攻击，那就只能比拼体魄。
　　在体魄方面，经过电子生化改造的丸迫奈扎不仅力量强大，而且没有痛觉。
　　相较之下，巨人的体魄不如丸迫奈扎，而且还有痛觉。
　　因此，丸迫奈扎天下无敌！
　　那伽将军念及至此，恍然大悟，喊道：“元首英明！”
　　周围的那伽人也纷纷喊道：“元首英明！”
　　那伽元首听此，得意洋洋。
　　“愚蠢的巨人，竟敢挑战宇宙之神那伽，就让他们为此付出代价，随著地球上的半数生命消失吧！”
　　地面上，迪迦双手交叉于头顶，眉心水晶里紫光一闪，他也变成了紫色的空中型，双手合拢，释放出冷冻光线。
　　膨！
　　白雾在丸迫奈扎一号头顶爆开，冰霜将其覆盖。
　　“成功了！”胜利队众人见此大喜。
　　无论是曾经的基里艾洛德人，还是之前的比佐摩兽，在冷冻光线的覆盖下，
　　全都变得动弹不得，只能任人宰割。
　　“恰？”迪迦一。
　　只因丸迫奈扎一号被冰霜覆盖后，并没有一动不动，仅仅只是变慢了一点。
　　飞燕二号里，崛井分析道：“丸迫奈扎从里到外都被改造成了机器，而且之前发现丸迫奈扎一号时，它就藏在冰层里，从它立刻就能活动的情况来看，它身上的改造对冰冻的抵抗能力相当厉害——.”
　　说到这里，他不禁懊恼地拍了拍额头：“哎呀，我早该想到的。”
　　丽娜忽然说道：“露西束缚住丸迫奈扎二号了！”
　　崛并看向另一边，只见那个名为露西的女巨人释放出一条粉色飘带，缠住丸迫奈扎二号的双腿。
　　这招在彩虹魔境时使用过，而且也是用来对付基里艾洛德人，效果不错。
　　它能对丸迫奈扎二号起作用吗？
　　恐龙研究中心的天台处，伊舞扶著阿达姆。
　　阿达姆摇头道：“不行，丸迫奈扎的马力非常强大，这种程度的束缚是没用的。”
　　果不其然，丸迫奈扎二号依旧能迈开腿，只是比之前稍微迟钝了一些。
　　露西的计时器空间里，莫思嘀咕道：“不愧是改造型的，力量就是大。’
　　这个道理不仅适用于怪兽领域，在数码兽里也是如此。
　　机械型、改造型的数码兽往往具备比同级别数码兽更强的力量和破坏力，直接拔高了数码兽的平均破坏力。
　　“改造技术—”””
　　莫思抬头望去，目光仿佛穿透了云层，落在那伽人的飞碟上。
　　丸迫奈扎的改造技术值得学习一下，说不定可以开拓出更多的改造型数码兽的进化方向。
　　地面上，通过弹射装置脱离坠机的新城看到迪迦的冷冻光线、露西的束缚飘带都无效，咬了咬牙：“可恶！”
　　他在通讯频道里说道：“不能直接轰了它们吗？”
　　宗方说道：“它们身体里有中子弹，如果用强力的破坏光线，会直接引爆中子弹，摧毁半个地球的生物。”
　　众人都知道此事，可是听到宗方亲口下了定论，顿时心中一沉，绝望的情绪在通讯频道里蔓延开来。
　　打又不能打，拦又拦不住，该怎么办？
　　如果放任不管，就只能眼睁睁看著两个中子弹接触后爆炸。
　　怎么办！
　　连待在司令室里的居间惠，都是一个头两个大。
　　就在这时，野瑞忽然说道：“紧急通知，世界各地的闪电人云团出现异变！”
　　“什么？偏偏在这种时候—————·
　　关于闪电人的问题，胜利队已经接触过两次，然而在那之后，闪电人袭击客机事件还是时有发生。
　　他们都预感到人类与闪电人必有一战，可没想到闪电人居然会在这个时刻发难，真是屋漏偏逢连阴雨！
　　野瑞接著说道：“等等，闪电人没有降落到地面，而是上升——它们包围了那伽人的飞船！”
　　“啊？”
　　本以为是敌人的闪电人，居然做出这种事。
　　居间惠说道：“那伽人要摧毁半个地球的生物，对闪电人来说也是巨大的威胁。”
　　宗方在通讯频道里说道：“原来如此，敌人的敌人就是朋友。”
　　没想到有一天会与闪电人并肩作战。
　　居间惠更加头大了，她知道高层已经拟定了一个“闪电人歼灭战”，该计划的主要依据就是闪电人的存在对人类有害无益。
　　可现在，闪电人与人类处于同一阵线，所谓“闪电人的存在对人类有害无益”的说法也不攻自破了。
　　经此一役，人类与闪电人就多了一层“战友”的关系，今后还能毫无道德包袱地发动闪电人歼灭战吗？
　　不能了。
　　可即便如此，闪电人还是拦在人类的发展道路上，双方的矛盾还是无法化解。
　　居间惠想到这里，更加头疼。
　　不过她是为未来发展而头疼，而那伽人现在就很头疼。
　　“这些是什么东西？”那伽元首气得把手里握著钢笔摔在地上。
　　那伽将军说道：“看起来似乎是某种大气生物，没想到地球上也有，它们形成了等离子力场，让义们的控制信号发射不出去。”
　　那伽人飞船周围有扭曲空间的防御屏障，让闪电人无法靠近飞船，可是闪电人形成了等离子力场，却让那伽人的控制信号发射不出去。
　　没有控制信号，地面上的丸迫奈扎一号、二号当场停机。
　　“看来闪电人出手了。”莫思微微一笑。
　　在来这里之前，她先去了就近的闪电人云层一趟，并赋予了一个闪电人数码兽之魂，使其拥有说人话的能力。
　　她把那伽人的来意，以及中子弹的情报告诉那个闪电人兽，再让闪电人兽把情报告诉所有闪电人，并带领闪电人包围那伽人。
　　莫思说道：“露西，让阿达姆、伊舞控制丸迫奈扎拆除中子弹。”
　　露西点点头，转身看向恐龙研究中心天台上的阿达姆、伊舞，用心电感应把莫思的主意传递过去。
　　“知道了。”阿达姆、伊舞已经清楚自己被那伽利用，自然也不会再服从那伽的指示，拿出各自的遥控器。
　　那伽人无法控制丸迫奈扎一号、二号，权限就回到阿达姆、伊舞身上。
　　在他们的控制下，两个中子弹脱离丸迫奈扎的身躯。
　　露西、迪迦一人抓住一颗。
　　二人对视一眼，点了点头，然后同时起飞，冲上云霄，飞跃数千公里，来到那伽人的飞船面前。
　　一一！”那伽元首见两个巨人捧著中子弹过来，顿时吓得脸色发白。
　　那伽将军以及其余那伽人都战战兢兢。
　　来就来嘛，还带什么中子弹啊。
　　“恰！”迪迦用心电感应对露西表示把两颗中子弹还给那伽。
　　“稍等一下。”露西却拒绝了，“我要学习一下那伽人的电子生化改造技术，你拿著这个，继续威慑那伽人。”
　　说罢，便把第二颗中子弹递给迪迦，
　　迪迦一愣，接住第二颗中子弹。
　　一手一个中子弹，在那伽人看来，迪迦的威镊力变得前所未有的高。
　　露西则飞身上前，接近那伽人的飞船。
　　“哦？没用中子弹，而是独自接近，看来他们想谈判。”那伽元首见此，转忧为喜，“一定是他们害怕我们那伽人。
　　露西轰开那伽人飞船周围的空间屏障，缩小成两米的体型，然后闯入飞船内部。
　　那伽将军见状：“她看起来不像是害怕。”
　　那伽元首：
　　露西虽然是天女兽，但对那伽人这种侵略者，甚至以地球半数生命作为威胁的卑劣行径绝不饶恕。
　　手掌光线！
　　手掌光线！
　　手掌光线！
　　一路杀杀杀，直到司令室。
　　她发现那伽飞船里几乎没有老人、小孩，连女人都是少数，在心里说道：“这些那伽人不像是一个文明，倒像是一个军队。”
　　莫思沉吟道：“说不定是在什么地方打了败战，因此才想霸占地球，借此东山再起？”
　　那伽元首听不到莫思与露西的对话，只是看著一路杀过来的露西忽然不说话，心念电转，觉得自己有活下去的机会。
　　于是这位那伽元首说道：“我也可以和谈的，其实我非常热爱和平。”
　　那伽将军说道：“我也是我也是。”
　　“——-你们并不真诚。”露西果断地一发手掌光线过去，结束了那伽元首的罪恶。

第195章 电子生化技术
　　“如果这些那伽人只是一个军队，他们还会携带电子生化改造技术吗？”
　　莫思对此有些担忧。
　　军队通常是擅长使用武器，而不擅长制造，况且还是技术含量很高的电子生化改造技术。
　　露西说道：“我们看不懂这里的文字，就算有也看不懂，稍后再来吧，别让迪迦久等。”
　　莫思点点头。
　　露西随即离开那伽飞船，变回近五十米的身形，飞到迪迦面前，说道：“那伽人已经被消灭了，把中子弹交给我来处理吧。
　　迪迦点点头，对于侵略的外星人，没什么可同情的，灭就灭了，原本他还想用中子弹灭了那伽人，现在能剩下一艘飞船也不错。
　　他把手里的两颗中子弹递给露西，随即转身化作一道光，飞向远处并消失。
　　露西转身对包围著飞船的闪电人们说道：“你们先守护著这艘飞船，我很快就会回来的。”
　　千千万万的闪电人之中，有个特别的闪电人冒了出来。
　　其模样就仿佛半透明的海天使兽。
　　那正是被莫思赋予了数码兽之魂的闪电人，因为结合了闪电人的身体，所以变成了类似于海天使兽的模样。
　　闪电人默说道：“没问题。”
　　露西得到回答，微微颌首，随即也化作一道光，消失在天际。
　　两个巨人相继消失的画面通过卫星传递到胜利队司令室，居间惠当即说道：“向公众宣布，本次怪兽事件已经结束。”
　　野瑞点点头：“明白！”
　　恐龙研究中心，天台处一道光芒从天而降，化为一位金发八翼的天使，正是身为天女兽的莫思：“
　　那伽人已经被们消灭了。
　　“这样么。”阿达姆点点头。
　　态度已经全然不像最初时那么嚣张，没有了复国王子般的气势，反倒像是终于脱离了傀儡线的木偶。
　　伊舞担忧道：“阿达姆，我们以后·——
　　阿达姆说道：“离开地球，我已经没资格待在这里了。
　　那伽人差点炸掉地球上的半数生命，虽然这不是他的本意，但他终究是成了帮凶。
　　经此一役，他没法再问心无愧地待在地球上了。
　　伊舞说道：“我跟你一起。”
　　阿达姆感动不已：“伊舞—”
　　伊舞的眼眸深情款款：“阿达姆——”
　　莫思说道：“要造小恐龙吗？”
　　‘—.”阿达姆、伊舞顿时尴尬无比，说不想造小恐龙吧，倒也不是，说想吧也不可能在大庭广众下造。
　　他们恐龙人也是人，也有羞耻心。
　　莫思说道：“其实我是不介意的。”
　　阿达姆、伊舞心想你不介意，但我们很介意。
　　莫思捏著下巴，一本正经地问道：“而且我还挺好奇的，你们恐龙人是胎生，还是卵生的？”
　　阿达姆既是恐龙人，也是恐龙研究者，以严谨的语气说道：“卵生。”
　　莫思点点头，又问：“会定期下蛋吗？”
　　伊舞点头道：“一个月一次。”
　　—还真有啊？
　　莫思闻言一。
　　阿达姆招来一艘小型飞船，说道：“我们该走了。’
　　飞船舱门打开，释放出一道金灿灿的光芒，洒落在两个恐龙人身上，他们褪去人造皮肤，露出覆盖著绿色鳞片的皮肤。
　　就像是两个蜥蜴人，不过没有尾巴。
　　他们的眼晴很大，而且明亮，虽然是竖瞳，但却如同宝石般璀璨。
　　莫思说道：“两位请留步。”
　　正想说再见的阿达姆、伊舞满脸疑惑。
　　又怎么了？
　　他们也在地球居住了多年，就算不感兴趣也知道人类的一些文化，包括天使相关的文化。
　　然而眼前这位天使有点颠覆他们的认知。
　　莫思不知两个恐龙人的心思，说道：“我不懂得如何操控那伽人的飞船，需要你们的帮助。”
　　阿达姆、伊舞作为那伽人创造出来的恐龙人，其科技树也与那伽人一脉相承，就算有些科技没对他们开放，但操作系统却轻而易举。
　　他们对视一眼，应了下来。
　　随即乘坐飞船，直上云霄，很快就抵达了那伽人飞船外面，却被一群闪电人拦住去路。
　　莫思现出身形，说道：“是我。”
　　闪电人见此，便招呼闪电人们让开一条道路。
　　“这些是传说中的闪电人？”
　　阿达姆、伊舞对视一眼，难掩讶异之色，忍著疑惑到了那伽人的飞船里，才开口问道：“你是怎么指挥闪电人的？”
　　“指挥？”
　　莫思歪了歪头，淡笑道：“我只是让它们帮个忙而已，也不算是指挥吧。”
　　阿达姆、伊舞闻言一愣，再度对视一眼。
　　虽然这个天使的性格与他们的常识不一样，但确实与传说中的天使一样拥有不可思议的能力。
　　毕竟不是什么人都让闪电人帮个忙的。
　　莫思对闪电人兽说道：“你们也住进这艘飞船里吧，过段时间再离开地球，
　　免得与人类产生冲突，产生伤亡。”
　　她不是什么聪明人，没法化解人类与闪电人的矛盾，只能让其中一方离开。
　　地上的人类不具备恒星系航行的能力，还是得留在地球发展；而闪电人虽然根本没有科技，但闪电人的身体本就具备恒星系航行能力。
　　若是要有一方离开，那也只可能是闪电人。
　　闪电人默说道：“这个问题我已经与同胞们商议过了，你说的没错，我们愿意接受你的建议。”
　　阿达姆、伊舞看得心头一震。
　　这救世主般的光辉啊！
　　二人顿时对莫思产生一份崇敬之情。
　　接著他们跟随莫思进入那伽人飞船的司令室，并热情地帮助莫思操控那伽人飞船的电脑，调取出数据库。
　　莫思有些担心地问道：“有没有电子生化改造技术？”
　　阿达姆在资料目录进行检索，说道：“有。”
　　莫思松了一口气，指著司令室的大屏幕，说道：“把它传到大屏幕，并且转化成地球文字。”
　　阿达姆连接自己的飞船，通过飞船的电脑进行翻译，然后再将电子生化改造技术的内容传送到大屏幕。
　　莫思低语道：“学习状态。”
　　原本进入这个状态需要莫思先让自己灵魂出窍，露西控制身体，发挥露西的学习才能，因此叫做学习状态。
　　不过以前是以前，现在是现在。
　　大约是因为露西得到了光之巨人之力，所以也拥有了强制控制人间体的能力，如今莫思不需要让自己灵魂出窍，也能把身体控制权交给露西，进而直接进入学习状态。
　　【电子龙兽：90%】
　　随著露西不断学习电子生化改造技术，莫思看向面板，发现改造型数码兽的百分比都在上升。
　　其中最高的就是电子龙兽。
　　莫思得到裁决兽之魂后，对电子龙兽的概率就不在意了，没想到不知不觉间已经到了这么高的程度。
　　此外，还有两个新的方向。
　　【安杜路兽：10%】
　　【螺栓兽：10%】
　　安杜路兽、螺栓兽在设定上都是改造型数码兽的试作品，前者偏向机械，后者偏向生物。
　　莫思迄今为止的进化方向很少与机械有关，然而机械与生物的结合却是数码兽的亮点之一。
　　“世界树计划又前进了一步。”
　　电视台的怪兽评论节目里主持人似乎从耳机里听到了什么，顿时喜笑颜开，说道：“最新消息，本次怪兽事件已经结束！”
　　怪兽灾害评论家一一上田耕生哈哈笑道：“啊，那真是太好了，迪迦和那个女巨人果然是最佳拍档。”
　　主持人随即开始本次报导的结束陈词。
　　“”...—”卡密拉听到电视里那个上田耕生的最后一句话，脸色顿时变得无比阴沉。
　　她身上的怨气仿佛实质化，吓得周围的路人纷纷远离。
　　“黑暗！我要更多黑暗力量！”
　　必须尽快完全复活，否则迪迦就被那个碧池巨人夺走了！
　　卡密拉这么想著，便开始寻觅著拥有黑暗之心的人。
　　就像人心之光能够赋予光之巨人能量，作为相反的黑暗巨人，卡密拉也能够从人心之暗里得到能量。
　　内心阴暗的人不可能主动把能量交给她，她只能强取豪夺，不过这也正合她的行事作风。
　　一个、两个、三个—·
　　内心阴暗的人被抽取了黑暗之后，心中啥都没有了，就让陷入空虚，仿佛被榨干了精气神般。
　　时间飞逝，夜幕降临。
　　“小姐，要不要一起做———”
　　一个小混混发现了卡密拉，眼睛一亮。
　　卡密拉箭步上前，一把抓住小混混的脖子，顷刻吸收其心中的黑暗。
　　小混混顿时瘫软在地，脸色发白，仿佛失去了梦想的咸鱼。
　　卡密拉却撇了撇嘴，嫌弃地说道：“哼，杂鱼的黑暗果然也只是杂鱼的程度，这种杂鱼再来一百个都没用。”
　　还要更多的黑暗。
　　更多——
　　卡密拉继续在夜幕中行走，狩猎黑暗之人。
　　忽然，一阵阴风吹过。
　　远处的夜空中闪过一个蝙蝠状的黑影。
　　黑暗！”
　　卡密拉眼晴发亮，嘴角微扬，露出一抹妖艳的笑容。
　　不出所料的话，那个影子是个怪兽，而且充满黑暗的力量，只要得到那股黑暗之力，就足够完全复活了！
　　桀桀桀桀~
　　念及至此，卡密拉使出蜻蜓点水般的身法跳到屋顶上，飞速朝那个影子闪过的方向追去，脚上的金色高跟鞋丝毫不影响她的灵敏。

第196章 刮奥特曼飓风
　　“我回来了！”
　　板桥光雄面露笑意，就像一个凯旋的战士。
　　他从南美洲归来，并且带回了吸血鬼以及他们的神一一吸血魔兽·休拉诺斯。
　　大沼庆子见板桥光雄归来，说道：“你来得正是时候，我要打开地狱之门！
　　需要你的力量。”
　　“阿？”
　　板桥光雄愣了一下，上次我说要开门，你说那是终曲，不让开。
　　现在义大老远跑去南美洲，都把外援请来了，你又说要开门？
　　你莫不是在要我？
　　“怎么了？”板桥光雄询问其他基里艾洛德人，很快就得知了真相。
　　原来是大沼庆子也被打败了一次，败北的原因似乎不是简单的力量差距，具体细节大沼庆子不愿提及。
　　不仅如此，天使敬迎会的粉丝量在这两天里疯狂下跌。
　　塌房了！
　　这半年来的努力全部白费了！
　　连番打击之下，大沼庆子不再管什么终曲什么谢幕什么格调，决定打开地狱之门。
　　立刻！马上！
　　板桥光雄说道：“等等，以我们现在的能力，如果在这里打开地狱之门，别说迪迦和那个天使，连胜利队都能直接阻止我们。‘
　　大沼庆子瞪著板桥光雄：“你要阻止我？”
　　板桥光雄连忙摆手道：“冷静冷静，我不是那个意思，我是说我们可以换一个隐蔽点的地方。”
　　大沼庆子平静下来，问道：“什么地方？”
　　板桥光雄说道：“既然你要直接打开地狱之门，那就是说放弃了夺取人心的计划，那么就换一个能帮助我们快速打开地狱之门的地方，比如狮子鼻树海。”
　　基里艾洛德人来自时空断层，那个地方姑且可以命名为“地狱”，也契合地狱之门的名头。
　　“狮子鼻树海本就存在时空扭曲，在那里打开地狱之门，事半功倍。”
　　“好。”
　　大沼庆子点点头。
　　她与板桥光雄近期相继被打败，实力大降，若是在这里打开地狱之门，耗时更长，期间也更容易出现意外。
　　因此，为了成功打开地狱之门，他们确实需要一个能让他们事半功倍的地方，也就是狮子鼻树海。
　　板桥光雄又谨慎地说道：“保险起见，在我们打开地狱之门的时候，还是要想办法牵制住胜利队—”
　　大沼庆子说道：“就利用那群吸血鬼吧。”
　　板桥光雄微微一笑，随即与大沼庆子等基里艾洛德人告别，来到海湾地区的一家迪斯科舞厅。
　　这里早已被废弃，如今成了吸血鬼的驻扎地。
　　“欢迎光临，基里艾洛德人。”
　　一个男子面带微笑地走到板桥光雄面前，身著一套黑色礼服，举手投足间颇有些贵族风范，优雅从容。
　　板桥光雄说道：“伯爵，你们想好怎么对付天使吗？’
　　被他称为伯爵的男子，是吸血鬼的头领，位于吸血魔兽·休拉诺斯之下，地位最高的吸血鬼。
　　伯爵淡笑道：“区区一个天使算得了什么，只要我们的神出手，那个天使也只能跪下，狗尾乞怜。”
　　板桥光雄心想这副皮笑肉不笑的表情真是让人厌恶，但为了基里艾洛德人的伟大计划，不得不忍耐。
　　他问道：“那么你打算什么时候寻找天使呢？”
　　伯爵嘴笑道：“你要让我们这些伟大的夜间种族去主动寻找天使？这太可笑了，应该由她来挑战我们才对。”
　　这群吸血衰仔真是傲慢！
　　板桥光雄再忍，问道：“这是什么意思？”
　　伯爵说道：“我们和你们基里艾洛德人可不一样，我们能够自由地增加同伴的数量。”
　　只要被吸血鬼咬了，注入吸血病毒，就能被同化成吸血鬼，一传二，二传三，三传千千万万。
　　这恐怖的增殖能力比生孩子还快！
　　再潜伏个一年半载，无需大规模战争，整个地球都是吸血鬼的。
　　板桥光雄心念一动，说道：“是啊，靠你们的能力，只要能够掌控胜利队，
　　就能轻而易举地统治地球了。”
　　伯爵眼睛一亮，对啊，胜利队拥有无限制前往各国，甚至面见各国首脑的特权，那么只要能掌控胜利队，甚至不需要一年半载，只需半个月就能让各国首脑变成吸血鬼。
　　届时，吸血鬼的时代就降临了！
　　“真是个好主意，我会考虑的。”
　　板桥光雄悄然走出迪斯科舞厅，嘴角逐渐扬起一抹笑意。
　　你们这群愚蠢的吸血鬼去牵制住胜利队吧，而我们基里艾洛德人就趁著这个时机，在狮子鼻树海打开地狱之门。
　　等更多基里艾洛德人降临一一地球，就是我们的了！
　　板桥光雄念及至此，化身精神体离去。
　　！
　　黎明时分，太阳升起。
　　一个窈窕的身影出现在迪斯科舞厅前，白色秀发，脸上带有泪痕，身著黑色紧身衣，外披半边白裙，脚上一对金色高跟鞋，
　　正是卡密拉。
　　“应该是这里吧。”
　　卡密拉追踪蝙蝠的影子而来，可她的力量没有恢复，目前只是相当于有点超人体魄的人类，因此到了黎明才堪堪追到这里。
　　她走到门前，抬脚一端。
　　结实的高跟鞋把迪斯科舞厅大门撞破，惊动了在其中的吸血鬼们。
　　黎明之后就是白天，正是吸血鬼们的休眠之时，此刻他们刚刚躺下休息，就被惊醒。
　　就算是吸血鬼，也有起床气啊！
　　卡密拉艺高人胆大，迈开大长腿，闯入舞厅之中。
　　！！！
　　七八个身影出现，个个身著黑衣，头戴墨镜，而且脸色惨白，他们左右横跳，如杂技般翻跟斗，晃得人眼花缭乱。
　　“无聊的把戏。”
　　卡密拉冷哼一声，右手凝聚出一条发光的软鞭打出去，并精准地缠住一个吸血鬼，将其拉到面前，左手探出，一把抓住。
　　一股黑气从吸血鬼身上冒出来，流入卡密拉的左手之中。
　　听.·.
　　那个吸血鬼身体一僵，倒在地上。
　　卡密拉笑盈盈地说道：“不错，比杂鱼稍微强一些。”
　　接著目光如刀，扫向其余的吸血鬼。
　　吸血鬼们见状大骇。
　　平常都是他们吸收人类的血，怎么这个人竟然能吸他们？
　　倒反天罡啊！
　　卡密拉嘴角上扬，浮现出一抹邪魅的笑容：“献出你们的黑暗！”
　　话音落下，她飞身上前，一把抓住第二个吸血鬼。
　　黑暗+1
　　黑暗+1
　　黑暗+1—·
　　卡密拉获得越多黑暗，就越是喜悦，魔性且狂气的笑声响彻迪斯科舞厅，即便是吸血鬼听了都胆战心惊。
　　在吸收完最后一个女吸血鬼之后，卡密拉来到舞厅下层，看到一个黑色棺材就像是吸血鬼电影里的那种棺材，不过-—.——-她没看过电影。
　　棺材里发出一个怒吼：“无礼的低等生命！”
　　是伯爵的声音。
　　几个小时前，他还放下狂言，要征服地球。
　　没想到现在就被砍光了爪牙！
　　简直是打脸！
　　卡密拉轻蔑一笑：“你就是那只蝙蝠吧，装模作样的家伙，滚出来！”
　　手上的光鞭硬化，变成一柄细长的光剑。
　　她高举光剑，自上而下，劈开了棺材。
　　轰一一！
　　霉时间，黑暗力量冲天而起，化为滚滚乌云，遮天蔽日，原本的清晨时分变得如同午夜般漆黑。
　　与此同时，地球大气层外一那伽飞船里。
　　关注著地球的伊舞惊讶道：“地球上出现了一片奇怪的黑云！”
　　“黑云？”莫思闻言一。
　　这有什么奇怪的呢？
　　人在地面上看到的云朵再怎么黑，在太空中看都是白色的。
　　可此刻出现的黑云如墨汁般的漆黑，哪怕在太空往下看，也是黑色，显然不是正常云团。
　　幸亏这片黑云面积不大，只是笼罩了东京附近的都市圈，否则莫思都以为是邪神加坦杰厄提前苏醒了。
　　“是黑暗系的怪兽吗？”
　　莫思一时半会儿想不到是哪个怪兽，心想百说不如一见，直接过去看看就知道了。
　　念及至此，她便走出那伽飞船，飞往黑云所在之地。
　　TPC基地里一野瑞汇总资料，分析道：“海湾区域出现异常现象，有巨大的生命反应，是怪兽。”
　　新城惊讶道：“这几天的怪兽出没频率也太高了吧！”
　　昨天才解决了丸迫奈扎事件，今天一大早又出现怪兽了？
　　最近是怪兽频发期吗？
　　宗方说道：“怪兽可不会定时出没，随时做好应对怪兽的准备，这是我们胜利队的责任！”
　　新城点点头，连忙应了一声：“是。”
　　居间惠下令道：“飞燕一号、飞燕二号立刻出动！”
　　“明白！”
　　众人快步走出胜利队司令室，前往机库。
　　新城、大古驾驶飞燕一号，丽娜、宗方、崛井驾驶飞燕二号，飞快前往数百公里外的海湾地区。
　　狮子鼻树海-
　　一基里艾洛德人才刚刚抵达此地，还没做好打开地狱之门的准备，心灵感应能力就察觉到远方有一股黑暗力量爆发了。
　　大沼庆子皱眉道：“那些吸血鬼这么快就出手了？”
　　板桥光雄说道：“真是傲慢！”
　　“我们也尽快吧。”
　　不能浪费那些吸血鬼争取的时机，趁著现在胜利队的注意力被吸血鬼引走，
　　基里艾洛德人要尽快借助狮子鼻树海的时空扭曲打开地狱之门。
　　海湾迪斯科舞厅上空，黑云密布。
　　五十三米高的巨大蝙蝠怪兽拔地而起，双翼巨大，双目猩红，浑身上下长满了棕黑色的长毛。
　　吸血魔兽·休拉诺斯！
　　“居然这么大—”
　　卡密拉头冒冷汗，她虽然吸收了一群吸血鬼的黑暗力量，实力恢复了不少，
　　但距离完全复活还差得远。
　　此刻的她面对休拉诺斯几乎没有胜算。
　　伯爵走出舞厅废墟，冷哼道：“无礼之徒，看在你这个具有这么多黑暗的份上，向我们的神献出身体，乞求我们的神的原谅—.—”
　　卡密拉脸色一沉。
　　就在这时，飞燕一号、飞燕二号出现在天边。
　　卡密拉心念一动：“那就是所谓的胜利队吧，来得正好，就让他们打败这只怪兽，我再来捡便宜。”
　　就算这只怪兽被打死了，她也能吸收残余的黑暗力量。
　　念及至此，她对伯爵笑道：“你们的神死定了。”
　　伯爵冷笑道：“区区胜利队怎么会是神的对手？”
　　休拉诺斯扇动翅膀，卷起大风，让飞燕一号、飞燕二号左摇右晃，仿佛在惊涛骇浪里的小船。
　　两台飞机自顾不暇，更无法发起攻击。
　　伯爵笑道：“看到了吧，这就是我神的强大，就算是迪迦奥特曼来了，也只能变成神的奴隶。”
　　卡密拉厉声道：“住口，就你也配侮辱迪迦！”
　　伯爵一愣，你神经病啊，我骂迪迦关你什么事？
　　刷！
　　一道光从天而降。
　　“是露西！”
　　只见黑白相间的女巨人矗立于黑云之中，打开了一道口子，阳光洒在休拉诺斯身上，使其发出一声惨叫。
　　露西见状，背后变出八片光翼，随后旋转起来。
　　刮奥特曼飓风！
　　飓风吹散了黑云，阳光洒落大地，休拉诺斯备受折磨，惨叫连连，而伯爵更是在紫外线的照射下燃起蓝色火焰，化为飞灰。
　　露西趁机张弓搭箭。
　　超级神圣弓箭！
　　光箭命中痛苦的休拉诺斯，使其得到解脱。
　　卡密拉见状一喜：“太好了，黑暗力量啊——！”
　　她张开双臂，把休拉诺斯死后散开的黑暗力量凝聚在一起。
　　“黑暗力量，让我复活吧！”
　　卡密拉喜笑颜开。
　　可就在黑暗力量涌向卡密拉的时候，露西飞身上前，挡在那股黑暗力量面前，将其吸收。
　　！”卡密拉脸色一僵。
　　你特么·—

第197章 圣女 魔女
　　“它要复活吗？”
　　露西看到休拉诺斯死后，黑暗力量再度凝聚，以为那股黑暗力量里还带有休拉诺斯的意志。
　　就像在数码世界第一部的世界里，吸血魔兽被天女兽消灭之后，仍然以黑影的形式存活著。
　　露西看到那股黑暗力量朝地上的白发女子那儿涌去，以为休拉诺斯要复活，也来不及多想，飞过去为其抵挡。
　　莫思说道：“这股黑暗力量里没有休拉诺斯的意志，倒是有大量的吸血鬼因子和魔兽因子。”
　　获得了这些因子之后，面板进化方向上也出现了变化。
　　【究极吸血魔兽：100%！】
　　这个在莫思的预料之中。
　　她早已取得吸血魔兽之魂，如今得到更多吸血鬼因子，以及魔兽因子，进一步得到究极吸血魔兽之魂也很正常。
　　不过让她意外的是，竟然还有惊喜【贝利亚吸血魔兽：100%！）
　　不同于如同野兽般的究极吸血魔兽，贝利亚吸血魔兽是拥有理智的魔王型数码兽。
　　“魔王··
　　莫思了然，心想：“我已经有了一个魔王型的莉莉丝兽之魂，那么成为别的魔王对我来说就更容易了，因此才能让贝利亚吸血魔兽提升到百分百——-以后可以试试其他方向的魔王。”
　　在莫思胡思乱想的同时，露西转头看向地面，寻找那个白发女子。
　　既然之前那股黑暗力量没有休拉诺斯的意志，那么又为什么会聚集起来呢？
　　很有可能是因为那个白发女子。
　　她，不是一般人！
　　露西左顾右盼，却找不到那位白发女子。
　　不见了？
　　膨！
　　就在这时，迪斯科舞厅塌，阳光洒落进去。
　　“啊！”
　　“哇！”
　　舞厅废墟里传来一声声惨叫。
　　露西循声望去，只见一个个瘫倒在地的人影被阳光照射到，身上燃起了蓝色的火焰，因此发出惨叫。
　　“这些是吸血鬼？”
　　露西在心里问道。
　　莫思看到休拉诺斯时就明白了来龙去脉，说道：“这些是中了怪兽产生的吸血病毒，变成吸血鬼的人们——..”
　　迪迦剧集里有不少感人的故事，这就是其中之一。
　　杂志记者小野田是现实派的记者，不想做怪谈类采访，便将一个关于吸血怪物的采访交给自己的后辈雪娜。
　　雪娜去南美洲做采访，结果一去不回。
　　小野田因此郁郁寡欢，那之后过去了三年，再度见面时，雪娜已经变成冷酷无情的吸血鬼。
　　在胜利队要射杀雪娜时，小野田出现并抱住雪娜。
　　雪娜本想吸小野田的血液，因为她已经完全变成吸血鬼，失去了人性。
　　可在小野田深情的呼唤中，雪娜竟然压制住尸体里的吸血病毒，恢复自我，自愿走到阳光下，
　　结束生命活动。
　　莫思说道：“情况大概就是这样。”
　　露西问道：“雪娜因为爱而觉醒了吗？”
　　莫思说道：“应该是的。”
　　“—·他们与彩虹魔境的遇难者一样。”
　　露西听完莫思叙述的故事，心生怜悯，既然不是主动变成吸血鬼，而是被动的遇难者，那还有得救。
　　她上前一步，用巨人之躯为吸血鬼们遮住阳光。
　　然而，这已经太晚了。
　　吸血鬼身体里的吸血病毒已经在紫外线照射下燃烧起来，再挡住阳光已是无用，片刻之后，他们就变成了一坨坨灰。
　　露西一证，随即抬起双手，无形的波动落下，裹住那些灰烬，使其重新变成人形，连衣服都与之前一模一样。
　　此乃土遁转生术。
　　莫思问道：“你打算复活他们？”
　　露西答道：“是的。”
　　莫思说道：“他们之中说不定有混蛋。”
　　露西说道：“那就交给人类自己处置，义只管复活。”
　　莫思淡笑一下，感叹道：“露西，你有没有发现，你身上已经有了一种超凡脱俗的神性。
　　复活你，与你何干？
　　莫思虽然穿越成天女兽，但思维模式还是继承自人类，思考时往往会不自觉地带入人类视角。
　　而露西是纯粹的数码兽，其思维模式本就不同于人类，思考时就有种旁观者视角。
　　这种旁观者视角在莫思看来，就是一种神性，尤其在获得光之后，露西的主观能动性提升，这种神性也越发明显了。
　　“神性？”露西听到莫思的话，思索片刻，“你的意思是，神性让你我之间隔了一层可悲的厚障壁？”
　　....你看的书还真多啊。
　　莫思哑然失笑，说道：“不，你误会了，倒不如说露西你的神性越高，我便越欢喜。”
　　露西一愣：“为什么？”
　　莫思自问自答地说道：“圣女的妩媚与魔女的妩媚，哪个更吸引人呢？在我看来是前者。”
　　露西一时无语，说道：“哦，我的神性越高，便越圣洁，我的妩媚就越能让你兴奋，是这样吗？”
　　莫思惊叹道：“不愧是露西，真了解我！”
　　露西说道：“毕竟我们都在一起这么久了。”
　　严格来说才七个多月，然而她们是异心同体，时时刻刻在一起，七个多月的效果堪比常人的七年，甚至更久。
　　莫思一本正经地说道：“其实让圣女展现媚态，有种弑神般的快乐，这牵涉到一种很深奥的心理需求。”
　　露西无奈道：“有时候我担心越了解你，我也会变成变态。”
　　莫思摆了摆手，笑道：“不用担心，我们是异心同体，各司其职，你只管圣洁，妩媚我来办。
　　露西无语凝壹，这么个各司其职啊？说道：“可是我偶尔也想妩媚一下，莫思你不想偶尔圣洁一下吗？”
　　莫思说道：“我的圣洁时间很短暂。”
　　“”—”露西无言以对。
　　此时，飞燕二号里一-
　　崛井却对露西的行为感到疑惑，道：“露西这是在干什么？”
　　众人面面相，也不明所以。
　　不过这一幕好眼熟啊。
　　新城嘀咕道：“那些人该不会要复活了吧。”
　　还真被他说中了！
　　露西使用己生转生给那些灰捏成的人注入生命，使他们相继复活，并且不再是吸血鬼，而是普通人。
　　丽娜说道：“啊，这是天使的那招复活术—————-所以露西果然是就是那位天使！”
　　他们之前就有所猜测，只是没有确实证据，
　　现在看到露西先是展开八片光翼，又是施展复活术，就算没有证据，也足以肯定天使就是露西。
　　宗方回想起上一次天使施展复活术的场面，再看看这次，不由得感叹一句：“她简直就是上帝！”
　　众人下意识点了点头。
　　上帝是个女孩儿？
　　众人哑然失笑。
　　新城忽然想到一个问题，说道：“露西和盖迪兽都有一个人间体，这么看来，迪迦也有人间体，会是谁呢？”
　　坐在后排的大古眼神闪烁，不知该作何回答，只能微笑以对。
　　露西完成复活，随即纵身一跃，飞上天空，转眼间消失在天际，就和迪迦的退场方式一样。
　　地上的一个角落里，卡密拉悄悄探出头。
　　见露西飞走了，她才拍著那高耸却富有弹力之处，依靠著一处墙壁上，长吁了一口气。
　　可三秒之后，她又变得愤愤不平。
　　“可恶！竟然抢走我的能量！”
　　明明只差一点点，就能完全复活了。
　　卡密拉越想越气，抬脚端墙。
　　而飞燕一号、飞燕二号里，众人抬头目送露西离去。
　　居间惠的声音忽然在胜利队的通讯频道里响起：“指挥。”
　　宗方一个激灵，说道：“队长，这里的事件已经结束了，我们马上返程，另外，请通知警务局和医务局。”
　　居间惠说道：“警务局和医务局已经通知，你们暂时不用回来，狮子鼻树海的磁场反应出现异常波动，你们过去调查一下。”
　　“明白。”
　　众人应了一声，随即转向飞往狮子鼻树海。
　　”....”卡密拉见状，停止踢墙。
　　比起在这里发泄怒火，不如去寻找更多黑暗之人。
　　狮子鼻树海在卡密拉劈开棺材、休拉诺斯出现之时，爆发出一股强大的黑暗力量，也被抵达狮子鼻树海的基里艾洛德人们察觉到。
　　那个时候，大沼庆子指挥众人搭建地狱之门。
　　而到了现在，板桥光雄感应到休拉诺斯的黑暗力量熄灭了，惊讶道：“这么快就结束了？”
　　是胜利队太强，还是迪迦太强，或者是那些吸血鬼太弱了？
　　大沼庆子皱眉道：“那群废物果然不可靠。”
　　地狱之门已经搭建完成，那是一道高达六十六点六米的古朴大门，其上有各种恶魔的浮雕。
　　此时，地狱之门正在打开中。
　　一分钟过去了地狱之门打开了一条缝。
　　两分钟过去了—
　　那条缝变大了一些，一道道黑气从门缝里涌出来，在树林里蔓延，让狮子鼻树海的磁场扭曲程度剧烈攀升。
　　三分钟过去了——·
　　地狱之门的门缝再度变大了一些，如果开门有进度条的话，现在大约是开了百分之十左右。
　　“胜利队来了！”
　　板桥光雄望著天空，只见那个方向上出现了两个黄点。
　　仔细一看，原来是快速靠近的飞燕一号、飞燕二号！
　　“怎么办？”
　　板桥光雄、大沼庆子的炎魔战士之身在前不久被粉碎，现在还没恢复巨大化的能力。
　　“要不我们先撤退吧？”
　　“混帐！未战先怯，你还有没有基里艾洛德人的荣耀！”大沼庆子训斥了那个悲观主义的基里艾洛德人。
　　后者惭愧地低下头。
　　又有一个基里艾洛德人说道：“那该怎么办？你们没法巨大化，而我们的力量还不如你们。”
　　大沼庆子脸色一沉。
　　虽然她说得好听，但其实也没有办法。
　　板桥光雄淡笑道：“不用紧张，只要我们的力量合为一体，还是可以巨大化，而且———”
　　大沼庆子连忙问：“而且什么？“
　　板桥光雄笑道：“既然休拉诺斯被消灭了，那必然意味著迪迦刚刚已经战斗过一次，短时间再度现身，实力一定不如全盛时期的五成。”
　　大沼庆子听到这里，恍然大悟：“因此只要我们合而为一，优势必然在我们这边！”
　　众基里艾洛德人闻言，皆满脸喜色。
　　不错，优势在我！

第198章 666！究极炎魔战士
　　飞燕一号、飞燕二号抵达狮子鼻树海，驾驶舱里的胜利队队员们就看见了那扇嘉立在树林里的地狱之门。
　　而且冒著滚滚黑气，给人的第一印象就不太好。
　　丽娜疑惑道：“啊，那道门是什么？”
　　崛井看著仪器数据，说道：“磁场扭曲的源头就是它。”
　　新城听到通讯频道里的对话，说道：“这么说来，它不是好东西。’
　　可即便在视觉上给人的印象不好，仪器也表明磁场扭曲的源头就是那道大门，还是不能确认那道大门是敌人。
　　如果盲目攻击，可能弄巧成拙。
　　大古盯著地狱之门周围，惊呼一声：“啊，那是基里艾洛德人。”
　　众人看向地狱之门下方，果然看见了几个基里艾洛德人。
　　宗方抖擞精神，果断下令：“开始攻击！”
　　既然是基里艾洛德人，那就可以肯定是敌人，自然也不需要在“是否要攻击”的问题犹豫。
　　答案只有一个一一开炮！开炮！开炮！
　　“明白！”
　　飞燕一号、飞燕二号同时发射尖锋炮。
　　一道道绿光轰击地狱之门，火花四溅，炮弹的冲击力让地狱之门的打开进度条暂停了一下。
　　“混帐！”
　　板桥光雄、大沼庆子等基里艾洛德人们把手高举起来，仰天长啸：“呀啊红色的烈焰冲天而起，将此地的十几个基里艾洛德人包裹起来。
　　待烈焰散去，一个身高五十五米的炎魔战士屹立于大地之上，他脸上带著诡异的笑容，胸口上的发光器官被分割成两个。
　　正是原剧情里的基里艾洛德人二代可是因为板桥光雄、大沼庆子前不久被打死过一次，所以此刻的炎魔战士实力比其原剧情里的差了一筹。
　　“狱炎弹！”
　　炎魔战士抬起右手朝著飞燕一号、飞燕二号所在方向一挥，手心涌出滚滚烈焰，铺天盖地而去。
　　新城、丽娜分别操纵飞燕一号、飞燕二号躲开火海，尽显王牌飞行员的风范，也将飞燕系飞机的优秀机动性显得淋漓尽致。
　　“哼！”
　　炎魔战士双手握拳，背后忽然鼓起一个大肉瘤，其中似乎有什么东西在蠕动，即将破体而出。
　　啦！
　　肉瘤变成两片巨大翅膀，大部分为白色物质构成，其上遍布著黑色裂痕般的纹路，翼膜却是蓝色的。
　　炎魔战士展开翅膀后，飞身上天，快如闪电。
　　“啊，他比飞燕号还快！”
　　片刻之间，飞燕一号坠机！
　　飞燕二号坠机！
　　胜利队众人来不及跳伞，随著飞燕一号、飞燕二号摔在地上，虽然驾驶座有避震系统，但还是被摔得晕厥了过去。
　　“哼哼哼—.”
　　炎魔战士冷笑连连，只觉得自己天下无敌，回到地面，收起翅膀，指著飞燕一号里的大古，勾了勾手。
　　迪迦，你来呀！
　　大古晃了晃头，面对炎魔战士的挑畔，掏出神光棒。
　　光芒绽放，迪迦现身。
　　炎魔战土见状不仅不怕，反而更加得意洋洋：“所有的耻辱，现在一起洗刷了吧。”
　　两个巨大的身影对视著。
　　飞燕一号、飞燕二号里的胜利队队员们相继清醒过来，纷纷走出驾驶舱，眼看迪迦与炎魔战士相对而立，皆感觉到一股肃杀之气。
　　就像是宿敌之战！
　　一阵寒风袭来，仿佛战斗开始哨声。
　　双方箭步上前，伴随著阵阵音爆快速靠近对方，直到双方距离不到五十米，
　　以他们的体型而言，就相当于两三步的距离。
　　迪迦与炎魔战士同时蓄力出拳。
　　嘢！
　　轰一一！
　　就像是两颗陨石撞在一起，双拳相撞之处火花四溅，冲击波蔓延开来，掀起一道飓风，吹得狮子鼻树海的树枝、树叶沙沙作响。
　　炎魔战士倒退数步。
　　迪迦却仅仅只是被弹回拳头，乘胜追击，使出手刀削过去。
　　淡魔战士被打得连连后退，体内的基里艾洛德人们皆是愣然：“他的力量怎么会这么强？”
　　不是说好迪迦只剩下一半力量吗？
　　难道休拉诺斯连迪迦的一半力量都没消耗掉吗？这还叫什么吸血鬼之神，简直是个废物。
　　事实上，休拉诺斯绝对不弱，可以算是能让迪迦陷入苦战的强敌，只不过它强大的同时，弱点也极其明显。
　　一怕阳光，二眼睛是要害。
　　这两个弱点太致命了。
　　不过更重要的是，在这个世界在线，休拉诺斯还没轮到迪迦出手，就被露西直接打死了。
　　迪迦没出手，当然就没消耗体力，此刻也是近乎满状态。
　　也只是刚才坠机了一下，有点晕，不过现在已经调整好了。
　　相较之下，炎魔战士却比原著同时期的弱了一些，自然不是迪迦的对手。
　　他们意识到自己判断错误，但也只能硬著头皮继续打，当即一脚踏地，借力跳到三百米外。
　　“呀啊！”
　　炎魔战士双拳紧握，浑身肌肉变得更加发达，体表的白色物质增加一倍。
　　原本这些物质并不对称，这么一变，仿佛一套左右对称的铠甲。
　　两个小臂上更是长出的利刃状的物体，使这炎魔战士的气质都变得锋芒毕露，就像是出鞘的利剑。
　　崛井惊讶道：“啊，就像迪迦一样变化形态了。’
　　胜利队司令室里，野瑞根据炎魔战士的外表做出分析：“看来是为了应对迪迦的强力型而产生的状态，恐怕拥有更加强大的力量。”
　　炎魔战士变成新形态，趁著众人因此错愣之时，当即飞身上前，以右臂臂刃劈向迪迦。
　　迪迦仓促之下，只好抬起左臂，握拳抵挡。
　　呼！
　　如金铁交鸣，带著四溅的火花。
　　“嗯？”炎魔战士一惊。
　　只见臂刃命中的位置已经变成红色-—---迪迦在手臂与臂刃碰撞之前，已经切换成了红色的强力型。
　　这个形态皮糙肉厚，四肢就是人间兵器！
　　迪迦平时切换形态需要双手交叉于头顶，不过这个动作只是一种辅助，用来暗示自己集中精神。
　　不过只要情绪高涨，精神足够集中，用不用双手交叉都一样，只要他愿意，
　　站著不动都能直接变。
　　好机会！
　　迪迦趁著炎魔战士错愣之时，右手探出，一把抓住炎魔战士的右手，将其右臂拉直。
　　同时左腿高高扬起，脚尖自下而上踢在炎魔战士右臂。
　　咔啦一一！
　　骨裂！
　　“哇呀！”炎魔战士吃痛，右臂虽然没断，却再也使不出劲。
　　太凶殘了吧！
　　这是光之战士的战斗方式吗？
　　炎魔战士捂著右臂连连后退，不由心生退意。
　　再打下去也没胜算，若是再被杀死，又得一年半载后才能恢复力量，不如战略撤退，保留实力——
　　炎魔战士体内的基里艾洛德人们达成共识。
　　于是，他再度展开双翼，飞上天空。
　　迪迦飞身追去，身上的红色变为紫色，转瞬间切换成空中型。
　　淡魔战士回头一看，差点吓得魂飞魄散。
　　特么的，迪迦还在追我！
　　别过来啊！
　　“恰！”
　　迪迦飞身一踢，狠狠地砸在炎魔战士脑袋上。
　　巨大力道震得炎魔战士头昏脑涨，失衡从空中击落，轰然砸在狮子鼻树海，
　　使地面出现一个人形凹痕。
　　迪迦飘然落地，不激起半点尘土。
　　“好！”胜利队众人喝彩连连。
　　迪迦转身面向炎魔战土，双手聚在身前，使出冷冻光束，把炎魔战士冻成一座冰雕。
　　随即变回复合型，准备用哉佩利敖光线收尾。
　　“吼啊——·——”
　　正在这时，狮子鼻树海深处传来一声洪亮的吼叫，就像是某种巨大机器的轰鸣。
　　包括迪迦在内的众人皆是一惊，环顾四周，寻找吼声的来处。
　　胜利队司令室里，野瑞惊讶道：“哇，这么回事？狮子鼻树海的磁场出现剧烈变化！”
　　居间惠猜测道：“难道—-磁场变化的源头不只是那扇门？”
　　果不其然，一个金灿灿的影子出现在狮子鼻树海。
　　超力怪兽·戈尔德拉斯！
　　出生于时空界，是希尔巴贡的同族，力量在希尔巴贡的数十倍，而且还拥有在时空中移动的超能力。
　　它感应到狮子鼻树海的磁场扭曲，故而在这里出现，
　　戈尔德拉斯透过时空界，扫视全场，看到了引发磁场扭曲的地狱之门，不管其他，当即走了过去。
　　迪迦以为它要对自己发起攻击，连忙摆出格斗架势。
　　不料戈尔德拉斯根本不予理会，直接走到地狱之门面前，双手按在两扇门上，左右拉扯。
　　那远超希尔巴贡的怪力直接把打开百分之十左右的地狱之门完全打开。
　　其实戈尔德拉斯是想把地狱之门破坏掉的，因为它把时空界视为自己的私有物，绝不容许别人触及。
　　而地狱之门偏偏在狮子鼻树海打开，产生的“波动”影响到了时空界，让戈尔德拉斯误以为有人要侵略时空界。
　　山地狱之门完全打开，黑气如海啸般涌出。
　　伴随著黑气而来的，还有数百个基里艾洛德人。
　　“哈哈哈——”
　　炎魔战士破冰而出，与此同时，一个接著一个的基里艾洛德人飞入他的身体，与之融合。
　　其身体开始一点一点变壮变高。
　　五十六米、五十七米.———
　　每拔高一米，气势就增强一倍。
　　六十米——·—六十三米—···
　　最终，定格在六十六点六米。
　　666—一恶魔的数字！
　　白色物质变得更加厚实且锋利，身上的黑色部分里长出一道道红色纹路，如同将冷未冷的熔岩。
　　究极的炎魔战士，诞生了——
　　“谢谢你，不知名的怪兽。”
　　究极炎魔战士对戈尔德拉斯道了一声谢，然后一脚踢出去：“你可以滚了。
　　北轰！
　　这一踢里蕴含摧枯拉朽之力，竟然直接把质量快是两倍于迪迦的戈尔德拉斯打得倒飞出去，摔在狮子鼻树海之中。
　　究极炎魔战土转身看向迪迦，挥出一掌。
　　时间，狂风呼啸！
　　迪迦竟然直接被这掌风轰得倒飞出去，跌倒在地。
　　胜利队众人见状，大惊失色。
　　怎么会强到这种程度？！
　　———”迪迦爬起来的时候，胸口的计时器红光闪烁，他的时间也不多了。
　　究极炎魔战士双手抱肘，放声大笑，傲然道：“迪迦，你的生命犹如风中残烛.”
　　说到这里，究极炎魔战士张开双臂，就像是像世人展现自己那英武的神威：“而我，已经是无敌的了！”

第199章 天上来敌
　　究极炎魔战士屹立于大地之上，迪迦却半跪在地上，胸前计时器不断闪烁，
　　即将油尽灯枯。
　　胜利队众人见此，紧张到了极点，却无能为力。
　　究极炎魔战士得意洋洋地看著迪迦，用心灵感应的方式说道：“我早就说过了，你根本不配当地球的守护神。”
　　迪迦盯著究极炎魔战士，一言不发。
　　“吼啊！”
　　远处传来一声咆哮，却是那戈尔德拉斯站起身来。
　　先前它是一个金色影子般的形象，此刻却变成了实体，是一个黑色身躯，金色鳞片的巨大怪兽，高达七十米，头上有两个大角。
　　它怒目圆睁，相较于之前，气息变得更加凶暴。
　　头上的双角发出刺眼金光，随之而来的是强力的电击光线，如两道利剑般直奔究极炎魔战士而去。
　　”
　　究极炎魔战土只是抬起手，便把那些电击光线握住手心。
　　“”！”戈尔德拉斯见状，虽然是怪兽，却也不由目瞪口呆。
　　究极炎魔战士挥了挥手，如抖落灰尘般散去手里的电流，指著戈尔德拉斯：“碍事的家伙，既然不肯滚，就受死吧！”
　　话音落下，当即飞身上前，快如闪电，
　　究极炎魔战士如一道幻影般与戈尔德拉斯错身而过，双脚落地。
　　戈尔德拉斯愣在原地。
　　【””
　　迪迦以及胜利队众人见状一惊。
　　膨！
　　忽然，戈尔德拉斯脖子上火花四溅，也血花四溅。
　　原来是在错身而过的一瞬间，究极炎魔战士用臂刃劈在戈尔德拉斯的脖子上虽然迪迦之前靠强力型的手臂就抵挡了炎魔战士的臂刃，但之前是之前，现在是现在。
　　这一刻，融合了几百个基里艾洛德人而形成的究极炎魔战土，力量暴增！劲增！狂增！
　　比起之前强了几十倍！
　　“哇啊——！’
　　戈尔德拉斯惨叫一声，直立高达七十米的身体轰然在地，地面一震，激起数十米高的烟尘。
　　“接受终曲—..”
　　究极炎魔战士双手相对，烈焰凝聚在他双手之中，化作一根长枪，刺向地面，“污秽的生命体啊，在神圣的火焰里化为灰烬吧！”
　　因为拥有了无敌之力，所以基里艾洛德人又开始追求仪式感。
　　轰！
　　戈尔德拉斯前方五十米处的地面裂开，一道火龙卷破土而出。
　　轰！
　　接著，后方五十米处的地面裂开，第二道火龙卷升起。
　　轰！轰！
　　然后是左边、右边，分别升起第三道、第四道火龙卷。
　　这四道火龙卷只是前戏，更加庞大的能量汇聚在戈尔德拉斯身体之下的地层里，蓄势待发。
　　而这第五道，也是最后一道，才是必杀所在！
　　“哌？”戈尔德拉斯惊恐万分，却无力躲避。
　　况且它就算站起来，也会被那四道火龙卷限制行动范围，前四道火龙卷也不仅仅只是好看而已，还起到了如牢笼般限制目标行动的效果。
　　”..—-如果那只怪兽死了，我就得独自面对基里艾洛德人。”迪迦心念电转，瞬间下了决心。
　　他把一股炙热能量聚集于右拳之上，一拳轰在地面。
　　迪迦高热爆破！
　　这股炙热能量如电流般沿著地下传导到戈尔德拉斯身下，以火攻火，将第五道火龙卷的能量偏转到另一个方向。
　　轰！
　　第五道火龙卷破土而出，位置从第一道火龙卷重叠，也因此破坏必杀仪式，
　　出现了一个缺口。
　　戈尔德拉斯见此，也不管三七二十一，连滚带爬地从这个缺口爬出去。
　　它不敢在此久留，迅速爬进狮子鼻树海深处，遁入时空界，消失无踪。
　　1”
　　迪迦默然。
　　本想增加一个临时的队友，没想到那怪兽已经被打怕了，逃走后就直接溜之大吉，甚至连谢谢都不说一声。
　　火焰蔓延开来，狮子鼻树海顿时变成一片火海。
　　尤其是那五道火龙卷出现的地方，
　　究极炎魔战士哈哈笑道：“迪迦，身为光之巨人的你居然希望那只怪兽帮你？你不觉得你太天真了吗？”
　　他双手一搓，又一根火焰长枪凝聚成型。
　　“你救了它，却没人来救你了，被你守护的人类，现在也帮不了你，哈哈哈在狂傲的笑声中，究极炎魔战士把火焰长枪扔了出去。
　　迪迦紧拳头，没有放弃，可计时器的闪烁却越来越快。
　　一！”宗方、新城、崛井怒目圆睁。
　　“迪迦！”丽娜悲痛呐喊。
　　就在这电光石火之间，一道白光从远处袭来。
　　那是一个人，一个身著紧身衣的怪人，他此刻保持著飞踢的姿势，闪电般的砸在火焰长枪尖端。
　　呼！
　　火焰长枪倒飞出，如回旋镖般在空中转了几十圈。
　　“嗯？”究极炎魔战士见状一，同时抬手虚握，那根火焰长枪就如同活过来一般，跳到他手心里。
　　谁？
　　究极炎魔战士疑惑，迪迦也有相同的疑惑。
　　来者回头朝迪迦打了声招呼：“好久不见，光之人。”
　　声音还是那么老陈，语调还有点古板。
　　“井田井龙？”
　　怎么变成这样了？
　　井田井龙闪身进入迪迦的计时器空间里，对大古解释道：“就像宿那鬼一样，鄙人也获得了新的生命。”
　　大古证惬地点点头，同时惊讶于井田井龙居然能进来。
　　井田井龙紧接著又问道：“会剑道吗？”
　　“学过一些。”大古当即应道。
　　他加入TPC时，虽然目标是成为能够驾驶飞燕一号的胜利队队员，但各方面指标都不够，因此被发配到运输队。
　　后来因为一次偶然的机会，才得到一次参加胜利队选拔考试的资格。
　　选拔考试包括各个方面，比如驾驶、射击、电脑，甚至还有格斗，而格斗课里就包括了剑道。
　　“那就好。”
　　井田并龙点点头：“鄙人虽然获得了新的力量，但仍然不是那个妖魔的对手，我能给你的帮助只有这个了。”
　　说到这里，他抽出腰间那把颇具科幻风格的太刀，递给大古，说道：“这个叫做‘三位一体战刃’。”
　　大古接过三位一体战刃，便感觉到有股暖意从战刃里涌过来。
　　原来并田并龙不仅把自己的武器交给大古，还把自己的灵气寄存在武器之上，借此来恢复大古的体力。
　　迪迦的计时器也随之变成蓝色。
　　满状态复活！
　　迪迦站起身来，抬手虚握，手里出现了一把巨大化版的三位一体战刃。
　　这战刃是并田并龙与裁决兽之魂融合后，由裁决兽的机械臂一一三位一体武装变化而成，也有三种变化形态。
　　第一形态：电击战刃！
　　迪迦手里的三位一体战刃上电光四射，一瞬之间如同有千把刀剑朝究极炎魔战士劈去，带动的飓风甚至直接熄灭了狮子鼻树海的大火。
　　究极炎魔战士把火焰长枪旋转起来，抵挡剑气，然而却还是被几道剑气命中，其中夹带的电流使其身体麻痹。
　　井田井龙说道：“好机会！”
　　大古点点头，把三位一体战刃变成第二形态：加速战刃！
　　剑身瞬间膨胀几十倍，变得又厚又重，连剑锋都被掩盖，不再锋利，根本就是个门板般的大铁块。
　　如此重剑，哪里与加速有关系呢？
　　当然有！
　　只见剑身后方遍布著推进器般的喷射口，它们喷吐出烈焰时，将会让三位一体战刃的速度达到极高程度。
　　刷！
　　究极炎魔战士连忙抬起火焰长枪抵挡。
　　火焰长枪与加速战刃相撞，瞬间被打碎。
　　紧接著，究极炎魔战士的身体就被加速战刃直接命中，那六十六点六米高的身躯如同被高速挥舞的球棒命中的袋鼠般倒飞出去。
　　“太好了！”胜利队众人喝彩连连。
　　井田井龙也喜笑颜开，道：“最后一击！”
　　大古把三位一体战刃变成第三形态：临界战刃！
　　所有能量凝聚在战刃之上，达到临界点，使战刃变成一把散发著红光的光刀，无坚不摧，无往不利。
　　能将世间万物一分为二！
　　迪迦高举临界战刃，飞身来到究极炎魔战士面前，狠狠地劈下去。
　　呼！
　　就在这时，异变突起。
　　一只手后发先至，抓住了迪迦握剑的手臂，使得临界战刃劈不下去。
　　那只手正是究极炎魔战士的左手。
　　“把击退让你很得意吗？迪迦！不过也到此为止了，就让你见识一下，基里艾洛德人的究极之力！”
　　究极炎魔战士怒吼一声，抓起迪迦的手臂将其抢了起来，砸在地上，连续三次。
　　！嘢！嘢！
　　就在这时，井田井龙从迪迦计时器里飞出来，使出一招裁决兽的绝技一一正义飞踢。
　　这正义飞踢如流星般直朝究极炎魔战士的面门而去，要来个围魏救赵，为迪迦解围。
　　究极炎魔战土一把抓住并田并龙，冷笑道：“相同的招数对我还用吗？别小看我们基里艾洛德人啊！”
　　话音落下，他如同摔蚊子般把并田并龙砸在地上，一脚踩下去。
　　胜利队众人面色惨白。
　　两个反抗究极炎魔战士的战士，一个被他踩在脚下，一个被他摔在地上，都已经无力再战。
　　被火焰烧得焦黑的树林，升腾的黑气之中，那究极炎魔战士就像是一位从地狱里爬出来的魔神。
　　强！
　　“我是无敌的！”
　　究极炎魔战土傲然而立，望向脸色发白的胜利队众人，更是得意洋洋。
　　随即施展心灵感应，对众人说道：“你们人类就该臣服于我们基里艾洛德人，立刻向我们展现最高的敬意！”
　　可就在他刚刚把话说完，就发现胜利队众人脸色好转。
　　就仿佛堕入黑暗的人们看到了一丝光明。
　　事到如今还不放弃？
　　究极炎魔战土见状一愣，是什么给了他们新的光明？
　　咻！
　　狂风呼啸！
　　究极炎魔战士若有所感，猛地回头看去，却见一个黑色的高跟鞋底在视野里不断变大、变大——
　　直到撞在他的脑袋上！

第200章 数码兽的无限月读！
　　！
　　究极炎魔战士退后数步，稳住身形。
　　“哼—”他轻哼一声，看向袭击之人。
　　来者身高接近五十米，头戴铁面具，左手佩戴弓箭武装，左踝缠绕金色圆环，身形婀娜，胸甲犹如两片金色翅膀，银色的皮肤上带著黑色的不对称条纹。
　　正是化身为光之巨人的露西。
　　“居然只是退后！？”
　　胜利队众人见究极炎魔战士被踢一脚，只是退后几步，甚至连跌倒都没有，
　　顿时心中一凛。
　　那个飞踢可是偷袭啊！
　　偷袭的效果理当比正面攻击的效果高上几倍，再加上还是从天而降，重力加速度让飞踢威力再度放倍。
　　到了这种地步，竟然没能击倒究极炎魔战士-·
　　难道他真的无敌了吗？
　　究极炎魔战士冷笑道：“天使么，就算用出偷袭这种卑劣的手段，也仅仅只是让我退后而已。”
　　露西不作回答，只是右手拉起迪迦，左手挖出并田并龙，将他们护在身后。
　　究极炎魔战士继续笑道：“你想保护他们？你不觉得太可笑了吗？”
　　露西还是不答话，甚至没有抬头低头之类的动作。
　　究极炎魔战士见对方从神情到动作都毫无反应，简直就是无视了他这个宇宙无敌的存在。
　　无言是最大的侮辱！
　　究极炎魔战士恼羞成怒，厉声道：“你的存在是多余的！”
　　如果不是这个天使的出现，他们的天使敬迎会也不会塌房，那就可以按照原计划操控人心，戏耍迪迦。
　　那样获得的内啡肽-----或者说成就感是现在单纯靠武力碾压的十倍，甚至百倍！
　　可是偏偏这个天使出现了，她的存在打乱了他们的伟大计划。
　　这个天使比迪迦更可恶！
　　其实露西之所以不说话且没动作，不是对究极炎魔战士的轻蔑，实际上她十分紧张。
　　她直接对体内的莫思说道：“你来吧。”
　　莫思说道：“这个世界的战斗交给你，这是我之前说过的，而且对方又不是恐龙人那种小个子，你不必顾忌。”
　　露西说道：“不是顾忌的问题，问题是我打不过他。”
　　变成光之巨人后，她的实力与现在的迪迦相当，然而之前迪迦恢复能量并且手持兵器，仍旧不敌究极炎魔战土。
　　甚至可以说被轻易击败！
　　而且自己的偷袭也没有效果，便知道靠自己绝无法打败究极炎魔战土。
　　幸亏不同于寻常奥特曼，巨人之躯就是最佳的战斗身躯，可是露西不一样，
　　她的人间体更强。
　　拜托了，另一个义！
　　莫思沉吟片刻，说道：“要战胜对手，不一定要用正面招数。”
　　露西问道：“你是说，大便兽之魂？”
　　“”——不，不是那个。”
　　莫思不想再接收大便兽之魂，虽然大便兽有一招强力的控制技能一一排便费洛蒙·—··—·
　　一招下去，就算是宇宙无敌，也得肠道颤抖，只能站著挨打。
　　只要没有毫无破绽的防御能力，对付一个一动不动，甚至不能招架的敌人难度骤然下降。
　　比如弗利萨一动不动，那就不需要超级赛亚人，克林就能用气圆斩砍死弗利萨。
　　但是，她就是不想用。
　　“我说的是这个一一全身接收·贝利亚吸血魔兽之魂！”
　　莫思笑道：“对付基里艾洛德人的话，用这个魂比较好。”
　　露西变成的光之巨人原本因为左半边身体手腕装备弓箭武装，脚踝装备神圣环，所以相较之下，右半边身体显得有些空荡。
　　可现在，她的右半边身体上多了一层如同甲虫外骨骼般的白色铠甲，正是接收了贝利亚吸血魔兽之魂后的外在变化。
　　“啊，多了一些护甲！”
　　“原来露西也会改变形态。”
　　不同于迪迦的变色，露西的改变形态是增加护甲。
　　胜利队众人期待著这个形态的露西会有什么样的力量。
　　“哦？黑暗的力量？”
　　究极炎魔战士敏锐地察觉到，多出的那一身护甲虽然是白色的，但却隐藏著黑暗力量。
　　“为了与我对抗，不惜堕入黑暗么。”
　　难怪之前不言不语，原来是在光明与黑暗之间挣扎。
　　究极炎魔战士这么想著，便原谅了露西之前的无礼，现在倒要看看这个堕入黑暗的天使巨人有什么本事，于是抬手一勾。
　　你来呀！
　　“黑暗？”迪迦抬起头来，望著露西的背影。
　　明明说好由我变成黑暗迪迦，以此驱逐基里艾洛德人，没想到居然让你变成了黑暗··—·
　　迪迦想到这里，心中产生惭愧之意。
　　面对究极炎魔战士的挑，露西抬起手放在头上的铁面具上，将铁面具取下。
　　面具下的那双眼睛与迪迦的差不多，都泛著淡黄色的光芒。
　　接著，眼里的光芒越来越强烈。
　　电眼逼人！
　　两道激光从眼晴里飞射而出，直奔究极炎魔战士而去。
　　究极炎魔战土抬手接住激光，这激光的威力甚至连飞燕一号的尖锋炮都比不上，冷笑道：“愚蠢的天使，你浪费了我赐予你的机会———””
　　话音未落，他便飞身上前，击败露西。
　　随后立两个巨大的十字架，把两个巨人绑在上面，在全世界招摇过市，世界各地的人类见巨人败北，纷纷臣服在基里艾洛德人之下。
　　“基里艾洛德神！”
　　“基里艾洛德神！”
　　“基里艾洛德神！
　　即便是在南太平洋的黑暗苏醒，地球陷入一片漆黑之时，人们也呼唤著神之名，究极炎魔战士打败了黑暗支配者，成为人类的救世主，成为地球的挑战者。
　　从此，基里艾洛德人与人类过上幸福快乐的日子主要是基里艾洛德人幸福快乐，人类负重前行。
　　“他——怎么了？”胜利队众人面面相。
　　只因究极炎魔战士此刻一动不动地在原地，周围缠绕著阵阵白雾，好像没了攻击的意向。
　　精神幻象！
　　此乃贝利亚吸血魔兽的招数。
　　从一双眼睛发散使人产生幻象的欲望光线，中招之人将会被锁定在他们完美世界的梦境中。
　　相当于无限月读。
　　因为是以中招者的欲望为基点的招数，所以中招者的欲望越低，精神幻象的效果就越差。
　　换言之，无欲无求者能直接免疫这招。
　　基里艾洛德人显然不是无欲无求者，或者说，究极炎魔战士身体里的那些基里艾洛德人都是欲望非常多的类型。
　　他们沉迷于成为救世主、统治地球的梦境里，无法自拔，因此现实世界的他们显得毫无攻击性。
　　露西用奥特念力抓起一团岩浆，这是究极炎魔战士对付戈尔德拉斯时用“神圣的火焰”造成的岩浆。
　　接著，她朝迪迦示意了一下。
　　“冷冻？”
　　迪迦抖数精神，站起身来。
　　虽然不知道露西要干什么，但还是变成空中型，施展冷冻光束，把那团熔岩变成黑曜石。
　　露西又用奥特念力把黑曜石打磨成一个罐子，并写上“大魔王封印”五个字。
　　接下来的意图就很明显了。
　　莫思说道：“稍等一下，先吸收一些基里艾洛德人的能量。”
　　露西点点头，一把抓住究极炎魔战士。
　　莫思趁机吸收究极炎魔战士体内用于释放狱炎弹的能量，从中解析出大量的火焰因子。
　　【死亡火焰兽：100%！】
　　露西将究极炎魔战士抛向天空。
　　刮奥特曼飓风！
　　这次的风是绿色的，就像一条巨龙般咬住究极炎魔战士。
　　究极炎魔战士在摇晃中醒了过来，一时间分不清梦境与现状，呼喊道：“你们怎么能这样对你们的救世主··不一一！”
　　声音戛然而止。
　　究极炎魔战土已经被封印在罐子里。
　　就算他们是不死之身，却也离不开这个罐子了。
　　两个巨人对视一眼，来到地狱之门前面，一人推著一扇门，把地狱之门重新合上。
　　超级天堂紫光！
　　哉佩利敖光线！
　　两巨人各自施展绝技，一紫一白两道光束轰在地狱之门上，将其打成粉。
　　迪迦说道：“我不需要变成黑暗迪迦了。”
　　露西点点头：“嗯。”
　　虽然事情的发展超出预料，但基里艾洛德人的问题总算是解决了。
　　二人随即飞上天空，消失在天际。
　　胜利队众人笑著目送两个巨人远去，随即反应过来：“大古呢？”
　　“我在这里。”大古挥著手过来与胜利队的同伴们汇合，就和平常一样。
　　回到那伽飞船里，把封印基里艾洛德人的罐子保存起来之后，莫思进行了死亡火焰兽的接收仪式。
　　数据种、完全体、火焰型。
　　下身穿著紧身的黑色皮裤，鞋子上镶嵌著金属骷髅标志，上身没有衣服只有铁链，头上带著铁面具。
　　而且浑身上下都燃烧著蓝色的火焰，连头发都是蓝色的，怒发冲冠，仿佛火焰的形状。
　　这是死亡火焰兽原本的样子。
　　莫思以天女兽之躯接收死亡火焰兽之魂，贴身皮裤是在的，不过右腿的裤腿没了一大半。
　　皮靴也变成了黑色高跟鞋，镶嵌著骷髅标志这一点倒是没变。
　　裤子、鞋子的样式乍一看有点像妖女兽，不过左右相反，而且标志从血色蝠变成金属骷髅。
　　上身的衣服全部没了，变成锁链。
　　锁链缠绕在躯干上缠了六圈，又延伸到双臂上，恰到好处地遮住要点，其余部分的皮肤不著片缕。
　　一头金发炸起，看起来有点超级赛亚人的风格。
　　脸上的铁面具也变成了金属骷髅模样，不过还是遮住上半张脸的程度，没有像死亡火焰兽本体那样遮住整张脸··
　　莫思看著镜子，笑道：“有点像恶灵骑士啊，比之前接收究极吸血魔兽、贝利亚吸血魔兽时的模样好看。”
　　而且她抬起手，指尖燃起蓝色的火焰。
　　“没有滚烫的感觉，反而暖暖的，毛茸茸的。”
　　莫思舔了舔嘴角，笑道：“露西，接下来是前所未有的火热体验，准备好了吗？”
　　战！

第201章 宇宙歌姬
　　狮子鼻树海，飞燕一号、飞燕二号坠机处，大古、丽娜、新城、崛井、宗方五人正在行注目礼。
　　如果只是电路损坏，他们还能修复。
　　可现在两架飞机不是电路损坏，而是机翼损坏，他们也只能留在原地，等待总部的支援。
　　“唔...·
　　井田井龙扶著额头坐起身来，环顾四周，问道：“看样子已经分出胜负了，
　　那个家伙已经被消灭了吧？”
　　大古回头答道：“被封印了。”
　　井田井龙点点头，心想那也不错，然后站起身来，拍了拍灰尘，说道：“那么，鄙人就告辞了。”
　　话音落下，便朝众人点头示意，转身要走。
　　宗方说道：“请等一下。”
　　井田井龙回头问道：“怎么了？”
　　宗方问道：“你是那位战国时期封印了宿那鬼的武士一一锦田小十郎景龙，
　　是吗？”
　　井田井龙点头道：“正是鄙人。”
　　众人面面相，打量著井田井龙的打扮，就算是那把刀也是满满的科技画风，更何况那身紧身衣。
　　完全没有战国武士的感觉！
　　大古也好奇，而且刚刚与井田并龙并肩作战过，也算比较亲近，便主动问道：“你怎么变成这样了？这个能说吗？”
　　井田井龙说道：“倒也不是秘密，是一位天使赋予了我新的身体，以及新的力量。”
　　天使？
　　众人互相对视一眼，心中已经了然，
　　所谓赋予新的身体，应该就是死而复生，这一点他们已经亲眼见过两次，不过没想到还能赋予新的力量。
　　那位天使.··其实是天神吧！
　　众人心中感慨不已。
　　井田井龙见到众人的神情，也知道他们也认识天使，这也在他的预料之中，
　　问道：“还有别的问题吗？”
　　宗方说道：“没有了，多谢你的解答。”
　　“那么鄙人就告辞了。”
　　井田井龙点点头，随即转身离去。
　　虽然穿著一身颇具未来赛博风格的服饰，但走路带风，大步流星，颇有古代豪侠之气。
　　胜利队众人见此，不由得肃然起敬。
　　一个小时后，他们乘坐TPC运输机回到总部，到胜利队司令室汇报之后，居间惠直接让他们回去休息。
　　众人愣然，新城惊讶道：“这么快就下班？”
　　居间惠说道：“这几天高强度工作，你们作为前线作战人员，需要保持最佳状态，文件工作交给我就行了。”
　　大古道：“可是———””
　　居间惠摆摆手：“行了，这是命令，快回去休息。”
　　崛井说道：“走吧大古，队长说得没错，说不定接下来是怪兽频发期，我们必须尽快恢复精力。”
　　最近这几天，从南极开始，几乎都是一天出现两只怪兽，哪怕是铁打的硬汉，照这个强度下去也受不了。
　　不过作为胜利队队员，就算受不了也得受著。
　　他们已经做好接下来也要每天应付两只怪兽的打算，不过出预料的是，之后几天没有怪兽出没，也没有外星人入侵。
　　平静得就好像地球恢复了怪兽出现之前的状态。
　　这一日，胜利队司令室里居间惠说道：“那伽人的飞船还停留在地球外太空，那里收留了原本生活在地球上的闪电人。”
　　崛并叹道：“或许这样对人类和闪电人都好。”
　　新城呼出一口浊气。
　　他们二人一个是恩师死于闪电人初次接触事件，一个是妹妹的男朋友死于闪电人袭击客机事件。
　　若非闪电人离开了地球，新城现在应该满脑子都是想办法与闪电人干仗，想方设法消灭闪电人。
　　崛井倒是没那么多仇恨，只是出于科学家的理性思考，人类与闪电人必然会有一战。
　　“为什么这么说？人类和闪电人都是地球上诞生的生命，如果能和平相处，
　　这样不是更好吗？”丽娜好奇道。
　　崛并说道：“理想状态确实是这样，可问题是人类的发展已经不能离开电磁波，而不断制造电磁波在闪电人的视角就像是整日生活在噪音环境里，那种情况下，谁都会发疯的。”
　　众人都知道，闪电人一发疯，就会变成怪兽加佐特。
　　那句“朋友好吃”至今听来都让人毛骨悚然。
　　“人类的发展与闪电人的平静生活产生了矛盾，义也想过解决的方法，最后的决定——.不想了。”
　　就算是崛并这个聪明的脑袋也想不出解决方法。
　　他感慨道：“现在这种情况已经是可以预料到的最好情况，至少以后再也不会有闪电人袭击飞机事件了。”
　　丽娜听此，遗憾地叹了一口气：“明明连死而复生都出现了，和平共处却还是遥不可及。”
　　大古苦笑道：“是啊。”
　　宗方见众人讨论完，看向居间惠，问道：“队长今天为什么说这个？”
　　众人也纷纷面露好奇之色。
　　居间惠说道：“三角洲宇宙空间站收到了一封来自那伽飞船的信，应该说是邀请函，说是要举办演唱会。”
　　“演唱会？”
　　众人闻言一愣。
　　什么玩意儿？没听错吧？
　　那么巨大的一艘飞船，拥有恒星系飞行能力，结果居然用来开演唱会？简直就是拿金子做锄头。
　　新城问道：“.————闪电人的？”
　　居间惠说道：“是克里斯·玛雅的演唱会，特邀嘉宾是天使。”
　　众人闻言，脑袋有些卡壳。
　　宇宙飞船、闪电人、演唱会、玛雅、天使—--这些词居然能聚在一起组成一句话，让众人一瞬间难以理解，却大受震撼，
　　居间惠说道：“虽然不清楚这个演唱会有什么目的，但我们胜利队必须派人前去观察，你们有谁想去的？”
　　新城对玛雅的演唱会很感兴趣，因为他妹妹也是玛雅歌迷，而且这次还有天使作为嘉宾。
　　所谓天使的歌喉，到底是什么样子的呢？
　　他很感兴趣，可是.————-他很抵触闪电人。
　　于是，忍下了冲动。
　　“我要去！”崛井语气果断，举起记事本背后贴著的玛雅海报，“实不相瞒，我是玛雅的歌迷，这个机会请交给我。”
　　居间惠心想是让你过去观察，不是听歌。
　　这么痴迷，不行。
　　再看别人———
　　居间惠看向宗方，问道：“指挥，听说你是TPC六歌仙之一吧？对这方面没兴趣吗？”
　　众人闻言，忍俊不禁。
　　丽娜说道：“那个社团只有六个人。
　　宗方轻咳一声，肃然道：“队长，那个社团是诗歌的歌，我们研究的是古典文学，诗词小说之类的。”
　　居间惠点点头，看向大古、丽娜：“你们两个呢？”
　　丽娜说道：“我没问题。”
　　大古说道：“我也是。”
　　居间惠说道：“好，那就你们两个去吧。
　　崛井不禁垂头丧气，瘫在座位上，就像是一条失去梦想的咸鱼。
　　数日之后，邀请函的演唱会日期里。
　　丽娜、大古乘坐飞燕一号前往外太空，抵达那伽飞船。
　　他们在这里不仅遇到了无数闪电人，竟然还有井田井龙。
　　“又见面了。”井田井龙挥了挥手。
　　其身旁站著一个美丽的女子，眼睛狭长，给人一种狐狸般的感觉，柔声问道：“他们是？”
　　她就是等了并田并龙五百年的九尾白狐。
　　丽娜见二人举止亲密，微笑道：“夫人你好，我们是胜利队的，我是丽娜，
　　这是大古。”
　　大古微微一笑。
　　“你们好。”九尾白狐微微点头，对胜利队的名头并无什么感触。
　　大古环顾四周，发现了一个熟悉的小怪兽：“德班？”
　　在马戏团工作的小怪兽德班，这次也被邀请来此，当然还有他所在的马戏团成员也都来了。
　　丽娜惊讶道：“德班不是——”
　　她记得德班应该是死了的，怎么又活了？
　　大古微微一笑，看向另一个人：“奥比克也在。”
　　奥比克抱著一口锅子，注意到大古的视线，只是轻婷一声，没有过多理会。
　　一旁的狸猫主持笑了笑。
　　在大古观察现场其他旧相识的时候，演唱会也如期而至。
　　克里斯·玛雅登台先演唱了一首热热场子，五分钟之后，又请出今晚的特邀嘉宾一一莫思。
　　莫思部分接收了人鱼兽之魂，获得人鱼兽的嗓音：“接下来，我将为大家献上两首来自异次元的歌曲，第一首《butterfly》。”
　　作为数码宝贝第一部的主题曲，曲调激昂充满活力。
　　一句无限大的梦想，让本就热闹的场子变得更加热火朝天！
　　丽娜听得如痴如醉，意犹未尽，感叹道：“这首歌真好听，而且天使的歌声好迷人—————·我要成为她的歌迷了。””
　　大古深以为然地点点头。
　　上次他去彦野街郊区时，就偶然听到了天使的吟唱，那时候还没什么歌词，
　　只是吟唱就让他难以自拔。
　　现在———
　　说实话，这种充满活力与海妖般的声音并不是很相配，可即便如此，还是唱得让人难以忘怀。
　　厉害！
　　莫思演唱完，玛雅继续唱。
　　玛雅唱完，莫思继续道：“接下来，是第二首来自异次元的歌曲一一《渐渐被你吸引》。”
　　这是龙珠GT的主题曲，虽然是出自龙珠系列，却似乎一个比较抒情的歌曲配上莫思此刻的海妖之声，相得益彰。
　　仿佛星辰大海上的美人鱼在演唱歌曲，将歌曲里的微妙情通过声音注入聆听者的心中。
　　让人感受到那种与朋友相遇时的感觉，在茫茫宇宙里，我遇见你，然后渐渐被你吸引··
　　这不是单纯的海妖之声，不只是技巧，还有莫思的真感情。
　　“..·是在说我？”天女兽·露西心想。
　　她与莫思岂止是在茫茫宇宙中相遇，简直是无限多元宇宙里的相遇，比茫茫更加茫茫。
　　如此缘分，怎么能不让人心动？
　　“是在说我吧？”玛雅心想。
　　这场演唱会是莫思为了帮她成为宇宙歌姬而举办的，让她成为地球上的人类、妖怪、怪兽、宇宙人之间和平共处的桥梁。
　　也不是她自恋，而是因为这本是她的梦想，莫思居然为她付出了这么多，说是被她吸引也很正常吧。
　　“说不定是我！”奥比克莫名自信地心想。
　　“难道是我？”大古心想，然后被自己的想法逗笑了。
　　丽娜心想渐渐被你吸引··-然后臀了大古一眼。
　　并田并龙看向九尾白狐，九尾白狐也看向并田并龙，他们又何尝不是渐渐被彼此吸引呢？
　　有人代入被吸引的一方，有人代入吸引人的一方，他们都有光明的未来。
　　【巨星兽：100%！】
　　“哦？”莫思惊喜不已。
　　在那伽飞船里热热闹闹的同时，卡密拉还在搜寻黑暗之人，所谓林子大了什么鸟都有，人多了什么人都有。
　　寻找黑暗之人竟然出乎意料的容易。
　　“快了！快了！”
　　卡密拉在黑夜中飞奔，体内的黑暗能量与日俱增，让她的嘴角带上了一丝微笑。
　　另一边，正木敬吾买下卡密拉石像所在地的山头，打算就近研究这个巨人石像，寻找变成巨人的方法。
　　另一边，狮子鼻树海里闪过一道金色身影，戈尔德拉斯在时空界里养好伤，
　　要来寻找究极炎魔战土复仇.·—

第202章 时空穿越！
　　巨星兽，完全体，突然变异型。
　　其数据原型是彗星，模样是长著手足的金色五角星，衣著打扮像是猫王般的流行歌手。
　　天女兽在太空飞船里明星出道，变成初代目宇宙歌姬，再加上她之前获得的矿石因子，因此得到巨星兽之魂，合情合理。
　　“全身接收·巨星兽之魂！”
　　演唱会结束之后，莫思在房间里进行了接收仪式。
　　她看向镜子，说道：“哇，之前要是有这打扮会，演唱效果会更好。”
　　身上是一件白红相间的连体衣，虽然四肢全覆盖，但躯干部分到深V竟然直到腹部，袒露一片白肚皮、人鱼线。
　　金灿灿的五角星置于胸前，挡住关键点，露出两南半球。
　　“宇宙歌姬一一现在在我手中——”
　　莫思心中罗念丛生。
　　天女兽·露西觉得刚刚取得宇宙歌姬的成就就做这样不太好，于是转移话题道：“莫思，巨星兽的究极体是什么？”
　　其实她对此没什么兴趣，只是匆忙之下就想到了这个。
　　“巨星兽的究极体？呢·——”莫思捏著下巴陷入思索。
　　巨星兽在她的脑海里属于比较冷门的一类数码兽，她对此并不是很关注，因此对巨星兽的究极进化也不太清楚。
　　莫思说道：“一时间想不出来，这个以后再说吧，正事要紧。”
　　“可是我现在就想知道，想知道想知道想知道。”天女兽·露西就像没得到糖果的小孩一样重复著想知道三个字。
　　莫思无法，只好继续想。
　　她们都开始思考巨星兽究极体时，体内的死亡火焰兽之魂忽然开始与巨星兽之魂产生某种共鸣。
　　一个新的究极进化方向随之出现。
　　【顽固兽：10%】
　　莫思惊讶道：“哦？居然是皇家骑士！”
　　天女兽·露西问道：“哪个皇家骑士？”
　　“顽固兽—”
　　莫思虽然也想过自己将来某一天能接触到皇家骑士的进化方向，但没想到第一个接触到的进化方向居然是顽固兽。
　　而且还是因为巨星兽之魂与死亡火焰兽之魂的共鸣而产生——
　　莫思心念一动，施展接收魔法：“双重接收·死亡火焰兽之魂！”
　　锁链在缠绕在身上，周身燃起蓝色火焰她在巨星兽之魂的基础上接收了死亡火焰兽之魂，那些蓝色火焰被巨星兽的力量融合，变成金色火焰。
　　【顽固兽：20%】
　　莫思说道：“又提升了十个百分点。”
　　天女兽·露西说道：“皇家骑士都是圣骑士，也属于神圣系数码兽，我想要当当看，莫思~”
　　其实也不是很想要，主要是为了转移注意力。
　　莫思也感受到了露西的想法，没有强行办正事，沉吟片刻后，说道：“那就再试试看好了。”
　　而且她对皇家骑士也挺感兴趣的，便在接收巨星兽之魂、死亡火焰兽之魂的基础上，释放出属于天女兽的神圣之力。
　　【顽固兽：30%】
　　捣鼓了一个晚上，百分比最终定格在40%，之后再怎么样也无法提升。
　　顽固兽不同于别的皇家骑土，少见到几乎成为民间传说，而是经常在数码世界各地旅行，铲除变异与混沌的征兆，并且经常出没于基层如果要得到顽固兽之魂，只是闭门造车是不行的。
　　需要回到地面上，去斩妖除魔。
　　次日，莫思带著盖迪兽离开那伽飞船，回到地球上。
　　“说到斩妖除魔，在这世界具体来说就是打怪兽——--不过就算是怪兽也不可能天天有。”
　　迪迦世界的怪兽，正常来说是几天几个月出现一次的样子，之前几次连续一天两只怪兽，属实是意外。
　　不过没有关系，她特地带著盖迪兽。
　　“开始吧，寻找怪兽。”
　　盖迪兽的鼻子能够寻找怪兽的气味，就算是那些沉睡著，与自然融为一体的地下怪兽，也会被它嗅到。
　　它抽了抽鼻子，说道：“嗅到了黑暗的气息。”
　　莫思疑惑道：“哦？这附近有黑暗系怪兽吗？”
　　“跟我来！”盖迪兽飞奔过去。
　　莫思展开翅膀，跟著飞过去。
　　不久之后，她就看见一个白发女子，其周围横七竖八的躺著一群西装革履的男子，个个面色苍白，仿佛被榨干精气神。
　　盖迪兽说道：“黑暗就是她！”
　　卡密拉转过身来，惊呼一声：“是你！”
　　她没见过莫思变成光之巨人露西，只知道莫思与大古站在一起，而大古是迪迦，是属于她的。
　　因此这个天使就和幽怜一样，是敌人！
　　莫思听到卡密拉的话，疑惑道：“我们认识吗？”
　　“你的存在是多余的！”卡密拉目光一凌，当即抽出一道光鞭，劈向莫思，
　　快如闪电。
　　莫思侧过身，轻松写意地避开光鞭。
　　“这种招数，莫非是——””
　　就在这时，盖迪兽忽然又说道：“好奇怪，有大量的钢铁的气味，以及海的气味。”
　　钢铁的气味也就算了，可这地方不是近海的地区，哪来海的气味？
　　盖迪兽话音落下，千米外的丘陵之间忽然出现了一艘万吨巨轮。
　　“时空界？”
　　莫思见这一幕，立刻意识到戈尔德拉斯的手段。
　　出身于时空界的戈尔德拉斯拥有在时间与空间里移动的能力，伴随著它的出现，尤其是展开时空界之后，时空会出现紊乱，不同时空的事物会出现在同一个地点。
　　就像眼前这艘万吨巨轮。
　　其实按照原剧情发展，戈尔德拉斯要到明年才会出现。
　　可基里艾洛德人之前在狮子鼻树海打开地狱之门时惊动了时空界里的戈尔德拉斯，使其提前出现。
　　提前出现也就罢了，戈尔德拉斯还差点被究极炎魔战士打死！
　　幸亏迪迦出手，才捡了一条命。
　　戈尔德拉斯回到时空界养伤，在养好伤之后，它立刻回来报仇。
　　胜利队司令室里—
　　野瑞说道：“根据磁场波动分析，造成时空界的是上次在狮子鼻树海出现的那只金色怪兽，代号是戈尔德拉斯。”
　　大古说道：“所以它是想找基里艾洛德人复仇？”
　　新城说道：“可是基里艾洛德人已经被封印了。”
　　众人面面相。
　　宗方揉了揉眉心，说道：“戈尔德拉斯应该不知道这件事。”
　　戈尔德拉斯虽然是怪兽，但基本是动物性思维的它，有恩-—-可以不报，有仇一一那必须报！
　　加上它并不知道究极炎魔战士已经被封印，以为还在地球上，因此十分谨慎地没有现身，而是聚集地球上的空间扭曲，让时空界降临。
　　野瑞继续道：“它制造的时空界在四十八小时内就会蔓延到整个地球。”
　　众人心中一凛。
　　根据资料分析，时空界里会出现任何时空的事物，如果时空界包裹地球，人们随时会遇到不同时空的事物。
　　基本上不可能会有好事，或者说遇到坏事的概率远超好事发生的概率。
　　就像是那艘船，虽然一副之前还在海面上航行的样子，可其中一个人都没有，那些人船员船客都去哪儿了？还活著吗？
　　细思恐极！
　　换言之，混乱的时空会让一切生物死去，唯有戈尔德拉斯永生。
　　丽娜思索道：“如果把基里艾洛德人被封印这件事告诉戈尔德拉斯，有没有可能让它住手呢？”
　　崛井摇头道：“就算用声音翻译机，也没法翻译给怪兽。”
　　上次翻译给加佐特，那加佐特好列前身是闪电人。
　　可是戈尔德拉斯，是纯怪兽。
　　野瑞补充道：“戈尔德拉斯这次非常谨慎，它的本体并没有出现在地球上如果要与它交涉，需要进入时空界内部。”
　　居间惠说道：“那太危险了。”
　　一旦进入时空界内部，不知道还能不能回来。
　　大古说道：“想办法把戈尔德拉斯引诱出来。”
　　新城说道：“有道理，用虚拟影像模拟基里艾洛德人怎么样？它很恨基里艾洛德人，如果我看到仇人在眼前，一定忍不住出来。”
　　崛并说道：“白痴，以它现在的警惕程度，如果看到基里艾洛德人，反而更不会出来了。”
　　宗方说道：“崛井说得对。”
　　新城挠头道：“那怎么引诱？”
　　丽娜说道：“用歌声怎么样？”
　　“歌声？”众人一愣。
　　丽娜点头道：“昨晚你们没去听，天使的歌声很-—----怎么说呢，那是一种任何人听了都会沉醉的声音，我想就算是怪兽也会为之著迷。”
　　“有那么厉害吗？”新城将信将疑。
　　崛井更是难以置信，怎么可能有人唱歌比玛雅好听？那是绝对不可能的。
　　大古说道：“是真的，我可以作证。”
　　居间惠与宗方对视一眼，目前看来没有更好的方法了，于是：“那就准备一下，这个————歌声大作战！”
　　“明白！”
　　作为歌声的源头，莫思在闪避几次后，一把抓住白发女子劈过来的光鞭，问道：“你是卡密拉，对吧？”
　　卡密拉冷哼道：“你给我离开大古！”
　　我什么时候和大古在一起了？
　　莫思哑然失笑，知道是卡密拉搞错敌人，顿时心生戏耍之意，说道：“要我离开也行，不过怎么也得给个几百几千万的分手费，你有吗？”
　　卡密拉一愣，大怒：“你居然是这种人！’
　　“不付出代价就像让我离开大古，哪有那么好的事？没钱的话———”莫思意味深长地打量著卡密拉。
　　女人，你引起了我的兴趣一！”卡密拉虽然看不到莫思的眼睛，但还是察觉到了那种目光，顿时觉得汗毛直立。
　　有种不好的预感！
　　啪！
　　一道金色落雷从天而降，劈在光鞭之上，瞬间传导到握著光鞭两端的莫思和卡密拉身上。
　　若是普通的落雷，对二人来说也不算什么。
　　可是，这落雷不普通！
　　那是来自时空界的外溢能量，能把事物传送别的时空。
　　莫思只记得眼前金光一闪，感受到了时空变化，再出现时，就来到一片荒原之上，远处有一朵五十多米高的花朵。
　　齐杰拉！
　　不同于原剧情，那花苞已经盛放了。
　　“齐杰拉！齐杰拉！齐杰拉！”
　　人们欢呼齐杰拉，天边有三位巨人俯视著在一起，其中有一个巨人身上有红紫二色，正是迪迦。
　　迪迦身旁的两个巨人的模样，正是第一集的另外两个石像。
　　莫思见状，便知道这不是原著的齐杰拉那一集，而是“三千万年前？！”

第203章 三千万年前……
　　现代胜利队司令室里，在决定歌声作战计划后，野瑞当即让三角洲宇宙空间站联系那伽飞船寻找天使。
　　很快的，他得到了回复。
　　居间惠问道：“怎么样？”
　　野瑞说道：“三角洲宇宙空间站回复，天使不在那伽飞船里，已经来到地球上了。””
　　众人一惬，没想到作战计划的第一步就卡住了。
　　现在怎么办？
　　大古问道：“有没有可能用录音呢？”
　　宗方揉了揉眉心：“先试一试吧。”
　　暂时没有更好的方法，就算这次作战失败，也没什么损失。
　　往日一次作战平均得损失一架飞燕一号。
　　相较之下，一首歌的时间还真不算什么损失。
　　“出发。”居间惠下令道。
　　“明白！”
　　先宗方、崛并、新城、丽娜等人出发，驾驶飞燕二号运送物资，把临时作战中心设置在时空界外面。
　　并集中地面兵力，一旦戈尔德拉斯被引出时空界，就开炮。
　　同时，胜利队司令室的野瑞通过三角洲宇宙空间站联系那伽飞船，想寻求昨晚天使唱歌的录音。
　　那伽飞船此时由恐龙人阿达姆、伊舞控制，他们很配合，当即就把录音数据传给胜利队。
　　得到录音之后，大古驾驶飞燕一号来到时空界外面：“大古抵达目的地，完毕。
　　临时作战中心里，宗方道：“好，作战开始！”
　　“明白。”大古打开飞燕一号前端下方的导弹槽，不过出现的道具不是导弹，而是两个大音响。
　　下一刻，音响里传来天使之声。
　　众人紧盯著时空界。
　　一曲结束，时空界扩大了不少，但却不见戈尔德拉斯的身影。
　　“怎么会———.”丽娜难以置信。
　　崛井说道：“这首歌虽然确实很好听，但还没到能感动怪兽的程度。”
　　丽娜摇摇头：“不，这感觉与昨晚的完全不一样。”
　　新城问道：“音质问题吗？”
　　丽娜摇摇头：“不是的，这个音质和昨晚的一样，没有损坏，是人的问题，
　　一定要天使亲口演唱才行。”
　　新城、崛井面面相。
　　虽然直接演唱与录音确实有差别，但也不至于有这么多的差别吧？
　　宗方无奈一叹，说道：“大古，你先回总部。”
　　然后又对其他人说道：“时空界扩大了，继续留在这里，我们会有危险，把作战中心向后移动十公里。”
　　电视节目里主持人沮丧地说道：“啊，胜利队作战好像失败了。”
　　怪兽灾害评论家一一上田耕生评价道：“虽然那首歌很好听，但怪兽怎么可能听得懂呢？胜利队还是犯下了人类经验主义的错误，不能用人类的常识去解释怪兽啊。”
　　雪娜看著便携电视上的节目画面，问道：“前辈，这家伙一直是这样的吗？”
　　她当了三年吸血鬼，而在这三年里，人类社会日新月异。
　　她已与社会脱节，现在正在曾经的前辈小野田手下当助理，一边工作一边适应现代生活。
　　小野田一边开车前往新闻前线，一边无奈地叹道：“是啊，这家伙整天发表些没用的风凉话。”
　　雪娜说道：“他看起来很有人气。”
　　—”小野田哑然。
　　在怪兽出没之前，他是不相信都市怪谈的现实主义者，哪怕是在怪兽出现之后，他也仍旧保持著严肃的新闻风格。
　　可惜曲高和寡，严肃的风格文稿在人气终究比不了上田耕生那种信口开河的搞笑风格。
　　雪娜接著道：“不过我还是喜欢前辈的严肃风格。”
　　小野田闻言，嘴角顿时有些压不住。
　　雪娜莞尔一笑。
　　小野田随即板著脸，分析道：“不过话说回来，宗方先生既然实行这样的作战计划，那就意味著这次的事件必须先把怪兽的真身引出来，否则无法解决。”
　　“原来如此！”雪娜敬佩地望著小野田，“前辈你真厉害！”
　　小野田干笑道：“我充其量只是个事后诸葛亮，现在的话，想宗方先生的压力一定很大。”
　　其实宗方根本没有压力。
　　确切的说，就在三秒钟之前，他的压力没了。
　　因为，天使之音来了！
　　“天使？”
　　众人循声望去。
　　“不对，她是———”
　　演唱者却并非天使，而是一个长发乌黑的女子，她身著雪白连衣长裙，脚上是一双红色高跟鞋。
　　“吼？”
　　戈尔德拉斯被歌声吸引l，从时空界深处走了出来。
　　白裙女子见此，停了歌声。
　　她背负双手，面无表情地嘉立在那儿，就像是一朵高岭之花。
　　戈尔德拉斯环顾四周，没有找到声音的来处，只看到正要离开的飞燕一号，
　　一时兴起，从角上发出两道电光，将飞燕一号击落。
　　然后，迪迦出现。
　　戈尔德拉斯见只是区区一个巨人，不是差点把它打死的究极炎魔战土，丝毫不惧。
　　巨人、怪兽，相对而立。
　　战斗——.
　　一触即发！
　　白裙女子嘴角微扬，冷淡的俏脸上露出一抹浅笑。
　　三千万年前-
　　一荒原之上，矗立著一棵五十多米高的植物。
　　超古代植物·齐杰拉！
　　它的花粉能够让吸食者沉醉于无尽的欢乐之中。
　　一旦上瘾，就会非常依赖齐杰拉，人们就会为了得到齐杰拉而争斗和抢夺，
　　最终迷失自己。
　　超古代文明时，因为人们迷上齐杰拉，所以光之巨人失去了存在意义，相继离开地球，文明也逐步走上了毁灭。
　　原剧里，齐杰拉再度出现时，是面对现代文明的人们，原本人们也和超古代人们一样沉迷于齐杰拉。
　　幸亏有个既是光，也是人类的大古变成迪迦奥特曼强行干预人类的选择，才让现代人类走上了与超古代人类不同的方向。
　　“迪迦！？”
　　在莫思注意到齐杰拉和那三个巨人的同时，卡密拉也同样看到了让她又爱又恨的身影。
　　再看向地面，她不认识齐杰拉，因为在这个时间段的卡密拉早已被封印，没机会见到齐杰拉。
　　不过，她却认出了那群呼唤“齐杰拉”的人们的衣著打扮。
　　“这里是————三千万年前。””
　　卡密拉恍如隔世，又惊又喜，当下也不管三七二十一，直接朝著天空的方向喊道：“迪迦一一！！！”
　　莫思不禁后仰了一下，免得被这声音吵到，不过这个动作没什么用。
　　天空中的三个巨人听到这里的动静，落了下来。
　　“你是—-卡密拉？”超古代迪迦一下子就认出了卡密拉，语气里带著惊讶“你怎么在这里？”
　　卡密拉得意地笑道：“没想到我能够脱离封印吧。”
　　莫思说道：“我们来自三千万年之后。”
　　....”
　　超古代迪迦点点头，难怪卡密拉解除了封印，原来是过了三千万年，那就可以理解了。
　　-！”卡密拉怒视莫思，本来还想讥讽迪迦几句，说你的封印不过如此之类的，让迪迦内心受挫，以此获得愉悦。
　　结果这个天使居然直接说出答案，这还怎么玩？
　　讨厌！
　　莫思说道：“别这么看我，我们可是自带返程票的，过段时间就要回去了，
　　你要说什么就快点说吧。”
　　她能感觉到体内有一股时空界的力量，那就是返程票。
　　目前这个“返程票”一点反应都没有，甚至还极难察觉，若非莫思对时空的感知力超乎常人，还真感觉不到。
　　联系原剧情里的发展，等胜利队把戈尔德拉斯打败，这“返程票”才会起效，把她和卡密拉带回原本的时空。
　　超古代迪迦问道：“卡密拉，你有什么想说的吗？”
　　卡密拉冷哼一声。
　　“其实我也渴望光。”
　　！”超古代迪迦闻言一证。
　　另外两个无名巨人对视一眼，歪了歪头。
　　卡密拉回头怒视忽然跳到自己身后的莫思，叫道：“不要藏在我身后让人误会是我在说话！”
　　莫思退后半步，说道：“这不是你的心声吗？”
　　超古代迪迦惊喜道：“是这样吗？”
　　卡密拉说道：“不是！”
　　“哦，真可惜。”超古代迪迦垂下头，轻叹一声。
　　卡密拉见曾经那么强大的迪迦竟然露出如此柔弱之态，更是冷笑道：“哼，
　　变成光又怎么样？”
　　她指向远处那些超古代人类，继续道：“看看那些被你保护的人类，完全迷失了自己，黑暗才是人类的本性！”
　　虽然不知道齐杰拉的威力，但看到那些对齐杰拉顶礼膜拜的超古代人类，她一眼就认出那是迷失在自身欲望中的状态。
　　在她看来，这意味著迪迦的选择是错误的！
　　同时也意味著，她是正确的。
　　超古代迪迦转头看著那些超古代人类，说道：“人类的本性不只是黑暗，还有光··——-卡密拉，我们不正是因此才来到地球的吗？
　　·—”卡密拉想反驳，一时间却说不出话来。
　　莫思问道：“你们是光，还是人？”
　　超古代迪迦说道：“我们原本是来自宇宙的光，看到这片土地上与黑暗战斗至死的勇者，与他们的遗体合二为一，因此变成了现在的姿态。”
　　莫思继续问道：“那些勇者算是死了，还是活著的？”
　　超古代迪迦沉吟道：“虽然我们继承遗体时，也得到了他们的记忆，但是他们应该是死了的。”
　　莫思心想这种情况类似于玛雅。
　　或者乡秀树。
　　莫思说道：“所以，你们是光？”
　　“我们是光。”超古代迪迦和另外两个巨人点点头。
　　这些超古代巨人虽然也有人类的身体，但意识终究是来自宇宙的光。
　　莫思继续道：“因为是光，所以那些人沉迷于齐杰拉，你们不能干预吗？”
　　“虽然我们也不希望他们沉迷于齐杰拉，但是--光不能干涉人类的选择。”超古代迪迦叹了一声。
　　莫思笑道：“这个简单，成为人类不就行了。’
　　“成为人类？”
　　超古代迪迦与另外两个巨人一愣，然后摇了摇头：“就算我们再怎么模仿人类，也终究不是人类。”
　　莫思纠正道：“不是模仿，而是成为！“
　　超古代迪迦等巨人还是不解。
　　莫思说道：“我在三千万年之后听说过有光之巨人转世成人类，再让那些转世之人得到巨人的身躯，这样一来，他们既是光，也是人类，就能够对人类的选择做出干预。”
　　超古代迪迦恍然大悟。
　　一个清脆的声音忽然出现：“原来还有这种办法！”
　　众人循声望去，只见一个面无表情的女子，身著白裙，脚穿红鞋。
　　“”.—熟悉的声音。”
　　超古代迪迦和另外两个巨人心想。
　　甚至卡密拉都有这种感觉。
　　“我们这些光之所以来到地球，是因为受到某个声音的指引l，而那个声音就是你·——..”
　　超古代迪迦看著少女，说道：“你是地球的星之声。”
　　“嗯。”少女点了点头，“迪迦，你果然是所有巨人里最特别的。”
　　莫思心想地球的星之声，也就是地球意志咯？

第204章 地球意志
　　地球意志化身的女子看向莫思，问道：“你是未来的巨人？”
　　她能感应到莫思体内有巨人那样的光，不过那背后的翅膀是怎么回事？三千万年后的人类是有翅膀的吗？
　　莫思说道：“异次元的天使。”
　　73
　　地球意志点点头，虽然不知道天使是什么，但总之就是异次元生物，并非人类。
　　“你的建议非常好，不过现在已经来不及了—————·
　　地球意志望向远处的齐杰拉，说道：“邪神即将复苏，如果他们无法挣脱齐杰拉，就没有挑战邪神的资格。
　　3
　　莫思也看了齐杰拉一眼，问道：“齐杰拉是你制造的？”
　　关于齐杰拉，有的说法是邪神加坦杰厄的先锋，有的说法是地球的礼物。
　　不过以加坦杰厄的能耐，加上眷属佐加的数量和战力，应该不太需要齐杰拉这种先锋。
　　而且齐杰拉明确是地球植物，因此“地球的礼物”这种可能性更大。
　　“是的。”地球意志答道。
　　莫思本就偏向齐杰拉是地球礼物这个方向，如今得到地球意志的肯定，可以确认了。
　　说是礼物，也可以说是一种考验，
　　过得了齐杰拉，才有可能战胜邪神加坦杰厄。
　　过不了齐杰拉，就你回你的流沙河，我回我的高老庄-·--能逃的就逃，逃不了的就在美梦里死去，起码比直面邪神要好一些。
　　虽然这也是一个处事方法，但凡事就怕对比。
　　隔壁盖亚世界也有地球意志，面临灭顶之灾时，并不是制造齐杰拉，而是制造天才、怪兽、巨人—————·
　　一个字，战！
　　比起这位迪迦地球意志，隔壁的盖亚地球意志简直武德充沛。
　　就在莫思浮想联翩的时候，地球意志忽然问道：“三千万年后会有新的人类，是吗？”
　　莫思回过神来，点了点头。
　　地球意志看向超古代迪迦等三个巨人，问道：“转世成人类的方案，你们有谁愿意参与吗？”
　　超古代迪迦看向卡密拉，若有所思。
　　卡密拉冷哼一声。
　　超古代迪迦又看向地球意志，说道：“在那之前，我要去更广阔的宇宙看一看，三千万年后，莪会回来的。”
　　言下之意就是同意了。
　　卡密拉质问道：“迪迦，你要去哪里！”
　　超古代迪迦沉吟道：“我把光分为三个层次，第一个层次是救自己，让自己不受内心的煎熬，第二个层次是救他人，第三个层次是救世界，完成三个层次之后，就能达到光的最大化-—-卡密拉，希望有一天你又能来到这个行列。
　　光的三个层次，还有这种说法？
　　莫思心里嘀咕。
　　天女兽·露西说道：“这三个层次分别对应罗汉、菩萨、佛陀。”
　　哦，原来是迪迦光明佛当面，失礼失礼。
　　天女兽·露西补充道：“不过也可以理解为圣灵、圣子、圣父，三位一体本质相同又有所差异。”
　　———-什么乱七八糟的。”卡密拉冷哼一声，这一大堆话在她听来本就是答非所问。
　　另外两个巨人说道：“迪迦，看来她完全不领情。”
　　超古代迪迦无奈。
　　莫思没理这对，转头看向地球意志，说道：“我想请你帮个忙，可以吗？作为报酬，这个怎么样？”
　　她抬起手，掌心浮现一个光球，光球里蕴含著雪球兽之魂：“这是我的基础生命形态。”
　　虽然弱小，但潜力巨大。
　　地球意志接过雪球兽之魂，问道：“什么事？”
　　莫思说道：“三千万年后，地球上会出现一颗球体—”
　　话未说完，忽见金光一闪。
　　她与卡密拉就消失不见了。
　　“矣，怎么了？”两个巨人惊讶道。
　　超古代迪迦说道：“她们回去了。”
　　地球意志默默地带著雪球兽之魂消失。
　　超古代迪迦与两个巨人同伴离开此地，寻到还是地球警备团团长的幽怜，留下战斗的身躯后，化作光离开了地球。
　　日落日出，时间飞逝。
　　数月之后，邪神加坦杰厄复苏，毁灭了超古代文明，有的人死了，有的人离开地球寻找新的土地。
　　时间如流水，三千万年之后—··—
　　地球意志感应到一个异次元天使出现在地球上，其姿容与三千万年前的那位天使一样。
　　然后，注视著这位天使。
　　看她得到巨人之光，看她在彩虹魔境战斗，看她在水潭里嬉戏，看她去南极游泳，看她攻占那伽飞船，看她开演唱会·.—
　　直到看她被时空界影响，消失在这个时空。
　　地球意志现身，模仿天使之声引出时空界里的戈尔德拉斯，大古化身的迪迦与胜利队配合，消灭戈尔德拉斯。
　　莫思与卡密拉就回来了。
　　“好久不见。”
　　地球意志微笑道。
　　莫思也笑道：“嗯，好久不见。’
　　卡密拉看不惯她们腻腻歪歪的样子，冷笑道：“什么好久不见，明明上一秒才见过，装模作样。”
　　地球意志看著破坏气氛的卡密拉，轻笑道：“难怪迪迦抛弃了你。”
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　卡密拉就像是被踩到尾巴的猫一样，头发都炸了起来，怒目圆睁地瞪著地球意志：“你说什么！”
　　莫思心生戏要之意，说道：“她是说你不配和迪迦在一起。’
　　卡密拉的脑袋仿佛被重锤砸了一下，指著地球意志，怒道：“你、你也想要迪迦？！”
　　地球意志歪著头想了想，微笑著点头道：“对啊。”
　　卡密拉气得浑身发抖。
　　岂有此理！居然连地球都要跟我抢迪迦！
　　卡密拉怒不可遏，抽出一道光鞭劈向地球意志。
　　地球意志抬手一抓，轻而易举地把光鞭抓住。
　　！”卡密拉见状一惊。
　　如果自己这一击没法给地球意志带去真正的伤害，她可以理解。
　　因为眼前这个白裙女子应该只是地球意志的投影，并非真身，地球意志的真身就是整个地球。
　　既然只是投影，理当不能干预物质世界，换言之，根本接不住她的鞭子。
　　理论上，她的光鞭会穿过这个白裙女子的身体，打在地面上。
　　虽然某种意义上也算打中地球意志，但就像是细菌用鞭毛抽打人类的皮肤一样，只能说连微风的程度都达不到。
　　卡密拉气急之下，管不了那么多，只想抽几下发泄怒火。
　　可万万没想到，第一下就被接住了。
　　地球意志平静地说道：“很惊讶吗？为什么我可以接住你的攻击？”
　　“哼，不过是接住一击而已。”卡密拉故作平静。
　　地球意志说道：“你应该惊讶，因为三千万年前的我确实不存在这样的干预能力，可自那之后，我的干预能力变强了。”
　　自那之后？
　　卡密拉当然没忘记几秒之前发生的事，转头看向莫思：“是你！你给了什么东西？”
　　莫思沉吟道：“该怎么说呢。”
　　地球意志说道：“是进化的种子，经过三千万年的岁月，那颗小小的种子成长为了参天大树。”
　　卡密拉眼角一抽，顿时想起超古代迪迦所言的光之三层次，虽然还是不能理解，但那应该是个向上之路。
　　居然连地球意志都进化了。
　　可恶！这种所有人都在进步，自己却原地踏步的感觉是怎么回事？
　　又是这种被抛弃的感觉？
　　卡密拉退后两步，朝莫思、地球意志扫了一眼，转身离去。
　　莫思望著卡密拉离去的方向：“这样没关系吗？”
　　地球意志说道：“没关系，我会注视著她。”
　　接著话题一转：“你关注的那个球体，我收集了很多，跟我来吧。”
　　莫思听此，有一丝担忧，因为她在三千万年前还没把话说完就回来了，地球意志找到的球体很难说是她想找的。
　　到了地球意志储存球体的地方，一个海底沉船里。
　　莫思接收人鱼兽之魂潜入这里，翻找一番后，就像她担心的那样，果然没有找到锚点。
　　“没有吗？”
　　地球意志眨了眨眼，面无表情的脸上竟出现一丝慌乱。
　　作为地球意志，竟然没找到在地球上出现的特殊球体，很丢脸。
　　莫思摆手道：“不必在意，可能那东西不在地球上。”
　　也许锚点从出现在这个世界的那一刻开始，就已经嵌入了某个地层之中，又或者嵌入某个怪兽体内。
　　就像人无法关注到自身每一个毛孔，地球意志也有极限，也不可能对地球上的一切事无巨细都知道。
　　莫思换了个话题：“对了，地球上有没有连接平行世界的入口？”
　　虽然她接收莫斯提兽之魂也能打开平行世界的通道，但那样就像是大海捞针，可能大多数情况下只会抵达什么人都没有的世界。
　　想要借此抵达光之国所在地宇宙，就只能碰碰运气，
　　如果要碰运气，还不如用地球上现有的平行世界入口，那样到达光之国所在宇宙的概率说不定更大一些。
　　地球意志说道：“偶尔会出现一些时空风暴，应该可以连接到平行世界-——
　　对了，几十年前有个平行世界的奥特曼来过。”
　　“奥特曼？”
　　“圆谷公司拍摄的《奥特曼》，就类似于那个奥特曼。”
　　在迪迦世界里有圆谷公司，也拍摄了《奥特曼》的剧集。
　　莫思了然，问道：“那个通道还在吗？”
　　“还在。”

第205章 查理迦：好主意！
　　“沟通不同时空的通道就是在时空上撕开一道口子，原本时间能够抚平空间的伤口———”
　　听到这里，莫思不由心想，如果抚不平呢？
　　生物身上出现小伤口会自愈，大伤口需要缝合，否则会失血过多而死。
　　那么时空之间出现了一个无法抚平的大伤口，会怎么样呢？
　　地球意志继续道：“戈尔德拉斯之前制造时空界时，召唤了全球的空间扭曲，因此那个原本愈合的通道又出现了。”
　　莫思哑然失笑：“这么说还得谢谢戈尔德拉斯？”
　　虽然没找到锚点有些遗憾，但没想到还有一个时空通道。
　　这倒是个意外之喜。
　　莫思顿时起了去平行宇宙看看的念头，若是能到光之国学生命固化技术，那就再好不过了。
　　她看了看自己的面板。
　　【穿越倒计时：15天】
　　莫思觉得自己这一去，多半是不会再回来，或者说没时间再回来。
　　于是在出发之前，她先回了趟飞船安排后事。
　　与其说是“后事”，不如说是宇宙歌姬计划的后续。
　　简单的来说，就是让玛雅乘坐那伽飞船，到宇宙各地巡回演唱，恐龙人驾驶飞船，盖迪兽、奥比克、井田井龙等作为保镖。
　　再加上飞船里的闪电人，在必要的时候也可以变成加佐特助阵。
　　闪电人在发疯状态下变成的加佐特，是思绪混乱，连朋友都会吃，可如果是在理性状态下变成的加佐特，就能够成为同伴。
　　这阵容别说是开演唱会，连攻城略地都行。
　　你若是不愿意听我唱歌，我等也略懂战斗··—
　　莫思带著盖迪兽回到那伽飞船里，对玛雅等人说道：“宇宙歌姬计划可以开始下半段了。”
　　玛雅听出一丝离别之意，不由问道：“你呢？”
　　莫思说道：“我要去别的宇宙看看。”
　　其实就算她没有这个计划，也只能再留半个月，因此她从一开始就没有把自己算入宇宙歌姬计划的下半段里。
　　“这样么———”
　　玛雅恍然大悟，原来是自己的脚步追不上莫思，她还没成为真正的宇宙歌姬，莫思却已经开始朝著多元宇宙大明星进发。
　　“义明白了，我一定会努力朝宇宙歌姬前进的。’
　　玛雅郑重地做出承诺。
　　莫思微微一笑，对众人说道：“那么，再见了诸位。”
　　半个小时后，她来到时空通道的坐标，
　　肉眼看不见通道，莫思靠心眼感应，才隐约察觉到。
　　“全身接收·莫斯提兽之魂！”
　　在魔法阵的光芒之中，左黑右白的铠甲覆盖她的体表，六片恶魔之翼与六片天使之翼在背后展开。
　　这个状态下，莫思对空间的感应能力大幅提升，轻松地感应到了一处空间的薄弱之处。
　　接著抬起双臂，左手释放黑暗力量，右手释放光明力量。
　　“混沌降阶！”
　　光暗合一，打开异次元大门。
　　她飞身进入其中，大门随之关闭，
　　地球意志虽然没有现身，却靠著自己特殊的观察视角目送莫思离开，见异次元大门关闭，正打算收回注意力。
　　忽然，感觉到一阵冰凉。
　　并非物理意义上的冰凉，而是内心的寒意，这股寒意来自南太平洋海底，露露耶的遗迹。
　　“它要复苏了吗？看来会比预料中的还要快一些。”
　　地球意志扫视著地球上的人们，文明程度与三千万年前的超古代文明并无差别，能过得了齐杰拉吗？
　　进入异次元大门后，莫思并没有直接出现在另一个宇宙里，而是进入一处通道，乍一看似乎有几百公里的样子。
　　莫思在心里说道：“空间通道居然这么长，这是不同世界的差异吗？”
　　天女兽·露西说道：“迄今为止我们经历过的世界都存在差异，不过除了各个世界的不同力量体系之外，能够靠视觉直接看到的差异，这还是第一次。”
　　莫思微微颌首：“以后去的世界越多，这种差异也会看得越多—————-嗯？那是？”
　　就在这时，她视野前方出现了一个黑点。
　　那不是出口，而是一个在时空通道里奔跑的人。
　　那是个西装革履胖子，脸上涂著惨白的妆容，一手提皮箱，一手拿雨伞，原来是异次元魔人一一查理迦。
　　原剧情里，查理迦以怪兽买家的身份出现在地球上，皮箱里是一台时光机，
　　雨伞能够变成能够飞行的蝙蝠伞，其本人具有穿透物体、发射光弹、解除封印等超能力。
　　原本他会前往1965年的圆谷公司，追查并找到龙森湖，解开怪兽亚那加基的封印。
　　亚那加基是相当强大的怪兽，不过最后还是被迪迦和初代奥特曼联手消灭，
　　查理迦留下一声“后会有期”后，化为烟雾消失。
　　“”...—·从此，查理迦再也没出现过。”
　　莫思维持著莫斯提兽之魂的形象，飞身来到查理迦面前，打了声招呼：“好久不见，查理迦。”
　　“啊？好久不见？”查理迦闻言一愣，翻遍记忆，也没找到眼前这位一半天使一半恶魔的存在。
　　如果见过的话，他不可能没有印象。
　　难道·—...是在未来认识的？
　　作为能够穿越时空的魔人，未来的自己认识的人被现在的自己遇到一一这种情况也不是不能理解。
　　查理迦心想：“她还知道我的名字，说不定是合作伙伴。”
　　作为怪兽买家，任何拥有怪兽的人都能成为他的合作伙伴。
　　于是他面露笑容，热情地说道：“没想到在这里遇到你，真是太巧了！”
　　莫思闻言一愣，我认识你就算了，你也认识我？
　　是装的，还是真认识呢？
　　—那不重要。
　　莫思微微一笑，自来熟地问道：“你这是去干什么呢？”
　　查理迦也自来熟地答道：“我打听到宇宙第一凶暴怪兽·亚那加基在那边的宇宙，要去那里购买。”
　　莫思了然，说道：“亚那加基确实不差，不过我有比亚那加基更好的怪兽，
　　你有没有兴趣？”
　　查理迦眼晴一亮，惊讶道：“哦？真的假的？”
　　莫思闻言，轻哼道：“这种话你也说得出口，这么不相信我吗？查理迦，你太让我失望了。””
　　“啊？”查理迦一愣，虽然不知发生了什么事，但莫名觉得理亏，再加上比亚那加基更好的怪兽仿佛鱼钩般勾著他的心坎。
　　他不敢得罪莫思，连忙赔罪：“不是不相信你，我只是惊讶。”
　　然后迫不及待地问道：“那个比亚那加基更好的怪兽是什么？”
　　“问得好！”
　　莫思郑重地说道：“它的身体雪白，圆润得毫无弱点，双眸漆黑如同两颗黑洞，潜力大到不可思议。”
　　天女兽·露西嘀咕道：“雪球兽？”
　　所谓潜力大，换言之就是实力弱。
　　雪球兽作为黑球兽变种，确实潜力无穷。
　　！”查理迦不知雪球兽，根据莫思的吹嘘，结合自身阅兽无数的经验，下意识脑补出了一个强大无比的怪兽。
　　“怎么样？”莫思问。
　　查理迦回过神来：“我想买！”
　　莫思笑道：“那么代价呢？”
　　查理迦拍著胸膛，说道：“你出个价吧。”
　　一副出什么价都付得起的样子。
　　莫思说道：“光之国。”
　　查理迦吓了一跳，叫道：“这也太夸张了，我可没有光之国。”
　　莫思摆手道：“不是要你付出一个光之国，我只是想去光之国。”
　　查理迦松了一口气，说道：“原来是这样，不过你去光之国干什么？”
　　莫思说道：“我对他们的生命固化技术很感兴趣。”
　　查理迦了然：“你是想窃取那个技术啊，可光之国也不是能轻易进去的，那边是奥特曼的故乡啊，安保很厉害！”
　　莫思说道：“可据我所知，那边的安保全是漏洞。”
　　查理迦眼睛一转，光之国虽然是奥特曼的故乡，但对怪兽也有研究，这对怪兽买家的他来说，诱惑力相当于魅魔。
　　想到这里，他不由得心生贪念，问道：“这个情报准确吗？”
　　莫思沉吟片刻，点头道：“准确。”
　　“好，那我们一起去光之国。”
　　查理迦转过身去，朝著与之前相反的方向奔去。
　　“你的速度太慢了，让我帮你一把吧。”莫思抓起查理迦的肩膀，施展兔符咒之力。
　　！
　　不到一分钟，就离开了时空通道。
　　查理迦大喜：“有了你的速度，我们的安全就更有保障了！”
　　莫思也高兴，心想有了你的指引，我就能更快找到光之国，剩余的时间还能回迪迦世界和朋友们道个别。
　　“光之国在哪儿呢？”
　　“别著急。”
　　查理迦打开皮箱，其中是一个如同老式收音机般的机器，这就是时光机器，
　　它不仅能够在时间中穿梭，还能穿梭空间。
　　咻咻咻！
　　查理迦输入一个坐标，机器开始运转，前方便出现了一个发光的旋涡，直径大约两米。
　　“通过这个，就能抵达光之国外面。”
　　查理迦说著，便抓起皮箱，跳进发光旋涡里。
　　“———·比我还急。”莫思哑然失笑，也跟了过去。
　　出口处是一个黑色的立方体，体积堪比一座小城市，抬眼望去，便是一个散发著碧绿色光芒的星球。
　　查理迦说道：“那就是光之国。”
　　“什么人！”
　　就在这时，黑色立方体的间隙里进出两个奥特战士。
　　查理迦见状一惊，连忙推到发光旋涡旁，同时对莫思质问道：“你不是说这里的安保全是漏洞吗？”
　　莫思说道：“别紧张，我有办法，一会儿我会变成和光之国奥特曼差不多的样子，就能混进光之国了。”
　　查理迦惊讶道：“原来你有伪装能力，和扎拉布星人一样吗？那就赶紧吧。”
　　露西从莫思背后冒出来，双臂环绕莫思。
　　然后一个女巨人拔地而起，伸手把查理迦抓住。
　　“.—-你是？”两个奥特战士落地，见露西模样陌生，毕竟光之国根本没有黑色花纹的奥特曼。
　　可是其身上散发著温暖的光芒，看起来又不是邪恶之徒。
　　露西说道：“我是露西，我手里的这个是恶劣的宇宙魔人查理迦，我把他抓过来，交给你们光之国处置。”
　　查理迦暗暗点头，原来如此。
　　以他为借口就能轻易取得光之国的好感，光明正大地进入光之国，离开的时候也能轻易把他救走。
　　真是好主意！

第206章 光之国游记
　　银色的身躯，红色的纹路，厚实的胸肌之间有一颗散发著蓝色光芒的计时器，正是初代奥特曼。
　　初代接到消息后，立刻赶来，看向露西手里握著的魔人，说道：“查理迦？
　　真怀念。”
　　查理迦虽然是第一次听到这句话，但还是有种似曾相识的感觉，就像是自己会说的话。
　　露西问道：“要怎么处置他呢？直接消灭吗？”
　　查理迦吓了一跳。
　　初代说道：“呢，还是关起来吧。”
　　查理迦松了一口气，原来是以退为进，先说一个最糟糕的结果，引导出光之国对他的处置方式。
　　既然初代奥特曼说把他关起来，那么即便光之国有人想消灭他，初代奥特曼也会保住他的性命。
　　真是了不起的算计！
　　查理迦暗暗点头，同时心想这个天使恶魔变成奥特曼之后，语气比之前冰冷了许多，这就是演技吗？
　　真厉害！
　　他却不知，此刻的主导意识是露西。
　　不同于面对恶劣之人也能平静对话的莫思，露西对查理迦这种恶劣之人没什么好脸色，语气自然也就冰冷了。
　　查理迦不知真实原因，只当这是精湛的演技。
　　于是，查理迦就被找了个地方关了起来，临走前朝露西使了个眼色。
　　露西没在意查理迦的眼色，无论是莫思还是她，从一开始就没打算救查理迦等奥特战士押送查理迦离开后，露西先是与初代奥特曼认识了一下：“你记得亚那加基吗？我从那个地球过来的。”
　　初代惊讶道：“原来是那边，那里也有奥特曼啊？”
　　露西点头道：“那边的奥特曼是超古代的巨人，我的名字是露西，继承了其中的一道光。”
　　初代随即热情地邀请露西参观光之国露西开门见山地道出目的，希望学习生命固化技术。
　　这却让初代有些迟疑，只因生命固化技术在多年前遭到百特星人的窥，引发了一场大战。
　　初代不能拿定主意，带著露西降落在奥特宇宙港，这里是光之国为了接纳友好宇宙人而设立的类港口场所。
　　“你先在此稍等一下。”
　　初代说罢，叫来一个红色的奥特曼。
　　莫思通过露西的视野一看，原来是梦比优斯。
　　而且此刻梦比优斯左臂上没有梦比姆气息，心想应该是剧情开始之前的梦比优斯。
　　初代吩咐道：“梦比优斯，这位是露西，来自另一个宇宙的地球，你先带她参观一下光之国。”
　　“是！”梦比优斯点点头。
　　初代随即告别露西，前往宇宙警备队总部。
　　见到奥特之父，道出露西的来历与目的。
　　奥特之父思索道：“如果她可以信任的话，把生命固化技术教授给她也不是不可以，可问题是一—她可以信任吗？”
　　虽然同为奥特曼，还抓住了宇宙魔人查理迦，但在不够了解的前提下，还是不能草率地传授技术。
　　初代对露西的第一印象不错，感觉她不是恶类，可是面对奥特之父的担忧，
　　也无法轻易下结论。
　　奥特之父沉吟片刻，说道：“让她留在光之国，先观察一段时间吧。”
　　与此同时，梦比优斯一边带著露西参观光之国，一边好奇地问道：“露西，
　　地球是什么样的地方？”
　　露西一边欣赏光之国的景色，一边答道：“地球，从太空中看，像是一个蓝宝石，从地面上看的话，有花朵、树木、天空———”
　　二人一问一答，来到了奥特竞技场。
　　这里是年轻奥特战士的训练场地，只见一道道斯派修姆光线飞来飞去，命中空中的怪兽影像。
　　正在训练的奥特战士们注意到露西的出现，那曼妙的体态与独一无二的黑色花纹让一些年轻的奥特战士分了神。
　　“哇！”
　　惨叫声此起彼伏。
　　有些正在格斗的奥特战土分神后被对手打中，这还算好的，有些正在练习光线射击的小伙子分神后把光线射歪了，虽然他们的光线威力不大，但被打中的奥特战士也还是受了伤。
　　远处的高台上，一个蓝色的奥特曼见此情形，喃喃道：“这种程度就能让奥特战士失神，难怪希卡利长官会被复仇之心吞噬，奥特曼果然不是神，而是有著各种各样的情绪.”
　　“托雷基亚，你在说什么？”
　　正在这时，一个红色身影走了过来，正是泰罗奥特曼。
　　托雷基亚说道：“没什么———”
　　泰罗知道自己这个好朋友多愁善感，只当这次与平时一样，也没多想，看向奥特竞技场：“有人受伤了吗？得赶紧把他们送到医院。”
　　他当即飞身过去。
　　托雷基亚迟疑片刻，也跟了上去。
　　他们正要把伤员送去诊所，却见那个引发骚乱的女巨人抬起双臂，释放出一个巨大的金色圆环。
　　“神圣气泡！”
　　下一刻，从金色圆环里散发出雨幕般的彩色光芒，被光芒照耀到的奥特战土们，伤势恢复、体力恢复。
　　“这种温暖的光—
　　泰罗展开双手，感受到彩色光芒里的温暖，顿时惊叹不已，望著散发出这种光芒的身影，感慨道：“真是了不起！”
　　托雷基亚也点了点头，表示赞同。
　　虽然只是治愈外伤，但能瞬间治愈这种外伤，确实是非常了不起的能力，治疗效率堪比银十字大队长·奥特之母。
　　梦比优斯见到泰罗，喊道：“泰罗哥哥。”
　　泰罗点点头：“梦比优斯，那位女士是？”
　　梦比优斯说道：“她是来自另一个地球的露西。”
　　果然不是光之国的人，难怪是黑色纹路。
　　托雷基亚心想。
　　泰罗的重点则是在地球上，感慨道：“地球么，真是让人怀念。”
　　托雷基亚警了泰罗一眼，自从泰罗去了趟地球后，谈话里就经常提起地球，
　　说那里的人，那里的文化，那里的风景，那里的美食———
　　地球，真有那么好吗？
　　居然让泰罗如此念念不忘！
　　露西治好伤员，对众人道了一声歉：“不好意思，给你们添麻烦了。”
　　奥特战士们连连摇头，表示没事。
　　泰罗对众人说道：“训练和战斗一样，要集中精神，露西女士的出现让你们发现了自身的缺点，你们应该向露西女士道谢才对。”
　　奥特战士们闻言，纷纷说道：“谢谢你，露西。”
　　露西摆摆手。
　　这时候，初代飞了过来。
　　“怎么样？”露西问道。
　　初代说道：“露西，那件事正在讨论之中，结果出来之前，就请你在光之国住一段时间。”
　　露西点头道：“好的。”
　　放平心态，能学到生命固化技术固然是好，如果学不到也没关系。
　　初代随即给露西安排了住处。
　　泰罗找到初代，询问：“那件事是什么？”
　　初代说道：“露西来光之国，是为了学习生命固化技术。”
　　泰罗明白了：“所以父亲想观察一下露西？”
　　初代点点头。
　　泰罗说道：“父亲有他的考量，不过在我看来，露西是很好很好的，拥有那样精湛的治疗能力，不会是坏人。”
　　初代说道：“莪听说了竞技场的治疗，结论和你是一样的，可是谨慎考虑，
　　还是要观察一段时间。”
　　泰罗说道：“既然要观察的话-—--那么就让露西去银十字工作，更容易观察出结果吧。”
　　初代点点头：“嗯，她的能力很适合银十字，而且治愈伤员时忙碌起来，就没有精力伪装性格了。”
　　泰罗笑道：“如果那时候，如果她的性格还是现在这样，那就证明她是可以信赖的。”
　　下定决心后，泰罗当即去寻找他的银十字大队长妈妈。
　　奥特之母听闻事情经过，随即带人去邀请露西加入银十字，露西也没推辞，
　　欣然答应。
　　光之国总人口超过180亿，同样存在疾病，会来奥特之母管理的医院里治疗。
　　露西的神圣气泡虽然有治愈能力，但只能治愈外伤、恢复体力，对更复杂的病情无效。
　　不过幸亏有接收魔法。
　　比如莫思接收沙古牙兽之魂，露西就能发挥驱逐邪气的能力。
　　既能治愈身体上的伤势，又能驱逐精神上的邪气，或者那些带有邪气的细胞、 病毒之类的。
　　因为这些样样俱全的治愈能力，所以露西每天的工作都被安排得满满的，很快就成了光之国知名医生，擅长外科和精神科。
　　又因为露西带有地球的知识，还起到了心理治疗师的作用。
　　名声响亮到就连托雷基亚都来找她询问心理状态：“露西医生，我认为光明和黑暗是一体的，这样的想法是不是有问题？”
　　露西说道：“没问题，关键是要找到平衡。”
　　托雷基亚疑惑：“平衡？”
　　露西说道：“是的，万事万物都需要平衡，就像太阳一样，失去平衡的太阳会怎么样呢？作为科学家的你，应该比我更了解。”
　　“”———-谢谢。”托雷基亚若有所思地离开了。
　　奥特之父这些天一直在派人观察露西，哪怕是在最忙碌的时候，也只是行为急躁了一些，性格没什么变化。
　　即便是在光之国里，这种性格也是上乘的。
　　她，值得信任！
　　就在奥特之父决定把生命固化技术授权给露西的时候，一道奥特签名传递到光之国。
　　其含义是“露西，地球有大危机。”

第207章 回归地球
　　奥特之父看到签名内容，心道不妙，当即派人去医院通知露西，又让人去竞技场把泰罗叫来。
　　不久之后，露西来到宇宙警备队总部。
　　奥特之父说道：“我让奥特曼去你那边的地球，希望能对你更了解一些，不过没有告诉你，抱歉。”
　　难怪这些天没见过初代，原来是去迪迦那边的地球了。
　　露西点头道：“我能理解。”
　　奥特之父继续道：“通过这些天的观察，你已经可以得到生命固化技术的授权，可以去宇宙科学技术局学习，不过刚才我收到奥特曼的签名，说你那边的地球出现了大危机。”
　　大危机？
　　露西心中一紧，说道：“过去看看。”
　　奥特之父说道：“目前还不知道具体情况，我会让泰罗陪你一起去，根据危机程度派遣支援。”
　　“谢谢。”
　　接著，露西、泰罗飞出宇宙警备队总部，来到光之国之外。
　　泰罗双拳紧握，两道光能量从拳头上飞射而出，在远处撞在一起，开辟出一个虫洞：“这个虫洞里有超空间通道，能够快速抵达几万光年之外，走吧。”
　　话音落下，便飞身冲向虫洞。
　　露西紧随其后。
　　二人穿过虫洞，来到连接迪迦宇宙的那个时空通道前，这地方让原本两个相隔甚远的宇宙相连，从这里前往迪迦宇宙也更容易一些。
　　可现在——
　　泰罗惊讶道：“这是什么？”
　　只见滚滚黑雾从那个通道里涌出来，黑雾之中有十数条蠕动的巨大触手，触手之间有个黑鳞红眼的大蛇。
　　光是一张嘴就足以吞下十个巨人，足见其体型之大。
　　阿大蛇张开血盆大口，发出尖锐又凄厉的咆哮，仿佛来自黑暗深渊的巨兽。
　　莫思觉得似曾相识：“加坦杰厄？”
　　那些触手倒是与加坦杰厄的触手很像，可是那大蛇是怎么回事？而且加坦杰厄的触手怎么伸到这里来了？
　　就在这时，露西指向一处：“看那个！”
　　那里有一个巨人石像。
　　而且石像不是别人，正是初代奥特曼！
　　泰罗心头一震，又惊又怒，说道：“竟然把奥特曼给-—----露西，我来牵制那条大蛇，你去把奥特曼救出来！”
　　“明白。”露西点头。
　　泰罗当即飞向大蛇，露西也飞向初代石像。
　　大蛇见泰罗来袭，周围的触手开始大幅度蠕动，从中飞出一群翼龙般的生物。
　　它们脑袋尖尖，有一对彩色翅膀，正是超古代先兵怪兽一一佐加！
　　只是一群幼年佐加，虽然对人类是致命的，但对奥特曼的体型来说，小佐加就相当于一群麻雀。
　　麻烦归麻烦，不过造不成实质伤害。
　　“哈！”泰罗见此，直接将双臂摆成T字形，一道彩虹般的光束便从手臂上喷涌而出，正是斯特利姆光线。
========================
刺猬猫，飞卢，点娘，少年梦等全网小说资源每日更新，日更50+，每月更新1500+，从此告别书荒，
复制下面群号加入群聊（之前群没了，请加新群）
【千寻新免费满文件小说外群：950180909】
【千寻新小说中转群：814903798】
【千寻新免费满文件小说2群：960126270】
资源来自于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
====================
　　彩色光束扫过之处，幼年佐加尽数化为飞灰。
　　！
　　一条触手忽然从幼年佐加的灰烬里冲出来，直直地劈向泰罗，泰罗连忙以双臂抵挡。
　　雯时间，火花四溅。
　　“好可怕的力量！”泰罗心中一紧，继续朝大蛇攻去，旋转身体使出燕式飞踢，狠狠地砸在大蛇头上。
　　同样是火花四溅，让大蛇向后缩了缩头。
　　但也仅此而已。
　　大蛇怪叫著抖动身体，触手之间冒出更多佐加，而且这回不只是幼年佐加，
　　还有成年佐加。
　　成年佐加的体型普遍在五十米以上，而且数量达到了惊人的十只。
　　“糟了！”泰罗心道不妙。
　　成年佐加、幼年佐加都没有攻向他，而是朝露西攻去！
　　因为露西是女巨人，再加上惊人的治疗能力，所以泰罗下意识认为她与银十字军一样，不擅长战斗。
　　若是幼年佐加倒是没什么，可那是十只成年佐加-——
　　泰罗心想哪怕是自己也得小心应对，露西怎么能对抗十只成年佐加？
　　于是他当机立断，朝露西的方向飞过去。
　　“吼！”大蛇拦住泰罗，数十条触手来回蠕动，如天罗地网般把泰罗笼罩在其中。
　　泰罗心急如焚。
　　露西双手抓住初代石像，又见十只成年佐加和一群幼年佐加袭来，换成右手托起初代石像，左手指向前方。
　　弓箭武装，打开！
　　“超级神圣弓箭！”
　　白色光束激射而出，转眼间消灭了大半幼年佐加，成年佐加也杀死了两只，
　　击退了八只。
　　！”泰罗又惊又喜。
　　原来露西并不只是具有惊人的治疗能力，战斗能力也不弱于人。
　　既然如此，他可以专心对付大蛇了。
　　“看招吧！”
　　泰罗双拳紧握，交叉于身前，红色的身躯上燃起熊熊烈火，使他变成了一个火巨人。
　　这火巨人当即撞向大蛇。
　　轰一一！！！
　　火巨人轰然爆裂，以他为中心，周围的宇宙空间里仿佛多了一颗小太阳，明亮且炙热。
　　恐怖的破坏力蔓延，把大蛇与触手击碎，也吹散了周围的黑雾。
　　此乃奥特炸弹！
　　通过释放出全身的斯特利姆能量，让身体仿佛燃烧般的充满超高温火焰，接近敌人的同时引动能量大爆炸，与对手同归于尽，是泰罗单体的最强攻击。
　　咻——.·
　　爆炸的余波中，一阵光能量聚集成泰罗。
　　泰罗因为拥有奥特心脏，所以可在自爆后再生复活，只是会消耗大量能量，
　　严重的话还会缩短自身寿命。
　　他低头看了看变红的计时器，然后抬头看向被炸毁的大蛇和被驱散的黑暗，
　　觉得不亏。
　　另一边，莫思接收了蛋蛋兽之魂。
　　露西背后长出八片翅膀，把自己与初代石像包裹起来，翅膀变成固若金汤的蛋壳，抵挡八只成年佐加和剩余幼年佐加的攻击。
　　蛋壳空间里，露西对初代石像注入生命能量。
　　初代石像得到生命能量，从石像中解脱，复活！
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　露西点点头，蛋壳空间打开。
　　复活的初代杀了出去，八个八分光轮扔出去，把八只成年佐加劈成两半，其余幼年佐加用斯派修姆光线消灭。
　　事情结束，初代便飞到泰罗身边，扶著因为使用奥特炸弹而变得虚弱的泰罗。
　　露西使出神圣气泡，转眼之间便让泰罗的状态恢复过来，计时器也从红色变回蓝色。
　　泰罗心中一惊，虽然早就见过露西的治疗能力，但还是第一次亲身体会，没想到效果居然这么好。
　　初代见泰罗快速恢复，也感到惊讶，不过他立刻直入正题：“大蛇是从那边的地球过来的，而且那并不是大蛇的本体，我想那边的地球————””
　　有大危机。
　　最后几个字还没来得及说出口，时空通道那边就发生了异变。
　　只见汹涌的黑雾再度喷出，就像是泛滥的洪水，紧接著两条大蛇和更多的触手从时空通道里冒了出来。
　　触手之间抖动，更多幼年佐加、成年佐加冒了出来，数量几十上百，迫使露西、初代、泰罗不得不避退到十公里外。
　　“加坦杰厄——”露西喃喃道。
　　“什么？”初代、泰罗闻言一。
　　露西复述出莫思告诉她地话：“邪神加坦杰厄，黑暗的支配者，是那边地球上隐藏著的巨大隐患。”
　　泰罗嘀咕道：“黑暗的支配者？”
　　初代沉吟道：“这个时空通道已经被加坦杰厄完全占据了，想通过这里到达那个地球是不可能的。”
　　泰罗分析道：“如果不消灭那个加坦杰厄的本体，这些大蛇、触手消灭多少次，都会再生出来。”
　　“吼！”
　　就在这时，时空通道里的两条大蛇仰天长啸，周围的触手蠕动得更加活跃了。
　　初代、泰罗环顾四周，惊讶道：“糟了！黑暗的力量正在朝这里聚集————”
　　吸收了周围的黑暗之后，两条大蛇周围的黑雾变得更加浓郁，遮住了所有大蛇与触手，甚至连佐加也被黑雾包裹。
　　纵然是奥特曼的眼睛，也无法看穿黑雾。
　　这黑雾仿佛已经成了一个单独的世界！
　　姑且称之为【黑暗界】吧。
　　这黑暗界就好像膨胀的气球般，不断地朝四面八方蔓延，露西、初代、泰罗不得不再退后十公里。
　　“难道黑暗的支配者想支配这个宇宙的黑暗？”
　　虽然如今黑暗界蔓延的速度不快，但随著聚集的黑暗越来越多，蔓延的速度也会越来越快。
　　放任不管的话，迟早发展出宇宙级大危机！
　　初代当机立断，双臂交叉，摆成十字体。
　　斯派修姆光线！
　　蓝白色的光之雨激射而出，轰在黑暗界边缘，却如同打在棉花上一般，那块区域的黑雾只是缩了缩，就恢复了原状。
　　“居然只有这一点作用！？”
　　初代、泰罗皆是一惊。
　　露西说道：“果然还是要直击本体。”
　　泰罗沉吟道：“我们过不去，那个地球上的人们能对付加坦杰厄的本体吗？”
　　露西对体内的莫思询问相同的问题，
　　莫思也无法给出肯定回答，现在的情况超出了原著范畴，胜利队那边具体面对著什么也还不知道，无法下结论。
　　她说道：“我们过去看看。”
　　百思不如一见。
　　露西点点头，随即对初代、泰罗说道：“我去那边支援。”
　　泰罗说道：“通道已经被占据了。”
　　露西说道：“再打开一个通道就可以了。’
　　初代说道：“实际上这个通道是之前偶然发现的，想要打开相同目的地的通道，不仅是能量问题，更重要的是坐标。”
　　“这个问题不要担心。”
　　露西说话间，解除了变身，巨人之躯消失，只剩下一个身著半黑半白铠甲的金发女子，其背后的十二片翅膀也是半黑半白。
　　对于地球文化有所了解的初代和泰罗看出那是象征天使与恶魔的翅膀。
　　这是怎么回事？
　　莫思微笑道：“初次见面，我是露西的人间体，莫思。”
　　初代、泰罗面面相。
　　人间体和奥特曼不是同一个意识，原来是异心同体的类型啊。
　　“混沌降阶！”
　　莫思打完招呼后，当即打开一道异次元大门。
　　初代、泰罗愣然：“光明和黑暗的力量！’
　　两股相反的力量居然在同一个人身上？！就算是见多识广的他们，也觉得不可思议。
　　莫思问道：“要一起吗？”
　　虽然异次元大门不大，直径才两米，但缩小化对奥特曼来说不是难题，大多数情况下缩小化还能节约能量。
　　初代看向黑暗界，说道：“我们得在这里阻止它的蔓延，如果你那边消灭了加坦杰厄，而这里的黑暗界没有消灭的话，说不定这个黑暗界会演变成新的加坦杰厄。”
　　泰罗点点头，说道：“确实，虽然接下来要身处两个不同的宇宙，但我们仍旧是并肩作战的同伴。”
　　莫思点点头，飞身进入异次元大门这道大门的坐标是在狮子鼻树海。
　　~
　　“嗯？”
　　莫思注意到越接近出口，异次元大门就越是不稳定。
　　“时空扭曲？”
　　她回到地球，便看到天空一片漆黑。
　　那并非夜晚，而是黑暗之力凝聚而成的黑云覆盖了整个地球，还时不时有幼年或成年的佐加飞过。

第208章 闪耀迪迦呢？
　　雪。
　　大雪纷飞，天寒地冻。
　　莫思环顾四周，视野里天空黑压压一片，地面白茫茫一片，暗道：“我离开时都快冰消雪融了，怎么又来这么大的雪？”
　　她以翅膀包裹身子来御寒，呼唤道：“地球意志？”
　　等了十分钟，没有反应。
　　莫思暗道不妙，沉吟片刻，沿著马路找了个镇子，想打听一下地球的情况。
　　来到镇子里，却见街道上空无一人，不少建筑物都存在怪兽袭击过的痕迹，
　　乍一看还以为是个荒废的镇子。
　　不过她能感应到屋子里的很多人类气息，意味著人们只是躲著。
　　就在这时，有车子行驶的声音从马路传来。
　　循声望去，却见是一辆贴著TPC标志的卡车，停在镇子里，六个荷枪实弹的TPC警务局人员走下来，警惕周围。
　　车里没什么贵重的东西，只有食物和水，屋子里的人们小心翼翼地出来领取这些东西。
　　为什么食物和水需要这种武力看守呢？
　　莫思很快就看到了原因。
　　“嘎！嘎！”
　　伴随著尖锐地叫声，一只幼年佐加从天而降，袭击卡车。
　　普通的幼年佐加翼展两米左右，这只的翼展超过了十米，堪比一架战斗机，
　　即便是大象被它的爪子一抓，也得丧命。
　　来领取食物和水的人们见到这只佐加，并没有惊慌失措，而是熟练地趴了下来。
　　那六个荷枪实弹的警务局人员更是直接举枪朝那只佐加射击。
　　哒哒哒哒-
　　一一！
　　密集的火力网能够消灭任何普通动物，然而对十米级的怪兽而言，这种程度却只是一阵微风。
　　“没用！没用！”
　　让人惊讶的是，这只十米级的佐加竟然发出了人类的声音。
　　仔细一看，佐加胸口的灰色甲壳上竟然出现一张人脸，那人脸死气沉沉，却也是声音的源头。
　　人脸发出阵阵讥讽的怪笑：“反抗是没有用的，臣服于黑暗吧。”
　　见枪械无效，又听到佐加人脸的嘲讽，警务局人员士气大减。
　　然而，却有一个例外。
　　“少放屁了！你这冒牌货！”
　　那是一个名为喜比刚助的中年人，他是戴拿时期的超级胜利队队长，不过目前还在警务局工作。
　　他虽然长相显老，但神情刚毅，面对佐加也没有丝毫放弃的意思，怒吼著换了个弹夹，继续射击。
　　呼呼呼呼呼-
　　——
　　子弹洒落在佐加身上，激起朵朵火花。
　　佐加俯视著喜比刚助，心中恼怒，
　　吃了人类之后，它能变化出被它吃掉的人类来混淆视听，胸口上的人脸就是这么来的。
　　那句“冒牌货”说得没错。
　　正是因为说得没错，所以才让佐加心中恼火，真相最伤人一一这句话对佐加这种拥有人类级智慧的怪兽也适用。
　　那个聪明又不肯放弃的人类真是让兽讨厌！
　　佐加这么想著，猩红的眼里露出杀意，张开血盆大口，口中凝聚出一枚红色火球。
　　“好机会！”
　　喜比刚助瞄准佐加口部，连续射击。
　　佐加嘴里吃痛，惨叫一声，仓促间把火球喷出去，在街上爆开，也没打中人，热量四散开来，反倒是融化了些冰雪。
　　喜比刚助暗道可惜，居然没打死佐加。
　　佐加双翼一震，飞到空中，拉开近千米的距离，再度张口聚集火球。
　　“混帐！”喜比刚助大骂继续射击，可隔著千米距离，就算子弹打上去，也打不中佐加的嘴巴。
　　嘎嘎嘎！
　　愚蠢的人类，去死吧！
　　佐加得意洋洋，口中的火球蓄势待发。
　　就在这时，异变突起。
　　一只巨大的高跟鞋踩在佐加头上，十万吨级别力道从头顶蔓延到脖子和脊椎，迫使佐加把脑袋缩进脖子里。
　　无论是幼年还是成年佐加，都无法做到缩头乌龟般的动作。
　　如果做得到，那只能是一只死佐加，
　　这只佐加做到了，所以它死了。
　　翼展十米的身体摔落到镇子外的丘陵之间，蓄势待发的火球爆发出来，把进去的脑袋炸成碎片。
　　天空中，露西把右腿放下。
　　“奥特曼一一露西！？”镇子里，喜比刚助又惊又喜。
　　其余警务局人员，趴在地上的人们见此，原本如同死水般眼睛出现了一丝亮色。
　　露西降落到地上，变成莫思。
　　“天使？”
　　喜比刚助惊讶道：“原来你就是露西！”
　　莫思点点头，问道：“距离我上一次出现过去了多久？”
　　她只在光之国待了十天左右，可回到这个地球时遇到了时空扭曲，这个地球上过去的时间绝对不只是十天。
　　喜比刚助说道：“那之后大概过去了二十个月。”
　　果然！
　　莫思继续问：“地球怎么会变成这样？”
　　喜比刚助说道：“刚才那种怪兽名为佐加，大约一个月前，它们大量出现并遍布世界各地，然后南太平洋上出现了一只名叫加坦杰厄的怪兽，它释放出黑暗，笼罩了地球，连续一个月不见天日，世界各地气温骤降，所以就变成了这种寒冷的世界。”
　　一个月？
　　莫思一。
　　原剧情里的加坦杰厄当天冒出海面，当天就被闪耀迪迦打成飞灰，这里怎么活了一个月？
　　她当即问道：“迪迦呢？”
　　喜比刚助说道：“迪迦-一度被打成石像，虽然后来复活了，但仍旧不是加坦杰厄的对手，之后加坦杰厄的黑暗继续蔓延，而迪迦再也没出现过。”
　　莫思沉吟片刻，问道：“迪迦当时是怎么复活的？”
　　喜比刚助摇摇头，这点他不清楚，据说是胜利队实施了某个计划，可他无从得知详细情况。
　　莫思心想当时复活的迪迦应该不是闪耀迪迦，再问：“胜利队在什么地方？”
　　喜比刚助心中一喜，胜利队若是能得到这位天使巨人的帮助，胜算会大大提升。
　　便在分发完食物和水之后，带莫思前往胜利队的临时基地。
　　因为总部已经被加坦杰厄的黑雾占据，只能用亚特迪斯号作为临时基地，其控制室替代了胜利队的司令室。
　　莫思来到这里，打了声招呼：“好久不见，胜利队的诸位。”
　　胜利队众人又惊又喜。
　　新城拍著手道：“太好了，有露西在，这次一定能战胜加坦杰厄！”
　　众人闻言一笑，只是笑容里多少有些勉强。
　　莫思看向人群里的大古：“你————”
　　大古无奈道：“我已经不能变身了。”
　　胜利队众人皆是低头一叹。
　　看来他们都已经知道大古是迪迦这件事。
　　莫思早有所料，不过还是问道：“怎么会这样？”
　　大古说道：“迪迦之前被加坦杰厄打成石像，虽然之后复活了，但是神光棒却没能复原，成了石头，后来消散了。”
　　莫思好奇道：“当时迪迦怎么复活的？”
　　众人对视一眼，野瑞说道：“正木敬吾，义们用了正木敬吾。”
　　莫思疑惑道：“什么叫‘用了’？”
　　黯然销魂饭的洋葱啊？
　　大古答道：“这件事要从半年前说起话说半年前，出现了一只形如鲨鱼的机械怪兽盖欧扎克，大古就像平常一样打怪兽，却在事后遇到了一个人。
　　那个人就是正木敬吾。
　　迪迦的能量就是大古的体力，一场战斗下来，大古的体力损了七七八八，因此被正木敬吾压制，并被夺走了神光棒。
　　后来，在存放著卡密拉石像的地底空洞里，正木敬吾宣称要成为光。
　　大古当时连忙进行阻止：“等等，那不是光之巨人的石像！”
　　正木敬吾对他做了个声的动作，说道：“好好看著吧，我马上就要从人类这种矮小的生物进化了！啊！”
　　光遗传因子转换器启动，道道电流转化与光之巨人相同的能源，并注入正木敬吾的身体。
　　“伟！大！的！光！啊！”
　　在获得巨人的能源后，正木敬吾的身体也在神光棒的作用下变成了一道光。
　　这道光飞向卡密拉石像的计时器。
　　按照正木敬吾的计算，他马上就会成为巨人了。
　　然而，他变成的光并没有融入卡密拉石像的计时器，反而被一股深沉漆黑的能量格挡在外。
　　“怎么会这样？！”
　　变成光的正木敬吾呆住了。
　　胜利队来支援大古，众人看到变成光却没获得巨人之躯的正木敬吾，崛井制造了一个能量储存器将其关了起来。
　　因为没有掌握把光变回人的技术，所以在之后很长一段时间里，正木敬吾一直保持著一束光的状态，
　　直到加坦杰厄复苏，把迪迦打成石像。
　　众人无奈之下，把正木敬吾请出来。
　　正木敬吾说他就是光，把他注入到迪迦石像里，就能复活迪迦。
　　众人照做了，迪迦也果然复活了。
　　但也仅此而已，复活的迪迦仍旧不是加坦杰厄的对手，为了避免再次被打成石像，只能撤退。
　　大古叹道：“可是撤退后发现，神光棒没了，我再也不能变身了。”
　　莫思明白了。
　　原剧情里，胜利队也想通过科技手段把光注入迪迦石像里，以此让迪迦再度复苏，行动失败后才出现闪耀迪迦。
　　而这个世界线里，相当于胜利队行动成功，孩子们没有被激发出最后的希望之光，闪耀迪迦也无从谈起—·····
　　弄巧成拙啊！
　　莫思沉吟片刻，问道：“.————-现在正木敬吾在你身体里？”
　　大古连忙道：“没有！我变回人类的时候，把他转化出去了，现在他在实验室里研究神光棒的替代品。”
　　刷！
　　控制室大门打开。
　　说曹操曹操到，众人讨论的正木敬吾大步流星得走了进来，并带来了一个好消息：“神光棒的代替品已经研发成功了。”
　　众人闻言一喜。
　　“露西和迪迦合力，这次一定能赢！”
　　众人此刻的笑容比起之前坚定了许多。

第209章 归来的加坦杰厄
　　正木敬吾把一个枪械状道具一一新神光棒交给大古，然后把目光转向莫思，
　　不说别的，光是那八片象征着天使身份的翅膀，就已经让莫思在人群中隐藏不了。
　　再加上那傲人的身材、清爽的打扮，这份美貌更是明星般耀眼！
　　正木敬吾刚进来就注意到了莫思，不过作为天才的他，具备远超常人的聪慧，也具备非一般的集中力，因此没被莫思的存在分散注意力。
　　在完成“把变身道具交给大古”这个任务之后，他才把注意力放在莫思身上。
　　“..我们好像在哪里见过？”
　　正木敬吾眯起眼睛，嘴角带著微笑。
　　新城说道：“你见过她很正常吧，不说作为露西奥特曼，就算只是初代目宇宙歌姬的身份，也是相当出名。”
　　正木敬吾翻了个白眼。
　　白痴！谁说的是那些琐事，他的意思是他在露西奥特曼、宇宙歌姬这些身份出现之前就见过这位天使。
　　虽然记忆有点模糊，但绝对不是假的。
　　莫思还没做出回答，天女兽·露西就在心里念道：“这个人是那位巨人的转世吧。”
　　那位巨人也就是邪迪，至今都不知道他的真名。
　　莫思应道：“大概吧。”
　　天女兽·露西说道：“把光还给他吧。”
　　莫思异道：“那样的话，你就不能变成巨人了。”
　　“巨人的力量对我们来说不是必要的，但是对他很重要，而且现在的局势多一个巨人，就多一份胜算。”
　　说到这里，天女兽·露西顿了顿，继续道：“而且这么重要的战斗我是没法应付的，必须要更强的莫思出手才行，那样的话光之巨人的力量在义们这里就更加无法发挥作用了。”
　　—..这话是不是还特地恭维了我一下？
　　莫思忍俊不禁：“既然你下了决定，那好吧。”
　　她们在内心对话，外界只过去一瞬间。
　　莫思抬起手来，手心聚集起一个光点，指甲盖大小。
　　“这是——..”众人被光点吸引了目光。
　　莫思把光递给正木敬吾，说道：“这是你的东西。”
　　“我的？”正木敬吾一愣。
　　莫思说道：“得到这道光，你就能变成光之巨人。”
　　众人闻言一惊。
　　正木敬吾眉头一挑，问道：“你是说我会变成露西奥特曼？”
　　莫思哑然失笑，纠正道：“当然不是，露西只有我能变，你变成的是另外的巨人，露西的光源于那个巨人，现在物归原主了。”
　　“物归原主？”正木敬吾不解。
　　莫思说道：“现在你的心稳了，可以承受它了。”
　　话音落下，便直接把光扔向正木敬吾，就像冰水交融般，毫无阻碍地合二为正木敬吾面露喜色，然后问道：“把光给我，那你———”
　　莫思说道：“我不能再变成巨人了。”
　　正木敬吾顿时肃然起敬，他知道这个天使是来自异次元的生物，本不需要为人类做到这种地步，甚至放弃巨人之力。
　　然而这位天使还是这么做了！
　　这是何等高尚的情操！
　　不只是正木敬吾，胜利队的众人也是感动不已。
　　莫思又说道：“另外还有一件事。”
　　“请说。”正木敬吾神情肃然，还用上了敬语。
　　莫思看向大古手里的新神光棒，说道：“既然神光棒的技术已经产生了，那就大量制造，让全球所有人变成光。”
　　“你想让所有人都变成巨人？”
　　正木敬吾摇摇头，说道：“我曾经也这么想，不过-—----在我变成光的那段时间，一直在思考，发现从人直接变成巨人所需的能量是天文数字，目前的地球科技是做不到的。”
　　”—如果达到了，地球岂不是要变成第二个光之国？
　　莫思心念一动，说道：“不，我的意思是把所有人的光芒给迪迦，让迪迦变成承载著人类希望的闪耀迪迦。”
　　“闪耀迪迦？”
　　众人面面相。
　　居间惠扬起嘴角，说道：“承载所有人类的光芒-—--那将会是有史以来最强的迪迦。”
　　宗方看到队长的笑容，是自从加坦杰厄出现以来第一次真心笑容，而不是礼貌或安慰性质的。
　　承载著人类希望的闪耀迪迦，不仅是有史以来的最强迪迦，也是人类的最强之力。
　　那个状态一旦出现，就意味著与加坦杰厄的决战。
　　如果还是无法获得胜利，人类就只剩下两条路，要么在地球上灭亡，要么去宇宙里流浪.····
　　崛井看向正木敬吾，问道：“能做得到吗？”
　　“那得制造出数十亿个神光棒·—”
　　正木敬吾沉吟片刻，摇了摇头：“即便降低量产神光棒的质量，也不可能在短时间内制造出数十亿个。”
　　众人心头一紧。
　　挫败的气氛充斥四周，万万没想到人类居然要败在产量问题上。
　　野瑞说道：“虽然地球到处都是佐加，但是人类的工业并没有被完全摧毁，
　　全力制造的话，说不定可以—.—”
　　正木敬吾说道：“如果不考虑资源问题，以人类现存的工业力量，想制造出足够的神光棒至少也需要十年，我们有那么多时间吗？”
　　有吗？
　　这是个问题。
　　众人都知道，加坦杰厄之所以还没有毁灭人类文明，不是因为没有能力，也不是因为他们的抵抗。
　　至于是为什么具体原因还不清楚也许明天加坦杰厄就会打开文明灭绝，也许是后天，也许是下一月—
　　未知让人恐惧。
　　加坦杰厄就像它的称号黑暗支配者一样，浑身包裹在任何探测器都无法探知的黑雾之中。
　　一切都是谜团，一切都是未知。
　　甚至连加坦杰厄什么时候出手毁灭人类文明都是个未知数！
　　因此产生的恐惧、绝望、麻木早已在世界各地蔓延。
　　哪怕作为人类之中的精锐，世界各地仍然有类似胜利队的队伍保持希望，可是与更大范围的放弃抵抗的人类相比，希望之光太渺小。
　　每天入睡之前，他们都会感到孤独。
　　产生“首己的所作所为毫无意义”、“位于世界各地的同伴在不断减少”等想法，然后感到孤独、焦虑。
　　现在终于找到了希望一一闪耀迪迦，却卡在了产量上。
　　加坦杰厄会给他们十年，让他们量产出足够神光棒吗？
　　会吗？
　　不会吗？
　　这不是问题，问题是胜负的关键居然在敌人身上。
　　这一点，才更加让人绝望。
　　”众人低著头，一言不发。
　　安静。
　　死一般的安静。
　　就在这时，一个声音打破了这份安静：“你只是以过去的能力思考问题，别忘了，你现在既是人类，也是光。”
　　众人循声望去，说话者是莫思。
　　清冷的声音就像是天启，让正木敬吾猛然醒悟。
　　可以，或许可以！
　　伟大的光啊，赐予我们战胜黑暗的力量吧！
　　南太平洋。
　　沉睡在海底三千万年的露露耶遗迹已经浮出水面。
　　其上有一个庞然大物，体长超过两百米，被巨大的螺纹壳包裹，壳表面上遍布密集的黑孔，壳口处长出许多触手和大钳子。
　　一对猩红的双眼长在嘴巴下面，口中时不时发出类似于大象的叫声。
　　这正是黑暗的支配者一一邪神加坦杰厄！
　　浓郁的黑雾从它身上涌出，连绵不绝，流入天空中的一个时空通道，化为黑暗的触手伸到另一个宇宙，吸收著那边的黑暗。
　　只要得到那边的黑暗，就能变得更加强大！
　　这对于黑暗支配者的它来说，是理所应当的。
　　可是—
　　那个宇宙居然也有光之巨人！
　　光，怎么到处都是？
　　加坦杰厄为此感到恼怒，心想：“要想专心对付那个宇宙的光，就得先让这颗星球的文明毁灭，时机已经差不多了，在这段黑暗的折磨里，人类应该失去希望，不可能产生闪耀迪迦了·———
　　邪神，竟然还知道闪耀迪迦的存在！
　　这本该是不可能的。
　　闪耀迪迦在此之前从未出现过，它绝不该知道。
　　这是为什么？
　　说来也是个偶然。
　　在戈尔德拉斯打开时空界的时候，有一道时空界能量注入南太平洋，让沉睡中的加坦杰厄灵魂触及未来。
　　它看到闪耀迪迦的出现，看到未来的自己被闪耀迪迦打死。
　　灵魂归来之后，加坦杰厄从三千万年的沉睡中醒来，并决定运转自己那从未动过的邪神智慧改变未来。
　　它先释放出黑雾，不过不是向海面释放。
　　邪神智慧知道如果像对待超古代文明一样对待现在的人类文明，会逼迫出闪耀迪迦。
　　加坦杰厄没有向世界宣告自己的苏醒，因此它不是向上释放黑雾，而是向下，让黑雾钻入露露耶遗迹里。
　　它发现了什么？
　　两个黑暗巨人的石像！
　　好极了！
　　一把抓住，顷刻吸收。
　　黑雾继续蔓延，又发现了更大的超古代遗迹，其中遍布著光之巨人的石像碎片。
　　我的！我的！
　　都是我的！
　　虽然光之巨人的石像里残留著很多光，但缺乏完整的载体，不过是一盘散沙，最终被加坦杰厄尽数吞没。
　　那之后，作为黑暗支配者的加坦杰厄，其黑暗力量进一步膨胀，它吐出的黑雾能够形成黑暗界。
　　黑暗界里的生物陷入绝望时，能够产生黑暗力量，黑暗界能够吸收这些黑暗力量，成为加坦杰厄的食粮。
　　不过，邪神智慧知道当时不是发动黑暗界的时机。
　　加坦杰厄静静等待。
　　等到齐杰拉出现，那虽然也不是时机，但却让它发现了地球意志竟然产生了实体。
　　明明在三千万年前时，这地球意志的力量脆弱得还不如普通的光之巨人，现在居然有了实体！
　　万一在自己对付迪迦的时候，地球意志来捣乱怎么办？
　　看过未来的加坦杰厄虽然变得超强，却也越发谨慎。
　　于是，在迪迦对付齐杰拉的同时，加坦杰厄对地球意志展开攻势。
　　地球意志·——·
　　就该变成石头！
　　加坦杰厄把地球意志封印了，然后就开始了消灭迪迦的计划。
　　先释放大量佐加，再释放黑雾启动黑暗界。
　　第一次打败迪迦，把迪迦变成石像。
　　看著胜利队救援迪迦，加坦杰厄有两个选项一，打断救援，会激发出人类的希望，促使闪耀迪迦出现。
　　二，无动于衷，任由迪迦复活。
　　加坦杰厄已经见过第一个选项，这次选了二。
　　于是，迪迦在胜利队的帮助下复活。
　　复活的迪迦实力有所提升，但是不多，还是败在加坦杰厄手里，不过这次捡了一条命。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭------加坦杰厄虽然不知道这句话，但邪神智慧知道这个道理。
　　它本想三度打败迪迦，彻底熄灭人类的希望。
　　遗憾的是，迪迦在第二次失败后，竟然再也没有出现。
　　胆小鬼！
　　加坦杰厄在心里大骂迪迦。
　　虽然没能第三次打败迪迦，但是黑暗界笼罩地球一个月，同时派遣大量佐加制造恐怖，应该已经把人类的希望消磨殆尽了。
　　此外，它还发现另一个宇宙的入口。
　　一个全新的宇宙！
　　更多的黑暗正在等待邪神去支配！
　　加坦杰厄就仿佛看到隔壁桌有美味佳肴，而自己桌只剩下残羹剩饭，便起了挪动位置的念头。
　　虽然那个宇宙也有光之巨人，但只要不是闪耀迪迦，就算有成千上万个光之巨人也没什么可怕的。
　　“不，我已经得到露露耶的黑暗，吸收了地球意志的力量，吸收了人类的黑暗，在我的黑暗面前，就算是闪耀迪迦也要熄灭！”
　　啊~
　　邪神~
　　无敌的邪神！
　　那就是我，那就是加坦杰厄！
　　就在这时，一个翼展两米多的幼年佐加跟跟跪跪地飞来，打扰到了加坦杰厄的美妙心情。
　　“大王，不好啦！”
　　这只幼年佐加虽然不会直接这么说，甚至说的不是人话，而是黑暗怪兽之间的特殊对话，但翻译成人话后大概是这个意思。
　　加坦杰厄坐在露露耶遗迹之上，仿佛端坐于王座上的黑暗之王，淡然道：！
　　什么事？”
　　竟然如此慌慌张张，真丢脸，去新宇宙不带你了。
　　幼年佐加紧张地说道：“迪迦杀过来了！”
　　加坦杰厄闻言，发出渗人的笑声：“迪迦？哼，来得好，第三次打败他才能让我不留遗憾。”
　　不久后，天边飞来一个迪迦。
　　一个金光灿灿的迪迦，身形增加到一百二十米高。
　　嘎？
　　闪耀迪迦？
　　何时出现的？
　　加坦杰厄惊讶得张大嘴巴。

第210章 那一年，我们都变成了光！
　　有光，就有影子。
　　“把神光棒借我一下。”
　　正木敬吾从大古手里接过新神光棒，变成等身大小的光之巨人，与原著里的邪迪一模一样，眼晴也是蓝色的。
　　不过眉宇间却少了几分邪气，多了些正气。
　　他双手捧著新神光棒，十指发出光芒，照射在新神光棒上，使其分裂出十个影子。
　　那十个影子变成了十个【影神光棒】。
　　大古握住一个影神光棒，惊喜道：“成功了！”
　　虽然这影神光棒是一次性的，使用过后就会消散，但除了耐久不行，其他方面与真正的神光棒一样。
　　它能把人变成光！
　　大古把影神光棒分给众人。
　　“.—·我也有份么。”
　　莫思也没想到正木敬吾刚变成光之巨人就能制造影神光棒，甚至自己都得到了一个，有点激动。
　　虽然是一次性的，但毕竟也是货真价实的神光棒！
　　莫思握著影神光棒，笑道：“看来时机已到，人类变成光计划可以开始了。
　　“真是直白的名字——···.不过也不错。”
　　居间惠微微一笑，随即立刻上报泽井总监，请总监联系世界各地还在坚持的T
　　PC同僚们，准备全球动员大会。
　　黑暗降临了一个月，很多人的心气都被磨没了，必须战前动员，否则即便给他们影神光棒也没用。
　　莫思听闻要搞全球动员大会，自荐道：“让我来帮一点忙吧。’
　　泽井总监微笑道：“您太谦虚了，您所提供的帮助对我们来说至关重要！”
　　吉刚局长说道：“泽井说得对，可是鼓舞已经被消磨了一个月的士气事关重大，甚至机会只有一次，不容有失！你的心意我们领了，可这件事还是应该交由专业人士来处理吧。
　　1，
　　莫思说道：“那正好，在这方面我是专业的。”
　　众人闻言一惬。
　　莫思施展接收魔法：“双重接收·维纳斯兽之魂！巨星兽之魂！”
　　在魔法阵的照耀下，维纳斯兽的裙子遮住她的躯干，巨星兽的衣服遮住她的四肢，银色护甲再覆盖小臂、小腿，添了几分英气。
　　虽然没了妩媚之态，但却同时拥有究极魅力、巨星光环，二者合而为一，变成金星女神之姿。
　　众人见此，脑海里只剩下两个字专业！
　　几个小时后，全球动员大会开始。
　　警务局某个分基地里，喜比刚助看著屏幕里如金星女神降临般的天使，惊喜道：“反击终于要开始了么！”
　　模拟信号传遍世界各地，每一个电子屏幕上都是莫思，
　　可即便如此，还是有模拟信号覆盖不到的地方。
　　这时候，隐藏在人类之中的超能力者施展力量，以超能力让全球所有人都能看到屏幕上的画面。
　　“不战斗就无法生存！”
　　莫思如此说道。
　　句子越短，分量越大。
　　简短的一句话通过声音翻译机和超能力者的心灵感应传递给世界各地的所有人。
　　无论男女老少，听到这话，皆是抖擞精神，瞬间感受到这话里的决意，明白这话所指的目标。
　　心火，熊熊燃起！
　　我们便合一吧！
　　天南海北，世界各地。
　　所有期待未来的人们皆高举手里不知何时出现的影神光棒，无论什么样的背景，此刻他们都齐声高呼同一个名字。
　　“迪迦-
　　——！！！'
　　数十亿道金色光芒瞬间聚集，组成一个金灿灿的迪迦奥特曼，身高达到一百二十米，气势暴增！狂增！劲增！
　　闪耀迪迦！
　　他一路砍瓜切菜般地消灭佐加，从临时基地杀到露露耶，如同天上降魔主，
　　真是人间太岁神。
　　小佐加看到闪耀迪迦杀过来，吓得瑟瑟发抖。
　　加坦杰厄张大了嘴巴，这不是因为恐惧，而是因为惊讶。
　　它已经消灭了闪耀迪迦出现所需的要素一一人类的希望，为什么闪耀迪迦还会出现？
　　特么的，为什么！
　　难道被黑暗界包裹了一个月，人心之中还有希望吗？
　　没理由·—.不可能啊！
　　“阿——！！！”
　　加坦杰厄愤怒地咆哮著，伸出一条触手扎入地面。
　　下一刻，地面开裂，尘土飞扬。
　　在黑雾与烟尘交织之中，一个身高一百三十米的巨人拔地而起。
　　其模样类似迪迦，只是浑身漆黑，身体各处长有触须，就仿佛邪神的化身。
　　小佐加惊喜道：“不愧是大王，居然用露露耶遗迹里面的两个完整的巨人石像合成了一个比迪迦还要高大的巨人。”
　　哼！
　　闪耀迪迦又怎么样？
　　我也有迪迦·—..—邪神迪迦。
　　加坦杰厄听到小佐加的恭维，心中得意洋洋，当即操控著邪神巨人朝闪耀迪迦攻去。
　　“恰！”
　　闪耀迪迦箭步上前，快如闪电，左手探出，一把抓起邪神巨人，手臂爆发出摧枯拉朽的力量，将其扔到空中。
　　然后，右手握拳，蓄力轰出。
　　“闪耀·爆裂！”
　　拳劲犹如一道金色流星，自下而上撕破黑暗，瞬间贯穿邪神巨人的身躯，将其击成粉末。
　　小佐加惊讶道：“嘎？迪迦太强了。”
　　加坦杰厄也是一惊，没想到自己制造的邪神巨人居然连一点反击之力都没有就没了，不过——·——
　　这还只是开始！
　　再来！
　　地动山摇！
　　一个比加坦杰厄还要巨大的身影破土而出。
　　它远看像是个球体，却长有一百双手臂，一百双腿脚，一百张脸，一百对眼睛，无数藤蔓般的触手把这些肢体绑在一起。
　　就像是无数巨人的尸体堆积而成肉山，而那些触手就如同巨人尸体上长出来的蛆虫。
　　怪异无比，恐怖非常！
　　小佐加望著这恶心的东西，却惊喜万分，叫道：“这是用遗迹里的石像碎片合成的百臂巨人，它的力量能让山岳震动，一切生物都会被碾成粉末。”
　　百臂巨人伸出手，手手相连，便更加巨大的手臂，就如同一条大蛇般探向海底。
　　膨！
　　这条手臂回来时，还带著一座数千米高的海底高山。
　　百臂巨人抓著这座山，如同挥舞狼牙棒般，朝闪耀迪迦砸去，速度之快直让空气发出阵阵悲鸣，甚至让那山石周围燃起了火焰。
　　闪耀迪迦从容不迫，飞身一脚踢过去。
　　“闪耀·毁灭！”
　　金色的光芒从脚尖射出，如热刀切黄油般把千米高山击碎，余力轰在百臂巨人身上，破坏力瞬间蔓延开来。
　　百臂巨人身上的触手被光芒击碎，只剩下成百上千个巨人石像的碎片，尽数落入海水之中，激起浪花朵朵。
　　闪耀迪迦转头看向加坦杰厄。
　　小佐加吓得两眼一翻，晕死过去。
　　迪迦太强了！
　　加坦杰厄与闪耀迪迦对视，也是一惊。
　　不过它没有小佐加那么丢脸，没被吓晕，甚至没有慌张。
　　虽然闪耀迪迦身上的光无比强大，但是·———
　　“我也有光啊！”
　　加坦杰厄挺起身躯，身上散发出金灿灿的光芒。
　　“恰？”闪耀迪迦一惬。
　　黑暗的支配者怎么会有这么强的光芒？
　　邪神竟然也变成了光？
　　闪耀迪迦体内，莫思见此，说道：“那应该是超古代巨人们留下的光，看来被它吸收了·—.—
　　“啊——！！！”
　　混沌邪神·加坦杰厄发出凄厉的咆哮，只是声波便让天空崩裂，让大地动摇，让海洋沸腾。
　　我加坦杰厄不只是黑暗的支配者，还要更进一步，成为混沌的支配者，
　　无论是光还是暗，都将臣服于我！
　　念及至此，加坦杰厄张开口，吐出一道紫色的能量波。
　　贯穿光线！
　　这招曾经把迪迦的光打散，将其变成石像。
　　然而今时不同往日，这道贯穿光线落在闪耀迪迦身上，被其体表金光弹开。
　　闪耀环身盾一一包裹全身的金光护盾，能够将一切攻击弹开。
　　“恰！”闪耀迪迦挥拳打出一道闪耀爆裂。
　　金色的能量奔流轰在加坦杰厄身上，却出现了与贯穿光线相同的下场，被加坦杰厄体表的金光弹开。
　　晕厥的小佐加被溅射的金光命中，当场化为飞灰。
　　而加坦杰厄毫发未损，半步都没退，
　　莫思说道：“它拥有超古代巨人的光芒，表层的光芒是和我们一样的闪耀环身盾，能弹开所有攻击。”
　　加坦杰厄桀桀怪笑，笑得浑身发抖。
　　就算我的超古代之光耗尽，我的黑暗力量仍旧无穷无尽，而迪迦你从人类那里获得的光芒能维持多久呢？
　　胜者终究是我加坦杰厄啊！
　　加坦杰厄再度吐出一道贯穿光线。
　　闪耀迪迦使出一招哉佩利敖光线。
　　轰一一！
　　呼呼呼——
　　白色的能量奔流与紫色的能量奔流相撞，进发出尖锐刺耳的轰鸣，光粒如火花般四溅开来。
　　滚滚热浪席卷大海，海水进一步沸腾，变成汹涌的水蒸气，与加坦杰厄散发的黑雾交织在一起。
　　“加坦杰厄要消耗我们的能量。”
　　“不能僵持下去！”
　　“可是—·
　　虽然知道不能僵持下去，但又能怎么办呢？
　　一个黑暗巨人悄然出现在闪耀迪迦身后。
　　是卡密拉。
　　她看著闪耀迪迦，又看著混沌邪神·加坦杰厄，抬起双臂施法把自身变成一股黑暗力量。
　　“休想帮助迪迦！”
　　加坦杰厄用黑暗界把卡密拉所化的黑暗力量吸收，心中发出嘲笑：“愚蠢的黑暗巨人，成为我的一部分吧。”
　　“愚蠢的是你！”卡密拉的声音在加坦杰厄体内响起。
　　卡密拉的意志扰乱了加坦杰厄体内的能量平衡。
　　世间万物都需要平衡，一旦平衡被破坏，就会招来毁灭。
　　“住手！”
　　加坦杰厄大惊，连忙把卡密拉的黑暗力量排出体外。
　　然而它顾此失彼，对超古代之光的控制力降低了。
　　“好机会！”
　　闪耀迪迦顶著贯穿光在线前，抓住加坦杰厄的身体，趁机吸收其体内的超古代之光。
　　超古代之光就像是解开锁链的飞鸟，又感受到吸引l，皆如飞燕还巢般纷纷朝闪耀迪迦涌去。
　　“糟了！”

第211章 宇宙闪耀，露西之光！
　　“光啊！”
　　闪耀迪迦把加坦杰厄身体里的超古代之光抽了出来，整个过程说得简单点就好像拔萝卜般。
　　这些超古代之光流入闪耀迪迦身体里，使其周身的闪耀环身盾越发庞大，变大了十倍有余。
　　呼呼呼金光变得凝如实质，让闪耀迪迦就像浸泡在金色的液体里。
　　闪耀环身盾原本只是作为防御的招数，此时因为体量的变大产生了向外的挤压力，竟然把身体庞大的加坦杰厄挤出了露露耶遗迹。
　　“得救了———.”
　　伴随著超古代之光一起进入闪耀迪迦体内的还有地球意志，而无数人中找到了莫思。
　　毕竟此刻闪耀迪迦身体里那数十亿个人里，只有莫思认识。
　　莫思见地球意志与超古代之光是一起进来的，异道：“你被加坦杰厄吸收了？”
　　地球意志那面无表情的脸上出现红色，类似于人类的羞愤：“说起来很丢脸———是的。”
　　难怪之前没有主动现身。
　　莫思了然，又问道：“具体是什么情况？”
　　地球意志沉默片刻，道：“在你离开的那一天，加坦杰厄应该就苏醒了，奇怪的是它没有像三千万年前一样在苏醒之后就开始灭绝文明，而是先侵蚀了露露耶遗迹，然后再对付我，最后才开始灭绝文明。”
　　莫思感慨道：“蛰伏了一年半？加坦杰厄居然有这种智慧！”
　　或者说，加坦杰厄居然会动脑。
　　甚至从一年半前就开始收集能量，让自身变得更强，简直就像是早就知道自已将来会遇到一个强敌，为了迎战而积蓄力量。
　　地球意志问道：“你的光呢？”
　　虽然在闪耀迪迦体内的大家都是光，但莫思身上的光与之前不一样了。
　　莫思说道：“物归原主了。”
　　地球意志一直关注著莫思，自然也知道那道光的来历，也知道物归原主的含义，说道：“我这里有一份光，更适合你。”
　　在莫思与地球意志聊天的同时，被挤出露露耶遗迹，落入海水里的加坦杰厄痛苦不已。
　　实际上这一击虽然把它击倒，但没什么伤害。
　　主要是它想起了自己看到的未来，
　　那个未来里，它被击倒之后，情况急转直下，直到被打死，它一点还手之力都没有。
　　此刻，看著浑身冒著金光的闪耀迪迦，加坦杰厄回想起来那时候的恐怖，因此而感到痛苦。
　　失去超古代之光后，它的闪耀环身盾消失了。
　　下一击，会给它造成伤害···
　　难道我要重蹈覆辙，要被打死了吗？
　　不！
　　加坦杰厄决不放弃。
　　它的一半力量蔓延到另一个宇宙，原本是想吸收另一个宇宙的黑暗，现在情况紧急，另一个宇宙的事以后再说，先把那些力量收回来，打死迪迦再说。
　　归来吧！
　　我的力量！
　　另一个宇宙，黑暗界开始收缩。
　　———.黑暗界怎么变小了？”
　　从光之国赶来支援的佐菲、赛文、杰克、艾斯、雷欧、爱迪等奥特曼面面相，虽然他们阻止了黑暗界蔓延，但黑暗界收缩绝非他们的功劳。
　　“是露西！”初代说道泰罗说道：“本体受到了威胁，所以想集中力量，哥哥们，不能让黑暗界回去。”
　　原本要阻止黑暗界蔓延的他们，现在反而要让黑暗界留步。
　　奥特兄弟们或是用奥特念力，或是用奥特手镯，或是用手镯王冠，各使手段，拖住黑暗界里的两条大蛇和触手，使它们无法回归加坦杰厄。
　　2
　　加坦杰厄察觉到在另一个宇宙的力量被奥特兄弟拖住，无法回归，又见闪耀迪迦逼近，心中大骇。
　　它当机立断，喷出庞大的黑雾结合剩余的一半能量，凝聚出一个巨大的雾状生物，长著獠牙利爪，口吐贯穿光线。
　　“影子啊，破坏吧！把一切都破坏掉！”
　　那是加坦杰厄分裂出去的影子，实力与本体相等。
　　而它的本体则一跃而起，飞向天空。
　　闪耀迪迦此刻面临类似于第一集的情况，
　　当时面对两个哥尔赞、美尔巴两只怪兽，哥尔赞逃跑了，美尔巴继续攻击，
　　迪迦只能选择对付其中一个。
　　莫思展开双翼，从闪耀迪迦身体里飞出去，说道：“我去拦住那个加坦杰厄，迪迦你速战速决，解决这个加坦杰厄之后再来支援我。”
　　闪耀迪迦点点头，随即专心对付加坦杰厄的影子。
　　莫思冲上云霄。
　　“露西！”
　　红与蓝的光芒绽放，巨大的身影出现在莫思背后，将其环抱起来。
　　二者合而为一，变成一个身高五十米的光之巨人。
　　露西奥特曼一一重生！
　　外表与之前差不多，还是银白的身躯，黑色的不对称纹路，左手腕装备弓箭武装，左踝套著一个金色神圣环。
　　最大的区别在于金属面具的十字架，原本只是铁灰色的，而现在变成金色的，且两侧三片羽毛状装饰变大，比之前多了一份华丽。
　　咻！
　　露西运转兔符咒之力，不久就抵达了大气层之外，却仍旧只能看到加坦杰厄的尾迹。
　　没想到那海螺般的臃肿的身躯居然飞得这么快！
　　“全身接收·圣龙兽之魂！”
　　莫思接收圣龙兽之魂后，露西背上长出了十片光翼，飞行速度随之暴涨，终于追上了加坦杰厄。
　　加坦杰厄伸长脖子，回头一看不是闪耀迪迦，心中不屑。
　　哪来的杂碎巨人？
　　它没有理会，这种杂碎巨人连它的防御都破不了，不能在这里耽搁，得赶紧远离地球，否则要是被闪耀迪迦追上来就完蛋了。
　　活著才能变得更强，才能报仇。
　　迪迦，我一定会回来的！
　　加坦杰厄抱著“不择手段地活下去”的念头，朝著宇宙深处飞去，眼角余光却警见一阵青光。
　　嗯？
　　回头看去，只见五个青色的魔法阵。
　　“神圣之光·天启！”
　　这是圣龙兽的招数，莫思接收了圣龙兽之魂，并且把这股力量传递给露西，
　　露西便有了使用这招的能力。
　　五道神圣之力凝聚而成的雷霆从魔法阵里涌出，在太空中划过五道笔直的痕迹，尽数落在加坦杰厄身上。
　　寻常光线无法击穿加坦杰厄的防御，但是雷霆之力却在加坦杰厄的甲壳上后就变成电流，迅速蔓延开来。
　　电流钻入每一个缝隙，灌满每一个孔洞，并接触到加坦杰厄身体里的柔软部分。
　　虽然没有造成太大损伤，但使其痛苦不已。
　　“啊一加坦杰厄怒吼著回头喷出一道贯穿光线。
　　生气了？
　　生气好啊。
　　露西闪身避开贯穿光线，她并不需要打败加坦杰厄，只需要与之周旋一段时间，拖到闪耀迪迦杀过来。
　　咻！咻！咻！
　　加坦杰厄连续吐出三道贯穿光线，却被露西接连闪开，动作游刃有余，简直是在跳舞。
　　露西越是从容，加坦杰厄越是恼怒。
　　咻！咻！咻！
　　贯穿光线如机关枪般射出。
　　忽然加坦杰厄臀见被黑云笼罩的地球上有一点金光闪烁，划破了黑云，地球表面的黑云密度肉眼可见的下降。
　　哌？
　　糟了！
　　影子多半已经被闪耀迪迦消灭。
　　闪耀迪迦要追来了！
　　加坦杰厄一个激灵，当即恢复理智，停止发射光线，无论露西如何挑都不再理会，转身奔向宇宙深处。
　　恰在此时，宇宙深处飞来一艘巨大的飞船。
　　正是当初那伽人驾驶而来，却被莫思占据的飞船，如今它的名字已经更换成了【宇宙歌姬号】。
　　加坦杰厄心想区区一艘飞船也敢来碍事，看我直接撞碎你。
　　一颗金属巨蛋从宇宙歌姬号飞出来，与加坦杰厄撞上。
　　膨！
　　金属巨蛋倒飞回去，变形成守护怪兽·玛奇那，摔在宇宙歌姬号表面的空间力场上，痛叫。
　　而加坦杰厄也因为受到撞击，在太空中一顿。
　　杂碎！竟敢妨碍我逃跑，全部去死！
　　加坦杰厄大怒，朝宇宙歌姬号吐出一道贯穿光线。
　　就在这电光火石之间，一个身影飞到贯穿光线前，正是露西，她释放出神圣之光组成的护盾，抵挡贯穿光线。
　　然而，贯穿光线既然叫做贯穿，又岂能轻易抵挡？
　　咻！
　　紫色光束贯穿了露西的身躯。
　　加坦杰厄见此，发出邪恶又刺耳的笑声：“啊一一！
　　？
　　可是，被光线贯穿的露西并没有变成石头。
　　宇宙歌姬号上载来阵阵金光，这些光来自玛雅、井田井龙、盖迪兽、沙纪、
　　雷德尔、阿达姆、伊舞等人，还有奥比克这个来自黑暗的妖怪。
　　虽然是黑暗中的妖怪，但也能变成光。
　　甚至还有一个只金灿灿的凤凰，其名为西拉。
　　假设往常普通人靠自我意志变成光的难度是100，那么现在因为闪耀迪迦的出现，产生类似于“闪耀界”的磁场，范围内变成光的难度从100降低到1。
　　因此飞船里的人类、数码兽、闪电人、宇宙人、恐龙人、妖怪、怪兽都变成光。
　　光芒成群结队地融入露西背后的十片光翼里，使得十片光翼瞬间变大，合拢起来，把露西的身躯包裹。
　　下一刻，光翼消失。
　　露西的身影再度出现，不仅伤势痊愈，而且身高翻了一倍，全身上下金光灿灿，正是闪耀环身盾。
　　“嘎？”加坦杰厄一呆。
　　闪耀迪迦？
　　不，是闪耀露西。
　　莫思又惊又喜，没想到露西竟然能变成闪耀露西，于是再添一把火：“双重接收·沙古牙兽之魂！”
　　在圣龙兽之魂的基础上，增加沙古牙兽之魂，也就是在神圣之力的基础上增加祛除邪气的力量。
　　一一神圣之光！”
　　露西抬起双臂，双手握拳，周身缠绕青色的雷霆，伴随著熊熊燃烧的金光，
　　直直地撞向加坦杰厄。
　　加坦杰厄反应不及，更无法躲闪。
　　露西如同一道青金色的流星，将其贯穿。
　　加坦杰厄低头看去，只见躯干出现了一个巨大的洞，贯穿它的身躯，神圣之光在它体内蔓延，就像是冰块里多了一团火焰。
　　露西悬浮在加坦杰厄身后，回头看去。
　　“啊哇啊——..—”
　　加坦杰厄只留下半声痛叫，便灰飞烟灭。
　　周围那漆黑的宇宙空间里，只余下一个闪耀的巨人长身而立，即便金光收敛，她依旧是熠熠生辉。
　　巨人的名字是·—露西！

第212章 大丰收
　　数码兽的进化需要数据。
　　而数据的来源有很多种，其中之一就是经历。
　　人们经历了某些事，形成相应的经验，这些经验就是数据，只不过存在人脑里面。
　　数码兽也是同理，完成某些目标、达成某种成就之后就能得到相应的数据，
　　数码核吸收这些数据，延伸出不同的进化方向。
　　这个过程换一种说法就是修行。
　　换言之，修行就是积累数据。
　　莫思心想：“变成闪耀、消灭黑暗支配者，这些事迹可以产生不得了的数据不得了的数据可以产生不得了的进化。
　　她看向面板上的进化方向【神圣天使兽：100%！】
　　【究极天使兽：100%！】
　　首先是这两个，二者与希望徽章的联系很大，应该是沾了人类之希望的光，
　　才让这两个进化方向达到百分百。
　　莫思的注意力在究极天使兽几个字上停留了一会儿。
　　虽然究极天使兽战绩很差，曾号称零胜率兽，但数值还是很高的。
　　而且再加上已经拥有的神圣天女兽之魂，那三大天使这下只差基路比兽之魂了。
　　念及至此，莫思不由天马行空起来：“凑齐三大天使之魂，能不能合成光明兽之魂呢？”
　　她有点跃跃欲试，不过想取得基路比兽之魂也不是一朝一夕之事，还是任重道远。
　　继续把注意力放在面板上。
　　这次的收获可不只是神圣天使兽、究极天使兽这两个。
　　【陨石兽：100%！】
　　大概是从宇宙人的光里得到大量的宇宙因子，结合原本的矿石因子，让陨石兽的概率变成百分百。
　　【麒麟兽：100%！】
　　从闪电人的光里获得了等离子因子，进一步提升了麒麟兽的百分点，再加上希望之光，使其达到了百分百。
　　【顽固兽：80%】
　　“这么大的功绩居然不够，难道是因为没有骑士因子？”
　　莫思有裁决兽之魂，也算半个假面骑士。
　　可顽固兽是皇家骑士，这个骑士不是假面骑士的骑士，而是圆桌骑士的骑士。
　　她与那种骑士确实没关系。
　　继续看向下一个收获。
　　【鹦鹉兽：70%】
　　莫思心想是因为西拉。
　　西拉原本是一只玄凤鹦鹉，虽然经历了怪兽化和重生之后，变成了一只凤凰般的金色大鸟，但终究不是凤凰。
　　从它的光里得到了鸟类因子，因此产生了鹦鹅兽的进化方向。
　　“鸟系的进化方向也有了，八系凑齐了。”
　　虽然有些还只是个方向，距离真的得到还有一段距离，相当于只是有个种子，但是种子迟早会长成参天大树。
　　八系大树合二为一，就是世界树！
　　而这，就是世界树计划。
　　莫思期待著那一天的到来。
　　正在这时，面板上的进化方向又增加了新的变化。
　　【电子龙兽：100%！】
　　是从恐龙人的光里解析出了龙人因子，补上了电子龙兽最后的拼图。
　　而且龙人因子不只是让电子龙兽达到百分百，还带来了新的究极进化方向。
　　【战斗暴龙兽：90%】
　　电子龙兽有进化成战斗暴龙兽的可能，加上地球意志给的光，相当于盖亚之力。
　　龙人加上盖亚之力，自然就是战斗暴龙兽。
　　莫思不禁脑补出自己将来手持两个恐龙克星，钻入龙群里砍砍砍的画面··
　　哇咔咔，那可不得了啊。
　　“不过距离百分百还差十个点，是缺了勇气之力吗？”
　　这可让莫思犯了难。
　　勇气是明知山有虎偏向虎山行的大无畏精神，虽然知道前方会有危险，但为了某种更大的目标，毅然面对危险。
　　所谓人类的赞歌就是勇气的赞歌。
　　然而，这对莫思来说难度很大。
　　她如果知道山上有老虎一一象征着致死的风险，要么想办法避开，要么积蓄出战胜老虎的力量。
　　前者是趋利避害，后者是谋而后动，都不是勇气的体现。
　　莫思心想：“对我这种想法太多的人来说，勇气和我的契合度太差了，还交给露西实现吧。”
　　那些进化徽章象征美好品质，勇气、友情、爱心、诚实、温柔之类的，至少有一半都是她做不到的。
　　反倒是七宗罪里的那几个，她觉得自己很容易做到。
　　如果只有她自己，估计要直接走向七宗罪。
　　幸好她不是一个人，她还有露西。
　　我的露西就是好！
　　耶！
　　【钢铁加鲁鲁兽：100%】
　　盖迪兽的光里有狼犬因子，再加上从那伽人那里学来的改造技术，产生了钢铁加鲁鲁兽的进化方向。
　　“居然直接百分百，因为友情之力吗？”
　　友情是双向的，一个人没法产生友情。
　　“我与露西的友情？”莫思摇摇头，不是她与露西没有友情，而是那份友情早已变质，变成了一种更加复杂的状态。
　　那种相濡以沫、如胶似漆的状态能够产生正常的友情之力吗？
　　“—·说不定是闪电人的友情之力。”
　　加佐特的名言“朋友好吃”，而加佐特是发癫的闪电人，连发癫的闪电人都有朋友的概念，正常的闪电人当然也有。
　　既然有朋友的概念，当然能够产生友情之力。
　　总而言之，友情的事情不用管那么多。
　　【释迦兽：10%】
　　救世大功德让释迦兽也增加到十个百分点，前进了一大步。
　　莫思让激动的内心平复下来，见面板上的百分比都趋于稳定，笑道：“一次获得六个百分百的进化方向，真是大丰收啊！”
　　外界。
　　闪耀迪迦飞身来此，朝闪耀露西点了点头。
　　两人散去闪耀，让所有光都回归原处，变回原本的样子，迪迦、露西的身体也变回了原本的体型，一个五十三米，一个五十米。
　　“我要走了。”
　　露西心知剩余的时间还不到五天，她得在这段时间里学会生命固化技术，时间紧任务重。
　　迪迦虽然想挽留，但还是尊重露西的决定，说道：“我代表地球上的所有生命向你表示诚挚的谢意，露西。”
　　露西补充道：“还有莫思。”
　　迪迦闻言一惬，点头道：“谢谢你，莫思。”
　　“再见了·——”
　　露西朝宇宙歌姬号看了一眼，随即飞向时空隧道，抵达光之国所在的宇宙，
　　见到奥特兄弟们，并向他们宣布胜利的战果。
　　奥特兄弟们闻言大喜，随即带露西穿梭虫洞，返回光之国。
　　在与奥特之父寒暄几句后，便前往宇宙科学技术局，学习生命固化技术，托雷基亚自荐为导师。
　　托雷基亚说道：“发明这项技术的人是希卡利，也就是这个宇宙科学技术局的局长—.”
　　露西在心里说道：“希卡利这个名字和我们真有缘。”
　　莫思点点头，嘉儿也是希卡利。
　　露西问道：“希卡利局长在什么地方，我想拜访一下。”
　　既然自己要学生命固化技术，那么拜访一下技术创造者也是应该的。
　　托雷基亚话音一顿，说道：“他不在光之国，因为某些事情，现在的他在宇宙里流浪，没人知道他在什么地方。”
　　露西闻言，表示遗憾。
　　托雷基亚言归正传，在讲解完生命固化技术的来历与影响之后，就开始进入正式内容。
　　先是介绍基础原理，然后基于原理推演出生命固化公式，最后是具体技术的应用。
　　露西学习的同时，其体内的莫思也在进行接收仪式。
　　“全身接收·神圣天使兽！”
　　露西右臂上出现一个光剑武装，从中弹出一柄紫色光剑，这把光剑其名为日cal ibur。
　　托雷基亚见状一惊，紧张地环顾四周：“有敌人吗？”
　　露西说道：“不，这不是什么要紧事，接下来还有几个形态，你无视就可以了。”
　　话一说完，她右臂上的光剑武装消失。
　　托雷基亚松了一口气，想想也是，这里可是安保森严的光之国宇宙技术开发局，敌人不可能来到这里。
　　“为了应对不同的情况，奥特战士也需要不同形态，我也开发过一种星云粒子转换系统，名为“泰伽火花’，使用那个道具就能让光之国人融合其他生命，
　　从而改变形态。”
　　托雷基亚这么想著，饶有兴趣地看著露西的形态改变过程，想看看二者之间有什么区别。
　　没多久，露西身上出现一套银色的金属铠甲，覆盖全身，背后展开十片金灿灿的翅膀。
　　正是莫思在进行究极天使兽的接收仪式，
　　托雷基亚打量了一下，问道：“这是防御形态吗？”
　　莫思忍不住笑道：“这个形态的防御力其实不是很高。”
　　铠甲材料只是普通的数码金属，并非时之数码合金，强度与钢铁差不多，防御力远不如奥特曼的身躯。
　　露西闻言一惬，把这句话复述给托雷基亚。
　　托雷基亚异道：“啊？明明是完全覆盖身体的铠甲，防御力却不高，那它有什么作用？”
　　露西沉吟道：“能够用自己的生命为代价释放大爆炸。”
　　托雷基亚吓了一跳，问道：“该不会是奥特炸弹那种类型的攻击吧？”
　　露西点点头：“差不多。”
　　托雷基亚恍然大悟，难怪露西要学生命固化技术，原来是为了这个做准备么，只要生命数量足够多，就能不断释放大爆炸。
　　某种意义上也是相当厉害的！
　　接著，莫思又进行了陨石兽、麒麟兽、电子龙兽、钢铁加鲁鲁兽的接收仪式，露西身上也出现相应的变化。
　　长出石头、长出独角、长出爪子、变出狗头机械铠甲-—
　　这些变化给托雷基亚带来了不少启发，也激起了他的兴趣：“我应该继续研究一下泰迦火花。”
　　作为星云粒子转换系统一一泰迦火花的开发者，在开发出最重要的第一步之后，他就将后续开发交给其他人负责。
　　后续的衍生开发难度不高，可以交给技术局新人练手。
　　可现在，亲眼见识到露西的形态变化之后，托雷基亚想自己做些衍生开发，
　　可以加速泰迦火花技术的发展。

第213章 新的风暴已经出现
　　托雷基亚虽然打算继续研究泰迦火花的衍生开发，但不急于一时，现在他的任务是传授生命固化技术。
　　在讲解完原理、公式、应用之后，他带著露西来到一个巨大的机器面前。
　　“这个是固化生命的机器，每个光之国人献出少量的生命，通过这个机器进行高维干涉，将收集到的生命固化。
　　17
　　托雷基亚说道：“固化的生命可以离体储存起来，在必要的时候，调取出固化的生命，用于复活亡者。”
　　莫思心想有种献血的既视感。
　　托雷基亚又补充道：“不过复活的前提是那些亡者的身躯保存完好，否则就算注入一条生命也会再度死去。”
　　露西说道：“在注入新的生命前，需要把身体修复，是这样吗？”
　　托雷基亚背负双手，说道：“以前是这样，不过在我开发出星云粒子转换系统之后，只要保存部分粒子就可以了。”
　　露西惊叹道：“你真厉害！”
　　托雷基亚微微扬起下巴。
　　光之国人分为银族、红族、蓝族。
　　蓝族虽然普遍博学多才，但同时也身娇体弱，托雷基亚就属于蓝族，不仅拥有蓝族的优点和缺点，还多愁善感。
　　追逐著名为“泰罗”的太阳，曾一度想与泰罗一起加入奥特警备队，却因为身体能力不足而遗憾落选，只能加入蓝族为主的宇宙技术开发局。
　　因为心思敏锐，所以得到夸奖后，感到的喜悦也更多。
　　托雷基亚心中高兴，对露西说道：“如果你想学星云粒子转换技术的话，我也可以教你，相信奥特之父也会允许你学习的。”
　　露西摇摇头：“不了。”
　　托雷基亚一愣，惊讶道：“为什么？”
　　如果说生命固化技术象征着“复活”，那么星云粒子转换系统就象征着“不死”。
　　这二者是不相上下的伟大技术。
　　为什么不学？
　　托雷基亚心思敏锐，见露西不学星云粒子转换技术，脑海里不由自主地涌出各种各样的原因，
　　难道之前那句好厉害只是恭维？难道露西根本看不上星云粒子转换技术？
　　每一个猜测都让他忧心。
　　露西说道：“星云粒子转换系统很了不起，如果可以的话我也很想学，但是我没时间了。”
　　托雷基亚松了一口气，原来是这个原因。
　　不是自己的那些猜测，太好了。
　　钦？
　　托雷基亚问道：“什么意思？你受伤了吗？”
　　露西说道：“不，只是我自身的特殊情况，大约再过三天，我就要穿越到另一个世界了。”
　　托雷基亚了然，问道：“不能延后吗？”
　　露西摇头道：“这是强制性的，没法控制。”
　　托雷基亚作为科学家，很快理解了这种情况，只感叹宇宙之大无奇不有，然后说道：“你需要在接下来三天内掌握生命固化技术，也确实没时间学习星云粒子转换系统了。”
　　露西点点头，又说道：“能不能把生命固化技术变成超能力、魔法之类能力呢？强制穿越不能携带外物。”
　　托雷基亚沉吟片刻，说道：“原理上是没问题的，不过光之国从来没有这种需求，因此也没这个方向的研究，如果现在开始研究的话，可能需要几百年才能出成果。”
　　露西垂头丧气。
　　托雷基亚指著固化生命的机器，说道：“姑且先迈出第一步吧，试一试固化生命的感觉。”
　　露西点点头，上前一步：“要怎么做？”
　　“把手放在这里就可以了。”托雷基亚指著固化生命机器前的一个手掌状凹陷。
　　露西依言照做。
　　托雷基亚抬手一挥，打开固化生命机器的操作界面，其上显示著一个生命条，标注为“100%”。
　　这意味著露西的生命还剩下100%。
　　托雷基亚说道：“虽然只是献出少量生命，但对身体也是有害的，因此规定每个人每次最高只能献出1%，事后需要调养十年以上，才允许再次献出生命。”
　　露西惊讶道：“要那么久？”
　　托雷基亚说道：“科学上来说不需要，每个人会因为体质的不同，生命恢复速度也有所差异，快的话可能几个月内就能恢复损失的那1%生命，不过规定上是需要间隔十年。”
　　露西说道：“这是个仁慈的规定。”
　　托雷基亚点点头，接著操控固化生命机器抽取出露西的1%生命，界面上显示的生命条变成了99%。
　　露西问道：“1%可以变成一条固化生命吗？”
　　托雷基亚摇头道：“虽然你的1%生命在量上高于平均值，但还需要五十份这样的量才能组成完整的一条固化生命。”
　　露西说道：“那就再抽取五十份吧。”
　　托雷基亚大声道：“绝对不能做这种事！这可不是开玩笑的！”
　　露西缩了缩脖子，指著固化生命机器的操作界面说道：“可是你看，我的生命条回到100%了。”
　　托雷基亚回头一看，还真是100%！
　　“怎么可能！”
　　托雷基亚惊疑不定，反复看了几遍，确定没有看错。
　　这生命恢复速度也太快了吧！
　　什么体质啊？
　　托雷基亚震撼不已，忍不住问道：“你怎么做到的？”
　　露西说道：“是魔法。”
　　狗符咒的力量。
　　“”—·原来你还是魔法师啊。””
　　托雷基亚愣了一会儿，然后问道：“你确定你恢复了吗？”
　　露西抬起左手拍了拍右臂的肱二头肌，说道：“完全恢复了！所以放心抽取吧，我想看看我的生命固化出来是什么样子。”
　　托雷基亚斟酌片刻，进行操作再度抽取露西的1%生命，然后盯著操作界面，
　　看到变成99%的生命条快速恢复到100%
　　魔法，真是不讲道理的力量。
　　托雷基亚腹诽不已。
　　随后反复抽取五十次，组成一条固化生命。
　　他将其取出，交给露西。
　　露西感慨道：“这就是固化生命的样子啊。”
　　一条金色纤维，介于虚实之间，如同拉成细丝的一缕能量，晶莹剔透，梦幻无比。
　　这是一条生命！
　　“莫思！露西！”
　　就在这时，一个声音在露西脑海里响起，那是地球意志的声音：“新的危机出现了。”
　　——！”露西一惊。
　　莫思心中疑惑，加坦杰厄都没了，还能有什么危机？
　　露露耶遗迹上，有三个身影。
　　一个站著，两个躺著。
　　站著的那个是个白发女子，内里是一件黑色紧身衣，外面是一件白裙，正是卡密拉。
　　那两个躺著的男子，则是达拉姆、希特勒，
　　卡密拉变成黑暗力量被加坦杰厄吸收后，又被吐了出来，在离开加坦杰厄体内的同时，她顺便把达拉姆、希特勒的黑暗力量抽了出去。
　　“呗··.—·
　　达拉姆、希特勒相继醒来。
　　达拉姆望著卡密拉的背影，疑惑道：“大姐，你怎么变成这样了？”
　　以前的衣著打扮是黑色的风格，现在怎么变成白色了？
　　希特勒对此倒是无所谓，只是低头看著自己的双手，惊讶道：“我的力量呢？”
　　卡密拉回过头来，说道：“能把你们从加坦杰厄体内救出来就不错了，还想保留力量吗？”
　　达拉姆问道：“那大姐你呢？”
　　卡密拉摆手道：“我也没有了，为了救出被吞噬的你们，之前恢复的力量全部消耗掉了。”
　　“大姐——..—”达拉姆感激涕零。
　　希特勒挑了挑眉，问道：“所以我们的力量只能慢慢恢复吗？”
　　卡密拉转头看向天空：“我们的力量都留在加坦杰厄身体里，现在加坦杰厄被消灭了，就试著呼唤它们吧。”
　　希特勒发出略显疯癫的笑声：“哈哈哈！只要我们的力量回归，就能把这个世界变成黑暗世界了！”
　　卡密拉冷笑道：“现在的迪迦可不只是封印你，而是会直接消灭你。”
　　希特勒一惬，脸上的笑意一扫而空。
　　虽然他有些间歇性疯癫，但还不至于自寻死路。
　　达拉姆左看看右看看，问道：“那我们今后怎么办？”
　　“谁知道，先恢复力量再说吧。”
　　卡密拉闭上眼睛，念念有词。
　　达拉姆、希特勒也做相同的事。
　　随著他们的呼唤，属于他们的力量被召唤了回来，那股力量不在太空，就在露露耶遗迹周围。
　　黑暗巨人的力量是在加坦杰厄分裂出来的影子里，闪耀迪迦消灭了影子和地球上的黑暗界，放任不管的话，残余的力量也会随著时间而消散。
　　时间，是最锋利的刀子。
　　不过现在这些力量被卡密拉、达拉姆、希特勒召唤了回来。
　　达拉姆大喜：“恢复了。”
　　希特勒狂笑：“嘿嘿嘿嘿！”
　　卡密拉皱眉：“———-等等，好像有点不对劲。””
　　下一刻，一个巨大黑影在三人上空浮现。
　　我复活了！”
　　那正是黑暗的支配者、恐怖的噩梦魔一一加坦杰厄。
　　原来在卡密拉三人被加坦杰厄吐出来的时候，沾染了加坦杰厄的黑暗，那黑暗里隐藏著加坦杰厄的意志。
　　而现在，他们召唤力量时，顺带吸收了加坦杰厄影子和黑暗界被消灭后残留下来的黑暗力量。
　　这股黑暗力量激活了黑暗里的意志，二者合而为一，使得加坦杰厄复活归来它的身体半雾状、半实体，虽然实力还不到之前的十分之一，但仍旧是黑暗支配者，非闪耀迪迦不可敌！
　　地球意志心知不妙，指著时空通道所在，朝那里发送心灵感应，通过与地球之光的感应，直接呼唤莫思和露西。
　　亚特迪斯号控制室里，警报声骤然响起。
　　野瑞惊呼道：“露露耶遗迹出现怪兽——·是加坦杰厄！”
　　“什么？！”
　　众人闻言，大惊失色。
　　“怕什么，我们再变成闪耀迪迦就可以了。”
　　“天使已经走了，怎么激发大家的光？”
　　控制里一片沉默。
　　最终，居间惠说道：“无论如何，战斗到最后一刻！”
　　“明白！”众人精神一震，当即驾驶飞燕一号、飞燕二号出发。
　　两个光之巨人相随，一个是迪迦，一个是邪迪。
　　不久，便抵达了露露耶遗迹。
　　加坦杰厄见来者只是迪迦，没有闪耀，便放下心来，从容应对胜利队与迪迦、邪迪的攻击。
　　确切的说，它是不躲不闪，任由他们攻击。
　　不是闪耀级别的攻击，对它都无法造成实质性的伤害。
　　露露耶遗迹的角落里，达拉姆匍匐在地，问道：“大姐，我们怎么办？”
　　希特勒锤了一下地面，咬牙切齿地说道：“刚刚恢复的力量又被加坦杰厄抽走了。”
　　“只能静观其变了—————”卡密拉这么说著，却越想越气。
　　忍不住喊道：“迪迦，把加坦杰厄揍扁！”
　　达拉姆、希特勒见状，也纷纷为迪迦加油助威。
　　【”1
　　迪迦看了他们一眼，也越南战争越勇。
　　再怎么勇也没用！
　　加坦杰厄桀桀怪笑。
　　可就在这时，天边飞来一颗颗红色光球，变化成佐菲、初代、赛文、杰克、
　　艾斯、泰罗、雷欧、爱迪等奥特兄弟的身姿。
　　露西飘然落地。
　　“嘎？”加坦杰厄一愣。

第214章 穿越！变成触手怪了
　　“全身接收·究极天使兽之魂！”
　　莫思施展接收魔法，获得一套印著希望徽章的银色铠甲，相同的铠甲也出现在露西那五十米高的身躯上。
　　露西高高跃起，飞到半空中。
　　加坦杰厄嗅到了希望的气味，心中一凛，紧盯著露西。
　　只见露西那身希望铠甲逐渐变红，伴随著滚滚热浪涌向四面八方，红光逐渐变成黄光，最后变成金光··
　　初代喊道：“用护盾！”
　　奥特兄弟们接连奥特护盾，围住加坦杰厄。
　　初代对迪迦、邪迪喊道：“你们也一起来。”
　　迪迦、邪迪点点头，加入护盾行列。
　　多个奥特护盾首尾相连，如球体般将加坦杰厄包裹起来，确切的说是封锁起来，唯有上方留了个缺口。
　　“啊？”加坦杰厄无处可逃。
　　一切来得太快！
　　圣约！”
　　这是究极天使兽的绝招，以生命为代价引发大爆炸，威力不言而喻，而且还带有希望之力，正是加坦杰厄的克星。
　　露西瞄准奥特护盾之间的缺口，把身上的希望铠甲发射出去。
　　因为她是通过接收魔法获得究极天使兽之力，再加上她还有一条固化生命，
　　所以不需要亲自去引发大爆炸，只需如同人间大炮般把希望铠甲投掷出去即可。
　　铠甲发射的瞬间，奥特兄弟们把奥特护盾的缺口补上。
　　奥特护盾内部，只剩下加坦杰厄和希望铠甲-——·
　　加坦杰厄张大嘴巴，吐出贯穿光线，想把希望铠甲击毁，然而这却让即将爆炸的希望铠甲直接爆炸。
　　轰！！！
　　大爆炸在奥特护盾内产生，进发出耀眼的光芒，即便隔著护盾也让露露耶遗迹地动山摇。
　　奥特兄弟们甚至感受到了一股向外的推力，只怕稍有一丝外泄，就要引发一场波及全球的天灾。
　　庆幸的是，奥特曼合作之时，能够产生一加一大于二的效果。
　　众人拼尽全力，让奥特护盾产生了类似于闪耀环身盾的效果，反射大爆炸，
　　将威力集中在护盾范围内。
　　一段时间后，爆炸结束。
　　护盾范围里变得一片真空，连空气都没了。
　　奥特兄弟们见状，相继收起护盾，空气倒流，填充到真空区域里，引发了一场狂风。
　　卡密拉感应了一番，说道：“黑暗力量还有残余。”
　　迪迦惊讶道：“即便到了这种程度，也无法将其完全消灭么？”
　　初代说道：“所有怪兽都是某种问题的具现化，问题永远解决不完，怪兽也是如此，虽然我们消灭了它们，但并没有解决问题，问题还在，怪兽还会出现。”
　　怪兽的存在超越了物理法则，但必然也是遵循了某种法则而存在的。
　　初代是怪兽专家，在不断治理怪兽的过程中，渐渐感觉到了那种法则，他将其称之为“问题”。
　　过度开发、环境污染、人心黑暗—----种种问题引发了各种各样的怪兽。
　　邪迪问道：“那战斗没有意义吗？”
　　初代说道：“正是因为怪兽会不断地出现，所以我们奥特曼才要不断地战斗下去，最终的胜利固然是我们期待的，可暂时的胜利也同样重要。”
　　换言之，不能因为人会死就不吃饭，
　　奥特曼的战斗是让被遭到怪兽攻击的文明活下去，只要文明活下去，虽然会遇到新的问题，但旧的问题也会解决。
　　这就是战斗的意义。
　　【释迦兽：15%】
　　露西理解了初代所言，这份感悟竟然让释迦兽提升了五个百分点。
　　莫思暗吃一惊，上一次打败加坦杰厄也才提升五个百分点，这次听了初代一席话，居然也能提升五个百分点。
　　这释迦兽看来比起经历，更重要的是觉悟，幸好有露西的存在，否则单靠莫思自己想得到释迦兽之魂恐怕要艰难百倍。
　　莫思定了定神，说道：“露西，把加坦杰厄残余的黑暗吸收吧。”
　　露西点点头，张开双臂吸收黑暗，说道：“我能够保持光暗平衡，这些黑暗由我来处理吧。
　　，
　　【达贡兽：100%！】
　　达贡兽虽然名为达贡兽，但其模样原型却是克苏鲁，是加坦杰厄原型一一加塔诺托亚的父亲。
　　从加坦杰厄的黑暗里解析出了克苏鲁因子，结合之前获取的水系因子、章鱼因子等，变成了达贡兽的进化方向。
　　莫思进行接收仪式：“全身接收·达贡兽之魂！”
　　手指、脚趾都变成了能自由伸长的触手，甚至还有发丝之间都产生了相同的触手，它们能三百六十度转动，比手指还要灵活十倍。
　　“嗯，魔法少女的最爱。”莫思忍不住扬起嘴角。
　　露西提醒道：“..———-邪气涌上来了。””
　　莫思轻咳一声，解除了接收魔法。
　　原本在她接收达贡兽之魂时，光之巨人状态的露西脑后也长出了一头金发，
　　不过仔细一看，其实每一缕金发都是一条金色触手。
　　奥特兄弟们见此，还以为出了意外，担心露西会被加坦杰厄的黑暗控制。
　　不过在莫思解除接收魔法后，那些金发般触手也消失了。
　　奥特兄弟们这才松了一口气，随即向迪迦、邪迪以及胜利队等人告别，带著露西离开地球，返回光之国。
　　接下来三天里，总算是平安无事。
　　事实上，这才是宇宙之间的常态，虽然一旦出事就是大事，但平常就是安安静静的。
　　露西在宇宙技术开发局里学习生命固化技术，技术上已经完全理解，只是还无法将其转化为超能力。
　　莫思提醒道：“时间差不多了。”
　　露西无奈道：“看来只能在以后的旅途里慢慢研究生命固化技术的超能力化。”
　　剩下这些时间该干什么呢？
　　要不和朋友们道个别。
　　在光之国的这段时间里，露西一直维持著光之巨人的形态，结识了不少朋友，倒是让莫思与那些奥特曼没什么接触。
　　莫思对此并不介意，她就算与那些奥特曼面对面，其实也没什么可说的。
　　况且还要学习生命固化技术，就得把大部分操作时间交给露西。
　　就在露西想去最后见见朋友时，托雷基亚兴冲冲地赶来。
　　他是个内向的人，很少表现得这么激动。
　　露西料想一定是发生了什么事，问道：“怎么了？”
　　托雷基亚说道：“我想到一个主意，或许可以让你随身携带固化生命的机器，这样一来就不需要把生命固化技术转化超能力了。”
　　露西好奇道：“什么办法？”
　　托雷基亚说道：“奥特手镯！那是一种能够变形成任何武器的万能道具，只要学会那个技术，你就能在任何地方变出固化生命机器。”
　　他打开一道屏幕，此乃科学分析仪。
　　是宇宙技术开发局每人标配的科学分析仪器，能从手掌中释放出，对所见的各种事物和情况进行科学分析。
　　此刻，科学分析仪的屏幕上展现出奥特手镯的相关技术。
　　“关键在于手镯变形技术，只要掌握了这一点，加载设计图就能变成相应的武器或者道具。”
　　托雷基亚滔滔不竭地讲解著。
　　露西不禁沉浸在知识的海洋里，听得如痴如醉，时间也在这样的学习之中流逝，穿越倒计时结束了。
　　“露西！”莫思唤醒露西。
　　露西闻言，顿时从知识的海洋里惊醒过来，知道是时间要结束了，就解除了光之巨人形态，变回天女兽的样子。
　　【穿越倒计时：0天】
　　归零的瞬间，穿越发动！
　　“嗯？”正沉浸于讲解中的托雷基亚回头看去，却发现原本露西所在的地方已经空无一人。
　　“———已经穿越了吗？”
　　托雷基亚捧著科学分析仪，忽然觉得有些落寞。
　　他生性孤僻，朋友不多，泰罗是童年白月光，但战士与科学家的思维不一样，难以做到思想上的共鸣。
　　希卡利是他尊敬的前辈，能够与他共鸣，可如今希卡利前辈已经变成一个复仇剑客，不知在什么地方浪迹。
　　好不容易再度遇到一个能与自己共鸣的知己，可这段友情却如此短暂“滴滴滴.”
　　就在这时，科学分析仪里传来一阵响声。
　　托雷基亚回过神来，看向科学分析仪的屏幕，却见其上出现了空间分析结果，惊喜道：“这是穿越的痕迹！”
　　新的世界。
　　夜空之下，荒原之上。
　　天女兽·露西说道：“真可惜，没能与朋友们道个别。”
　　“以后还有机会再见的。”莫思安抚一声，环顾四周，没有数码世界的感觉，显然这个世界也不存在数码世界。
　　不过旅途还很长，无论是奥特世界还是数码世界，将来都会再度进入的。
　　莫思伸了伸懒腰，曼妙的曲线展现在月光下。
　　她望著夜空，也不急著探寻这个世界的情况，而是说道：“在光之国连续学习了好几天，是时候该休息一下了。”
　　天女兽·露西吐槽道：“明明是我在学习，莫思只是看著而已。
　　1
　　莫思说道：“我旁观也很累的，我是那种一旦学习就犯困的类型，而且露西也很累吧。”
　　天女兽·露西想想也是，说道：“那就休息一下吧。”
　　莫思施展双重接收，接收了蛋蛋兽之魂和达贡兽之魂。
　　蛋蛋兽的外壳相当于一个移动帐篷，变出来倒是很正常，至于达贡兽之魂·-是因为她想体验一下触手怪的感觉。
　　是的，她又变态了。
　　原本在光之国那种道德水平非常高的气氛里，就算是莫思都不好意思做什么变态之事。
　　到了这个新世界，就不用那么拘谨了。
　　释放自我！

第215章 一个锤子
　　“好大的蛋！”
　　一个惊叹声唤醒了蛋蛋兽蛋壳里的莫思，泻火之后的休眠让她心神舒畅，在蛋壳上打开一个口子，往外一看。
　　映入眼帘的是一辆皮卡，一个戴墨镜的老人。
　　显然，这是个有现代文明的世界。
　　“天亮了。”
　　莫思注意到背景里的蓝天白云，心知已经到了第二天清晨，于是让蛋壳裂开，化作八片翅膀。
　　解除接收魔法后，坚固到足以组成蛋壳的翅膀变成柔软的羽翼，垂在她身后，远看就仿佛一件白色披风。
　　这就是天使系数码兽里最柔软的翅膀，尤其是莫思的翅膀在经过锻炼之后，
　　比普通天女兽的翅膀还要柔软。
　　“..天使？！”
　　老人惊呼一声，神情虔诚地在身前比画了一个十字架。
　　莫思摆手道：“别对我行礼，我肯定我不是你想像中的那种天使。”
　　老人哦了一声，也冷静了下来，说道：“你的打扮确实和我想像中的天使有很大区别，太火辣了，就像是漫画里的神奇女侠·——
　　说到这里，他的声音激动了起来：“对，你是超级英雄吧！就像队长、钢铁侠他们一样。”
　　莫思说道：“你可以这样理解---不过你的语气怎么听起来就像世界上有超级英雄？”
　　老人说道：“当然，那个花花公子史塔克穿著个铁皮在天上飞来飞去，人们都叫他钢铁侠。”
　　莫思了然，原来这个世界是漫威。
　　而且神奇女侠是漫画人物，看来并没有混入DC。
　　不过其实都无所谓，她只待著一个月。
　　她盯著对方的面孔，嘀咕道：“你看起来有点眼熟。”
　　老人惊讶道：“你能看得见我？你的面具上没有孔，也没摄像头，现在的科技进步到这种地步了？”
　　莫思说道：“叫我天女兽吧，老先生，你叫什么名字？”
　　老人说道：“叫我‘斯坦李’就可以了。”
　　难怪眼熟，原来是你！
　　莫思点点头，又问道：“斯坦李，这是什么地方？”
　　“新墨西哥州，安迪卡普特小镇—--”斯坦李说到这里，想起自己还有要事，“我还得去办个事儿，荒漠里有个锤子。”
　　锤子？
　　莫思来了兴趣，问道：“能载我一程吗？我也想看看锤子。”
　　斯坦李也大方，直接说了声“Comeon”，便坐进驾驶座。
　　莫思跳到皮卡的车厢里。
　　大约一个小时后，斯坦李驾驶皮卡抵达了位于安迪卡普特小镇西边八十公里外的陨石坑里。
　　陨石坑正中间嵌著一个大铁锤。
　　雷神之锤！
　　北欧神话里雷神托尔的锤子。
　　在漫威世界里，雷神托尔年轻气盛，不识好歹，触怒了他的父亲一一神王奥丁。
　　奥丁将托尔的神力剥夺，贬为凡人，放逐到地球，并将雷神之锤一并丢到地球，以此来磨砺托尔。
　　并且给雷神之锤下了个咒语：“凡是拥有资格之人，举起雷神之锤，都将获得雷神之力。”
　　莫思的注意力在锤子上，而周遭人们的眼神却已经被她的身子吸引。
　　他们是小镇居民，今天早上听闻这里有个锤子陨石，就过来尝试搬走拿去卖钱，结果谁来都拿不动锤子。
　　不过这反而引起越来越多人来此尝试，结果毫无疑问，都搬不动。
　　有人打电话给斯坦李，让他运一条铁链过来。
　　却没想到还运来了一个大美人！
　　那胸白的——
　　那腰细的——.—
　　那腿长的——
　　那皮带绑的——
　　那高跟鞋..
　　“哇哦~！”
　　众人眼晴发亮，纷纷对莫思行注目礼，发出阵阵猿啼，毕竟一个搬不动的锤子哪有这金发女郎那曼妙的曲线好看？
　　驾驶座上的斯坦李喊道：“小崽子们，你们要的铁链来了。'
　　几个小伙子回过神来，去皮卡车厢里拿来铁链，一端绑著皮卡车厢，另一端绑在雷神之锤上。
　　“拉！”
　　随著一声号令，斯坦李踩下油门。
　　没多久，只听砰的一声。
　　“动了吗？”斯坦李听到动静，回头问道。
　　动了，但不是雷神之锤。
　　而是皮卡车厢的固定点承受不住，整个车厢被掀开了。
　　与此同时，远处的一个山坡上，一个西装革履的中年男子用一部通讯器说道：“先生，我们找到它了。”
　　神盾局特工一一菲尔·科尔森。
　　他奉命来寻找昨晚神盾局探测器检测到的天外来物，那不是普通的陨石，而是具有巨大能量反应的物体。
　　“—它看起来像是一个锤子。”
　　科尔森用望远镜看著陨石坑的情况，对通讯器说道：“请立刻派人来疏散这里的居民，嗯？”
　　通讯器里传来一个带有疑问声音：“怎么了？”
　　这声音源于神盾局局长一一尼克·弗瑞。
　　科尔森说道：“我看到了一位女士，她的打扮就像漫画里的超级英雄，她正在尝试搬运那个锤子。”
　　身处神盾局的弗瑞翻了个白眼：“所以，结果呢？”
　　科尔森说道：“和别人一样，她没拿起来。”
　　弗瑞心想只是个身著奇装异服的女子，自从钢铁侠成名以来，民间这种“超级英雄”越来越多了。
　　托尼·斯塔克对年轻人影响已经不可估量！
　　如果加入某个党派，说不定都能竞选总统了———·
　　弗瑞把思绪拉回来，说道：“别管她。”
　　就在这时，科尔森惊呼道：“等等，她拿起来了！”
　　“什么？！”弗瑞的黑脸上多了一份凝重。
　　莫思也想试试雷神之锤，于是走到陨石坑里，抓住雷神之锤的握柄。
　　周遭众人见新的挑战者是个衣著火辣的大美人，虽然非常养眼，但都不看好，毕竟皮卡都试过了，完全无法挪动半分。
　　事实证明，那玩意儿根本不是人能动得了的东西。
　　莫思握著锤柄，向上一提。
　　雷神之锤一动不动。
　　天女兽·露西说道：“它的质量比看起来的大，试一下加持牛符咒吧。”
　　莫思没有尝试，因为她知道牛符咒是不行的，哪怕是全盛时期的圣主来了，
　　也拿不动雷神之锤。
　　不过也不是没办法，具体来说有两种办法。
　　一种是自身力量超越奥丁之力，常人拿不动雷神之锤，是因为上面有奥丁之力的咒语，只要超越奥丁之力，自然就能拿起雷神之锤。
　　另一种就是遵循咒语，成为咒语里所指的有资格之人，
　　那么，什么是有资格之人呢？
　　大概就是内心纯洁、正义善良的人。
　　莫思虽然是个变态，但自认为内心还是纯洁的，也做过不少正义善良之事，
　　雷神之锤居然不认。
　　难道是个论心不论迹的锤子？
　　莫思说道：“露西，你来试一试吧。”
　　天女兽·露西异道：“你都不行，换了我有什么改变？”
　　莫思没有解释，只是笑道：“姑且试一下，也不会有什么损失。”
　　“好吧。”
　　天女兽·露西接管了身体控制权。
　　自从露西获得了光之巨人的力量后，只要想就能强制控制身体，莫思不抗拒的话，身体完全交给露西控制也行。
　　甚至还能一人控制一半身体，就好像假面骑士W。
　　露西获得身体完整控制权，再度抓住雷神之锤的握柄，向上一提，竟然轻而易举地将其拿了起来。
　　“怎么不重了？”
　　露西一愣，就见雷神之锤上冒出了青白色的雷光，缠绕其周身。
　　这雷光赋予了她一个银色的头盔、胸甲、臂甲和战靴，棕褐色的皮革战裙，
　　以及一件醒目的大红披风。
　　雷神之力！
　　因为奥丁的咒语，所以雷神之锤将赋予有资格者雷神之力。
　　露西看著手里的雷神之锤，在心里对莫思说道：“它好像是活的。”
　　陨石坑周围的众人目瞪口呆。
　　而远处的山坡上，科尔森对通讯器说道：“先生，我想又一个超级英雄诞生了。”
　　注视著这里的不只是神盾局，还有一些大佬。
　　卡玛泰姬一地球的至尊法师目视远方，虽然神情平静，嘴角甚至带著点微笑，但却让人有种高深莫测的感觉。
　　阿斯加德——
　　负责看守彩虹桥的神名为海姆达尔，他的眼睛能够看到九界的一切，看到地球上有人得到了雷神之力，不苟言笑的他也露出错之色。
　　昨天才把雷神之锤扔下去，今天就有人得到雷神之力，这——·
　　海姆达尔心中五味杂陈，转身前往仙宫，打算将此事告知神王奥丁，可到了仙宫大殿里，见到的却不是奥丁。
　　“洛基？”
　　王座上的人不是奥丁，而是奥丁的次子一一洛基。
　　洛基手持永恒之枪，平静地说道：“父亲已经进入奥丁之眠，现在我是代理的国王。”
　　阿斯加德的神，神力与年龄成正比。
　　当神力强大到一定地步后，需要通过睡眠的方式来调整体内的神力。
　　奥丁的神力太过强大，因此每隔一段时间就会通过奥丁之眠来调整自身。
　　洛基盯著海姆达尔，问道：“海姆达尔，你曾发誓效忠阿斯加德的国王，现在你是否要为新国王献上忠诚？”
　　海姆达尔沉默了一会儿，说道：“是的，陛下。”
　　洛基轻笑一下，问道：“为什么你现在不在你的岗位上？”
　　海姆达尔说道：“陛下，米德加德有人举起来雷神之锤，获得了雷神之力。
　　什么？！”
　　洛基闻言一惊，差点失了仪态。
　　昨天奥丁才把雷神之锤扔出去，今天就有人能举起雷神之锤，这也太快了吧洛基冷静下来，优雅地问道：“那个人不是托尔，对吗？”
　　海姆达尔点点头：“那是一位女士。”
　　洛基沉吟片刻，说道：“回你的岗位去。”
　　海姆达尔一刻也不待，果断转身离去。
　　”——”洛基握著永恒之枪，坐在王位上，不由陷入沉思。
　　情况有点出乎意料啊。
　　没想到雷神之锤这么快就遇到了一个有资格之人。
　　“没资格的人拿不动雷神之锤，而有资格拿起雷神之锤的人，如果知道锤子的主人，一定会还回去—---那个锤子无论如何都属于托尔，父亲，这也在你的计划之中吧。”
　　洛基心情郁闷，把一切都往阴暗的方向想。
　　他转念又想，只要让现在那位新雷神不知道真相，并且不与托尔接触，那么托尔永远都不能恢复神力。
　　只要托尔不回来，我洛基就能成为真正的阿斯加德之王！
　　念及至此，洛基扬起嘴角。
　　“意外，有时候也是好事。”

第216章 洛基：我是阿斯加德之王
　　“女士，你好！”
　　科尔森在雷神之锤被举起来之后，第一时间赶到陨石坑，向那位金发女士扬起一个证件。
　　那是FBI的证件，神盾局的伪装身份。
　　露西说道：“你好。”
　　现在是她操控身体，而莫思此刻的注意力在面板上。
　　获得雷神之力后，鹦鹉兽的百分比开始飙升。
　　+1%、+1%、+1%*·.
　　至于原因嘛，鹦鹉兽的绝招是妙尔尼尔轰雷，而妙尔尼尔就是雷神之锤的真名。
　　来自西拉的鹦鹉因子，作为神圣系数码兽的神圣环，现在加上雷神之锤的雷神之力—
　　【鹦鹉兽：100%！】
　　漂亮！
　　莫思心中一笑。
　　不过这没有结束，在鹦鹉兽达到百分百之后，祖顿兽的进化方向出现，百分比开始不断上涨。
　　原因很简单，祖顿兽那个锤子就叫做雷神之锤。
　　【祖顿兽：50%】
　　可惜的是，最终祖顿兽的百分比卡在了五十。
　　“也许需要看一看维京人的故事。”莫思心想。
　　祖顿兽的百分比卡住之后，这一切并没有结束，超比多兽（蓝）的百分比开始提升了。
　　这个倒是让莫思感觉有些意外。
　　应该是雷电属性的原因吧？
　　不过硬要说的话，也不是没关系。
　　十斗士之中，继承了古代甲虫兽之力的雷系斗士·电光兽，一个绝招是托尔之锤，一个绝招是妙尔尼尔轰雷。
　　【超比多兽（蓝）：100%！】
　　莫思心中忍俊不禁：“如果在裁决兽之魂的基础上接收超比多兽之魂，那就真是假面骑士了。”
　　而且还是kabuto，蓝色的。
　　正在莫思胡思乱想时，又出现了一个新的进化方向，而且惊喜程度相当高。
　　【基路比兽：50%】
　　三大天使之中唯一的兽形天使。
　　莫思心想：“或许是因为雷神之锤的雷电是神之雷，与神域之守护者并掌握雷系技能的基路比兽属性接近。”
　　说起雷系技能，天女兽其实也有。
　　那就是神圣弓箭，因为这招别名“天诛”，就是把神圣之力转化为雷电，然后凝聚成光箭发射出去。
　　“莫思————”露西呼唤道。
　　莫思问：“怎么了？”
　　露西示意莫思看向眼前的科尔森，并用心电感应说道：“这位先生邀请我们去做客，要去吗？”
　　莫思说道：“是有点饿了。”
　　在光之国的时候，露西维持著光之巨人的状态，吸收光就能补充能量，不需要吃别的。
　　可是在这里没有光之国里那种能作为食物的光，因此需要真正的食物。
　　露西随即对科尔森说道：“我需要些食物，能去餐厅谈话吗？”
　　“当然没问题。”科尔森微笑道，这种朴实的要求甚至不需要报销，他自己就能请客。
　　眼前这位女士虽然身高一米八，但毕竟是女土，能吃多少呢？顶多十几美元而已。
　　大约一个小时之后。
　　陨石坑向东八十公里的安迪卡普特小镇，一个快餐店里。
　　“天女兽女士，你的胃口真好。”科尔森觉得还是应该报销。
　　眼前的消费可不止十几美元而已，
　　莫思咽下三明治，说道：“我已经有半个月没吃东西了。”
　　此刻控制身体的是她，她当然举不起雷神之锤，因此雷神之锤被随意地放在一旁的地面上。
　　身上的银铠甲、红披风也随之消失。
　　“半个月？”科尔森一愣。
　　又看向对方的腹部，明明吃了那么多东西，腹部却没什么鼓胀，就好像吃下去的东西都进入异次元。
　　科尔森以为天女兽只是装扮成超级英雄的普通女孩，“天女兽”就是这个超级英雄的代号。
　　毕竟普通人不会给自己取名叫做天使女怪兽，这肯定是个英雄代号，就像钢铁侠那样。
　　这个代号“天女兽”的超级英雄爱好者很幸运地获得了锤子里的神秘力量，
　　得到了真正的超级英雄之力。
　　科尔森原本是这么想的。
　　可现在看来，这个女孩也许本身就不平凡。
　　科尔森问道：“打扰一下，天女兽女士，你从什么地方来？”
　　“具体来说很复杂，简单的来说，我来自异次元。”莫思说著，伸展了一下背后的八片翅膀。
　　科尔森惊讶得瞪大了眼睛。
　　虽然之前也看到那八片翅膀，但因为其下垂的样子，还以为是披风之类的装饰品。
　　没想到居然是真货！
　　鸟类的翅膀都是合拢的，哪有这种下垂的啊？
　　科尔森感觉自己是被常识禁了思维，也许天使的翅膀与鸟类不同，都是这样下垂的吧。
　　他深吸一口气，平复心情，指著地上的雷神之锤，问道：“那么这个锤子也是来自异次元？”
　　莫思说道：“它不是和我一起来的。”
　　科尔森眉头一皱，那看来锤子的来历还是个问题，随即站起身来，说道：“你在这里随便吃，稍后我买单，先失陪了。”
　　莫思点点头。
　　科尔森走出快餐店，他得先把这些事上报，异次元天使，以及来历不明却具有神秘力量的锤子。
　　让头儿烦恼去吧。
　　我得保留自己的头发，而头儿已经没有头发了。
　　在科尔森开门走出快餐店的同时，一个普通人看不见的身影走进快餐店，他身著黑色礼服，步伐优雅，正是洛基。
　　因为魔法，所以他在旁人眼里就像不存在一样。
　　洛基看著莫思，心想这就是有资格之人吧，那头金发真是刺眼。
　　然后他的目光就被地上的雷神之锤吸引。
　　这是王储的标志·——·
　　带著这种想法，洛基走上前去，握住锤柄，向上一提。
　　雷神之锤一动不动。
　　尴尬·—·
　　洛基不动声色地收回手，就像什么事都没有发生。
　　莫思看向洛基，微笑道：“你在干什么？”
　　洛基眼里闪过一丝错：“你看得见我？”
　　莫思说道：“你的魔法很厉害，让周围的人对你视而不见，不过终究只是障眼法，骗得了肉眼，骗不过心眼。”
　　洛基暗吃一惊，表面上则是带著从容不迫的微笑，说道：“真有趣，我是洛基，阿斯加德之王。”
　　莫思闻言，陷入沉默。
　　洛基以为她是被自己的名头震镊到了，嘴角扬起一个得意的弧度。
　　莫思问道：“北欧神话？”
　　洛基面带微笑，点了点头。
　　莫思接著问道：“我听说你曾经变成一匹母马，和神马生下一匹八足马，是真的吗？”
　　洛基脸色一沉，北欧那些愚蠢的凡人，怎么给我胡编乱造这种事！说道：“不，那是假的。”
　　莫思叹道：“假的？真可惜。”
　　洛基眼角一抽。
　　为什么这个变态天使可以拿起雷神之锤，而我却不行！
　　涂！
　　洛基虽然内心翻腾，表面上却保持微笑：“让我们话归正题吧，雷神之锤选择了你，你将成为拯救世界英雄，而我是来指引你的。”
　　赶紧带著雷神之锤离开这个小镇，远离托尔。
　　如此一来，托尔就永远无法接触到雷神之锤，永远无法恢复神力，也永远无法回到阿斯加德。
　　莫思问道：“具体是怎么指引？’
　　洛基一愣，没想到会听到这种问题，通常不是应该被喜悦填充，然后激动到忘乎所以吗？
　　不，那是凡人。
　　对方是天使。
　　洛基整理思绪，说道：“我的指引就是赋予雷神的使命，就像那些英雄故事里说的一样。”
　　莫思问：“那么奖励呢？”
　　“什么？”洛基又是一愣。
　　感觉自己在和一个商人谈判，而不是一个天使。
　　谁家正经天使在乎奖励这种东西？
　　洛基沉吟片刻，问道：“你想要什么？”
　　莫思说道：“我这个人很好学的，从你这位阿斯加德之王身上我看到了伟大的阿斯加德魔法。”
　　洛基听到这声阿斯加德之王，心里一飘，别人称他为阿斯加德之王，与他自称的感觉完全不同。
　　这种感觉真好！
　　他微笑道：“这没问题，我很乐意为好学之人提供学习资料。”
　　莫思继续道：“你真是仁慈的王，能否先给我一些魔法书？我想担任雷神之余学习魔法。”
　　“当然。”洛基转身离去。
　　随便写个魔法书应付一下，尽快让这个天使离开这个镇子一一洛基这么想著，去文具店零元购了一个笔记本，然后笔走龙蛇-——·
　　在洛基出门的同时，莫思对著门口说了一声：“再见。”
　　与此同时，科尔森也走回快餐店。
　　“再见？我才刚回来。”科尔森愣了一下。
　　莫思摆手道：“这不是跟你说话，是另一个人，他刚刚离开，和锤子来自相同的地方。”
　　科尔森大吃一惊，环顾四周：“谁？”
　　莫思说道：“北欧神话知道吗？那里的洛基，你看不见他，他已经走了，而这个锤子是雷神之锤。”
　　“北欧神话？”
　　科尔森刚想说你在开玩笑，可转念一想，对方是个天使。
　　既然传说中的天使都存在了，那么再来一个北欧神话，也不是不可能。
　　这个世界比他想像的要大.——
　　科尔森定了定神，他就是个打工人，没必要去烦恼这些事，该烦恼这些事的是头儿一一尼克·弗瑞。
　　不过科尔森还是好奇：“所以，神话里的人都是真的？”
　　“具体来说我也不清楚，你可以问问它。”莫思指著雷神之锤。
　　“这只是个锤子。”科尔森心想就算是所谓的雷神之锤，它也不会说话。
　　“它很快就会说话了。”莫思抬手对著雷神之锤。
　　反接收·喵喵兽之魂！

第217章 喵喵锤
　　“这是什么？”
　　科尔森看著雷神之锤被蛋状物包裹。
　　黑色的，圆润的——.
　　比他们局长的脑袋更黑更圆。
　　“我在给它说话的能力，不出意外的话，要等一个小时。”莫思说完，继续拿起一个馅饼。
　　反接收通常需要一个小时，不过如果出现意外，时间就会变化，比如上次给比佐摩反接收时很快就完成了。
　　下一刻，黑蛋裂开。
　　科尔森眉头一挑，调侃道：“意外出现了。’
　　莫思那面具下的眉头一，意外是意外，不也太意外了。
　　比上次的比佐摩还快！
　　难道融合失败了？
　　毕竟雷神之锤不同于以前的那些反接收的目标，作为来自阿斯加德的神器，
　　是有神棍属性的，也许能够拒绝接收。
　　裂开的黑蛋里出现了一只灰色的喵喵兽，脸型方正了许多，就好像是去MC世界进修过似的。
　　总之就是雷神之锤长出了两颗眼晴一张嘴，还有一对耳朵，锤柄则变成了柔软的尾巴。
　　科尔森缩了缩脖子，不由想起礼品店那种拿个石头、海星、海螺什么的，再贴两个卡通眼晴就拿出来当土特产的商品。
　　雷神之锤一一妙尔尼尔兽摆动著尾巴，张大嘴巴打了个哈欠，露出四颗尖锐的牙齿，就像是刚刚睡醒的猫。
　　莫思心想这是融合成功了。
　　妙尔尼尔兽看向莫思，微微低眉，仿佛在行礼，然后说道：“神王奥丁向你表示谢意，天女兽女士。”
　　虽然外表挺可爱的，但一开口就老气横秋。
　　莫思微笑道：“不客气，这是作为我吸收了部分雷神之力的报酬。
　　她大概明白了，是雷神之锤上的奥丁之力加速了融合，不过从妙尔尼尔兽的话来看，似乎是奥丁的意志。
　　不过按理说，这个时间的奥丁已经昏睡过去了吧。
　　也许昏睡只是身体不能动，其他力量都还在科尔森听到神王奥丁一词的时候愣了一下，见莫思说完话，朝妙尔尼尔兽问道：“打扰一下，我想知道你们为什么会出现在地球上。”
　　妙尔尼尔兽语气平静地说道：“这与你们凡人无关。”
　　因为我们家王子莽撞，闯出大祸，让战争的阴云笼罩在阿斯加德的人民身上，事后非但不知悔改，还对神王大吼大叫，然后被神王剥夺神力，贬入凡间这种家丑能说给外人听吗？
　　当然不能！
　　科尔森无奈，他忽然发觉同为神话传说里的事物，显然是天女兽更让人觉得亲近。
　　无论是美丽的外表，还是温和的性格。
　　至于这锤子.—·—·
　　就算长出了眼晴嘴巴，也是个锤子，油盐不进。
　　妙尔尼尔兽对莫思说道：“不要相信洛基，他是个骗子。”
　　莫思点头道：“我知道。”
　　“什么？”妙尔尼尔兽愣了一下。
　　沉默片刻后，它又说道：“我要去看看托尔，他是雷神，我上一位主人。”
　　科尔森眉头一挑，他虽然对北欧神话不甚了解，但对其中的知名人物还是略知一二的。
　　没想到不仅是那个洛基，居然连雷神托尔也来地球了！
　　这是要干什么？
　　莫思说道：“你随意。”
　　妙尔尼尔兽正气凛然地说道：“我不是随意的锤子，我现在的主人是你，我是说另一个你，我不会背离主人，应该由另一个你带我去。”
　　科尔森闻言一愣，什么叫“另一个我”？
　　不过他并没有问出来，只是静观其变，也许不需要主动询问，就能从接下来的对话里得到答案。
　　作为特工，这点观察力是必须的。
　　莫思倒是不介意去见见雷神，说道：“那得等一会儿，我还得在这里等洛基。”
　　说罢，她拿起一杯冰可乐。
　　边喝边等，半个小时后。
　　！
　　妙尔尼尔兽闪身躲了起来。
　　“它——”科尔森刚刚心生疑惑，随即立刻意识到是那个看不见的人一一洛基来了。
　　“我想我应该离开一会儿。”
　　科尔森走出快餐店，虽然他很想留下来听听接下来的对话，但其中一人的声音他是听不见的。
　　那还是算了，免得徒增尴尬，让人不快，
　　“—·你把我的存在告诉他了？”洛基眉头一皱，心生不悦。
　　莫思说道：“我让他沐浴在伟大的阿斯加德之王的荣光之下。”
　　角落里的妙尔尼尔兽翻了个白眼。
　　”—”洛基却眉头舒展，挺了挺身子。
　　哈！这话我爱听。
　　“这是他的荣耀。”
　　洛基抬手一捏，仿佛从空气中变出纸牌的魔术一样，变出了原本牛皮封面的笔记本：“这是阿斯加德之王亲自为你写的魔法书。”
　　“感谢吾王。”
　　莫思接过笔记本，打开一看，叹道：“哇，你真贴心，还把这古老的魔法翻译成了现代语言，阿斯加德的人民有你这样的王，一定会很幸福。”
　　”妙尔尼尔兽再度翻了个白眼。
　　洛基虽然也听出有吹捧的成分，但心里就是忍不住的高兴。
　　他微笑道：“这是创造魔法，我特地为你挑选的，通过重新排序分子，把空气变成你想要的形状。”
　　虽然说起来很厉害，实际上也真的很厉害，但学习难度很高，炼成后施法的消耗也非常大。
　　他练了这么多年，也就变匕首、毯子什么的。
　　如果是对普通人，他不必拿出这种高级的魔法。
　　可是考虑到对方是个天使，一般的魔法无法使其满足，为此他才选中这个高级但难练的创造魔法。
　　洛基并没有提及创造魔法的难度，只是画了个大饼：“如果你把它完全掌握，你甚至可以凭空造物，创造出你想要的一切！因为虚空也是一种物质状态，
　　你可以用它把物质从虚空态变成固态。”
　　莫思闻言一愣，感慨道：“听起来有点-——-科学。””
　　洛基说道：“在阿斯加德，科学和魔法是一样的。”
　　接著，他环顾四周。
　　那个熟悉的锤子去哪了？
　　他疑惑道：“雷神之锤哪去了？”
　　“我在这里。”妙尔尼尔兽跳了出来。
　　大概是跟著托尔太久了，性格也很像。
　　洛基两眼一瞪，心里冒出一句我勒发。
　　这什么玩意儿？
　　妙尔尼尔兽用尾巴指著洛基，说道：“洛基，我知道你是什么样子，天女兽也知道，你骗不了我们。”
　　洛基意识到这玩意儿就是雷神之锤，虽然不知道为什么会动会说话，但想想毁灭者战甲，也不是不能理解。
　　而且最重要的是“你骗了我！”
　　洛基惬惬地看著莫思，还骗了我一个高级魔法。
　　“你不也骗了我。”
　　莫思淡笑道：“伟大的阿斯加德之王，如果你只能允许你欺骗别人而不许别人欺骗你，你就不配成为王。”
　　“我——”洛基正要反驳。
　　莫思不给他反驳的机会，就直接转头对妙尔尼尔兽说道：“走吧，我们去找托尔。”
　　话音落下，便迈开大长腿，走出快餐店。
　　“你应该拿著我。”妙尔尼尔兽一蹦一跳地跟上去。
　　莫思心想我又拿不动你，说道：“一个成熟的雷神之锤需要学会自己走路，
　　否则你怎么显示出你是独一无二的神器？在前面带路吧，我可不知道托尔在什么地方。”
　　妙尔尼尔兽不善言辞，只好继续一蹦一跳地在前面带路，它能感应到托尔现在的位置。
　　科尔森眨了眨眼，虽然不知发生了什么事，但还是连忙跟上。
　　“等等！”
　　洛基也跟了过去，快步拦在莫思面前，说道：“等等，如果你把雷神之锤交给托尔，你就将失去雷神之力。”
　　莫思笑了一下，反问道：“你是说托尔现在配得上雷神之锤了？”
　　一！”洛基愣在原地。
　　雷神之锤不同以往了，被奥丁之力施加了咒语，现在需要有资格的人才能将其举起来。
　　医院。
　　奥丁之子，阿斯加德真正的王储一一雷神托尔，此刻因为不配合治疗而被绳子捆在病床上。
　　他虽然被剥夺了神力，体质也大幅下降，但还是堪比经过格斗训练的地球人。
　　这种束缚普通病人的绳子，对他而言只需几下功夫就能挣脱开。
　　咕噜~
　　一只手挣脱出来。
　　“嘿。”托尔露出灿烂的笑容。
　　有了一只自由活动的手，挣脱其他绳子就容易了许多。
　　他跳下病床，正要离开病房之时，门口来了一个熟悉的身影。
　　那银色的表面，皮革缠绕的握柄，每一寸都让托尔无比熟悉———·
　　“妙尔尼尔？”
　　托尔一眼就认出了眼前奇怪生物是他的雷神之钟，虽然不知道为什么会变成这样，但能再度相见，还是让他喜悦非常。
　　父亲果然还是心疼他，把他贬入人间，又送来雷神之锤，这不是相当于没贬只要我举起雷神之锤，我还是雷霆之神！
　　“来，到爸爸这边来。”
　　托尔露出灿烂的笑容，伸手握出去。
　　妙尔尼尔兽也抬了起来，把尾巴伸出去，柔软的尾巴瞬间变硬邦邦，就像一个锤柄·—..—实际上就是个锤柄。
　　托尔握住锤柄。
　　咚！
　　锤头砸在地上，把地上的瓷砖砸出数道裂痕。
　　“”——·啊？”托尔愣了一下。
　　双手握住锤柄，奋力向上一提。
　　然而，雷神之锤一动不动。
　　“怎么会？”
　　托尔懵了。
　　“你配不上。”
　　雷神之锤变回妙尔尼尔兽，回头对托尔说道。
　　必须要让托尔体验一次拿不起雷神之锤的感受，才能使其开始反省，这也是妙尔尼尔兽特地来此一趟的原因。

第218章 托尔：不——！
　　“妙尔尼尔———·你会说话？”
　　托尔惊讶地看著妙尔尼尔兽，两眼充满不可思议之色。
　　会动就算了，居然还会口吐人言！
　　这还是陪伴了我一千多年的那个雷神之锤吗？
　　妙尔尼尔兽说道：“是的，这是我的新主人赋予我的能力。”
　　新主人？”托尔脸色一变。
　　我拿不起来就算了，怎么还有新主人啊？
　　这才过去一天啊！
　　托尔急火攻心，喊道：“不！我才是你的唯一。
　　妙尔尼尔兽说道：“事实上，你只是第二任。”
　　“——·啊？”托尔一呆。
　　WTF，我连第一任都不是了？
　　他气得脑袋晕乎乎的，惬惬地问道：“谁是第一任？父亲？”
　　如果父亲用过雷神之锤战斗，那别说历史，甚至会在阿斯加德民间故事里也留有痕迹。
　　然而，他完全没听过这种故事。
　　故事里父亲拿的武器永远是那个金灿灿的永恒之枪·昆古尼尔。
　　“你的姐姐海拉—-”妙尔尼尔兽说到这里，意识到自己说漏嘴了，“没什么，忘了这些吧。”
　　一个身影出现在病房门口，正是洛基。
　　他望著妙尔尼尔兽，异道：“海拉是谁？”
　　原本他还在考虑要不要现身，可这个消息太劲爆了，让他忍不住跳出来询问。
　　“洛基！”托尔看见洛基来了，先是一喜，然后慌乱、羞愧。
　　他很高兴弟弟能来看自己。
　　可自己现在是前所未有的落魄，甚至连拿起雷神之锤的资格都没有，无颜面对故人，更何况是自己的弟弟。
　　“听—.”妙尔尼尔兽支支吾吾。
　　“海拉是死亡女神，洛基的孩子。”伴随著这个略带笑意的声音，莫思也走到了病房门口。
　　托尔见状一惊，不过更惊讶的是：“洛基，你有孩子了？”
　　洛基怒道：“我是单身，没有孩子，你知道的。”
　　托尔吓得缩了缩脖子。
　　洛基转头看向莫思，强调道：“别再说你了解到北欧神话，那是假的，都是过去那些凡人胡编乱造的。”
　　莫思淡笑道：“虽然是野史，但至少在人物方面有一定的参考价值，甚至记载了你们不知道的死亡女神一一海拉，你在地球都不看看那些记载吗？”
　　洛基气笑了，反驳道：“谁会在外地看自己的家事记载？”
　　莫思说道：“别把话说的那么死，自己家的记载可能会出于某种目的进行调整，这个时候就得通过外地的记载还原出真相，正所谓它山之石，可以攻玉这是地球的古代智慧。”
　　“古代智慧？”洛基笑了一下，有些轻蔑。
　　我可是神，还需要区区地球的智慧？
　　莫思说道：“作为一个明君，你应该时刻保持学习进取的精神，不要故步自封··除非你想当昏君，那就当我没说。”
　　任何国王和皇帝都不想当昏君，哪怕是万寿帝君都会把自己掩饰成明君的样子。
　　洛基听到“明君”，顿时哑然。
　　他不禁开始思考，当国王这么麻烦的吗？甚至忽然产生了一种“当国王也没什么好”的感觉。
　　接著他定了定神，说道：“好吧，别说这些事，我不在乎海拉是谁，我们在阿斯加德从来没有听说过海拉，她应该死了。”
　　顶多是雷神之锤的第一任主人而已，
　　反正雷神之锤不是我的，在乎那个干什么？
　　可就在这时，妙尔尼尔兽说道：“她没有死，只是被关押了。”
　　“什么？”洛基一愣。
　　妙尔尼尔兽获得奥丁的同意，说出海拉的事情：“海拉是奥丁的第一个孩子，曾经陪奥丁征战四方，可她的野心太大，被奥丁剥夺了神力，封印在米德加德，也就是地球。”
　　托尔、洛基皆吓了一跳。
　　地球上还有一个姐姐？
　　科尔森听得头大，这个海拉听起来是个危险人物，居然把这种危险人物放在地球，有没有公德啊！
　　“.——-无论如何，那都是过去的事了，不必管她。””
　　洛基摆了摆手，既然被封印了，又有什么好在乎的呢？
　　他回到正题，对托尔说道：“哥哥，看到你平安无事，我很高兴，今后你就好好做人吧，阿斯加德与冰霜巨人的战争我会处理的。”
　　说完，转身要走。
　　托尔连忙喊道：“等等，洛基，这该由我来—————
　　洛基做了个声的动作，提醒道：“现在，我才是阿斯加德之王。”
　　虽然是代理的，但也是有实权的王。
　　托尔一，不仅是雷神之锤，居然连王储之位都没了，世界一下子变得好快，让他有点懵。
　　洛基不再说话，径直离去。
　　妙尔尼尔兽说道：“虽然洛基是个骗子，但他现在确实是阿斯加德之王，而托尔你——.—已经没有资格了，好好想想你所欠缺的吧。“”
　　话音落下，便跳向莫思。
　　莫思若是迎接妙尔尼尔兽，只会被压倒在地，那可太糟糕了，为了避免那种状况，当即在心中呼唤：“露西。”
　　露西接管了身体控制权，并伸出了右手。
　　妙尔尼尔兽把锤柄般的尾巴放在露西的右手手心，变成雷神之锤，没有砸在地上，因为它在有资格之人手里。
　　银色铠甲、红色披风也随之出现在露西身上。
　　托尔见此情形，目耻欲裂，也明白了眼前这位就是雷神之锤的新主人。
　　这位新主人甚至赋予了雷神之锤新的姿态，让雷神之锤完全变成了对方希望的模样，包括拥有说话的能力。
　　连番打击让托尔这钢铁般的硬汉腿脚一软，瘫倒在地，
　　心中阴云密布，狂风骤雨。
　　露西作为有资格拿起雷神之锤的人，也不会贪恋雷神之锤，她随时可以把锤子还给托尔。
　　妙尔尼尔兽说道：“走吧，让他一个人静一静。”
　　如果它一直待在这里，托尔会一直沉浸于失去它的痛苦里，就没时间去思考错误，也没法拿回资格。
　　露西点点头，转身离去。
　　“听——”科尔森左看看右看看，一时间不知该如何是好。
　　是不是应该拉拢托尔？
　　可现在的托尔似乎就是个强壮的普通人，而且借著托尔这个翘板也未必能交好阿斯加德。
　　而且从妙尔尼尔兽的话来看，阿斯加德-·或者说那位神王奥丁并未放弃托尔，将其放在地球可能是某种家庭教育计划的一部分。
　　这么看来，还是顺其自然比较好，免得招惹了神王奥丁。
　　科尔森想到这里，便拿出通讯器联系神盾局局长，汇报情况与自己的建议，
　　局长认可了他的判断。
　　派个特工留意托尔的动向即可，其余的事顺其自然。
　　被连番打击的托尔脑袋里一片空白，没想通妙尔尼尔兽的那番话，即便想通了，一时半会儿也成不了有资格之人。
　　洛基也听到了那番话，顿时确定了心里的猜测：“奥丁还是希望托尔取回资格——·—.”
　　他越想越不平衡。
　　托尔能做到的事，他洛基也能做到。
　　走出医院后，洛基接近身具雷神之力的露西，微微一笑，说道：“让我们回去，海姆达尔。”
　　“什么？”露西一愣。
　　下一刻，一道彩色光芒从天而降，笼罩著露西和洛基其中的光芒川流不息，二人就像是顺流而行的两个小舟。
　　露西质问道：“你在干什么？”
　　洛基淡笑道：“既然你得到了雷神之力，就应该继承雷神的使命，去弥补雷神犯下的错误。”
　　话音落下，他们便出现在阿斯加德的彩虹桥发射塔内。
　　洛基说道：“为我做事，成为阿斯加德之王的前驱，你才能获得回到地球的机会，不仅如此，我还会给你更多奖励，比如魔法、神器。”
　　威逼，利诱。
　　露西说道：“这样无法得到真正的朋友。”
　　洛基听到朋友一词，心中抽了一下，强笑道：“你怎么好像换了一个人似的，别装了，我知道真正的你！”
　　看守彩虹桥的海姆达尔一开始默不作声，作壁上观。
　　直到他听到洛基这番话，担心触怒了这位来自异次元的客人。
　　因为这点小事得到一个敌人是个不理智的行为。
　　于是，他便出声提醒道：“事实上，这位女士很有可能有双重人格，现在和你说话的是那个高尚的人格。”
　　自从这位天女兽拿起雷神之锤后，他就一直在关注著天女兽。
　　便察觉到了这位自称来自异次元的天使有两种性格，一种性格可以拿起雷神之锤，一种则不能。
　　于是便知道了此人是双重人格，类似的事情在地球不少见，比如那个叫班纳的，体内就有个浩克的人格。
　　“”—-啊？”洛基呆了呆。
　　露西看向海姆达尔，说道：“你真是敏锐。”
　　“谢谢夸奖。”海姆达尔微微颌首。
　　洛基明白了情况，心想这真是个怪胎，然后说道：“我不管你怎么样，你现在是雷神，得听从阿斯加德之王的命令，明白吗？”
　　露西说道：“这件事还有很大的讨论空间，而且现在我也不急著回地球，我想在这里参观一下。”
　　海姆达尔说道：“欢迎之至，女士。”
　　洛基指著海姆达尔，厉声道：“你闭嘴，我才是阿斯加德之王。”

第219章 女武神之力
　　“抱歉，陛下。”
　　海姆达尔退后半步，闭上了嘴。
　　虽然他不愿意服从洛基，但洛基现在也确实是神王，发誓忠诚于神王的他也只能选择遵从洛基。
　　洛基理了理衣服，看向露西：“你————·
　　露西松开握著雷神之锤的手，身上的银色铠甲、红色斗篷消失。
　　咚！
　　雷神之锤砸在地上，发出一声脆响。
　　！”洛基吓了一跳，声音戛然而止。
　　干、干什么？
　　雷神之锤变成妙尔尼尔兽，笔直的锤柄也变成一条柔软的尾巴。
　　海姆达尔挑了挑眉，虽然他已经用自己的神眼见过这些，但如此近距离的查看，还是别有一番感觉。
　　雷神之锤，过去死亡女神海拉的处刑工具，之前雷霆之神托尔的战斗武器，
　　现在·——·
　　挺可爱的。
　　不过仔细一想，也挺可怕的。
　　人们看到可爱之物就会放松警惕一一这是宇宙的铁则，雷神之锤虽然变得可爱了，但威力可一点都没减。
　　把如今的雷神之锤扔向放松警惕的敌人，攻击效果说不定会防备，甚至还会带著精神伤害······
　　一种被毛绒公仔打败的精神伤害。
　　不苟言笑的人往往有丰富的内心世界，尤其是像海姆达尔这种能靠眼睛和耳朵观察世间方物的，内心世界更是五彩缤纷。
　　就在他胡思乱想时，莫思接管了天女兽之躯。
　　她不理洛基，直接对妙尔尼尔兽说道：“带我参观一下阿斯加德吧。
　　“是你！”洛基察觉到了差异，虽然是一样的声音，但此时的语气显然比握著雷神之锤时多了一份慵懒和随意。
　　妙尔尼尔兽说道：“跟我来。”
　　然后高高跳起，破空而去，只留下一道白虹般的轨迹。
　　简单的来说，它把自己扔出去了。
　　莫思展开翅膀，漂浮起来，正要跟过去。
　　洛基拦住莫思，说道：“等等，我是阿斯加德之王，在这片土地上，你得听我的指挥！”
　　莫思不置可否，只是露出一抹恶劣的笑容，说道：“你能追上我，再来指挥我吧。”
　　话音落下，她的身形陡然变厚。
　　不，那是快得产生了残影，残影叠加本体，使得在第三方视角看来仿佛整个人变厚了数倍。
　　刷！
　　一道白光朝妙尔尼尔兽追去。
　　洛基愣在原地。
　　海姆达尔见此，忍俊不禁。
　　洛基目光如电，射向海姆达尔。
　　海姆达尔立刻板著脸，目视前方，看向地球，只见失神落魄的托尔与一个地球女人谈情说爱，就像是真的要当一个凡人。
　　当托尔能与凡人感同身受时，便距离重获资格不远了。
　　“哼！”洛基不知海姆达尔心中所想，冷哼一声，沿著彩虹桥小跑前进。
　　虽然他拥有超出常人的力量、耐力、身体素质，但速度也比不上飞的，跑了好一会儿才抵达仙宫大门口。
　　“你输了。”
　　一个悦耳且略带笑意的声音响起。
　　洛基只觉得刺耳，看向声音的来处，果然是那个衣著清凉的异次元天使，随风而动的金色长发更加刺眼了。
　　妙尔尼尔兽也趴在一旁，笑脸盈盈。
　　“我是—————”洛基喘著气。
　　莫思感慨道：“你的身体还挺柔弱的。”
　　妙尔尼尔兽哈哈大笑。
　　“！”洛基瞪大眼睛。
　　阿斯加德虽然有强大的魔法、科技，但文化上崇尚肉搏，也就是近战，即便是擅长魔法的洛基，也得学一套匕首格斗术。
　　在这种文化环境里，柔弱的身体不是实话，而是莫大的侮辱。
　　洛基怒道：“你给我收回这句话！”
　　莫思摊了摊手：“我说错什么了吗？你确实很弱嘛。”
　　妙尔尼尔兽附和道：“对对对！”
　　“你！你！你！”洛基更气了。
　　莫思说道：“阿斯加德之王啊，战胜弱点的方法是直面弱点，逃避是解决不了问题的——生气也解决不了。”
　　洛基无言以对，只是更气了。
　　他自翊能言善辩、巧舌如簧，如今竟然说不过这个天使？
　　如果打的话—···
　　虽然不清楚对方的具体能力，但已知对方随时可以使用雷神之力，自己多半是打不过的。
　　说也说不过，打也打不过。
　　好气啊！
　　其实洛基也没损耗多少体力，但在喘气时被气到了，然后气得上气不接下气，仿佛一个宅男跑了一公里似的。
　　莫思抬起双臂：“神圣气泡！”
　　金色光环升起，光环之中释放出彩色光芒。
　　洛基沐浴著彩色光芒，呼吸瞬间稳定下来，感觉到体力恢复，惊讶道：“你有治疗能力？”
　　莫思微微点头。
　　洛基立刻想到了用这种力量治疗父亲。
　　可随即又想到父亲一旦醒来，他这个代理王的身份就没了，好不容易成为王，这样放弃吗？
　　洛基扪心自问，发现自己竟然没多少对王权的不舍。
　　“哇哦！”
　　洛基有些难以置信，从小就被灌输著“生而为王”的理念长大的他，以前觉得自己就该跟托尔竞争王位。
　　可现在·—·
　　我到底想要什么呢？
　　洛基心里一片迷茫，表面上却很果决，说道：“跟我来。”
　　他直接带著莫思来到神王奥丁的寝宫，
　　神王奥丁陷入奥丁之眠，而天后弗丽嘉时刻陪伴在一旁。
　　弗丽嘉起身，问道：“洛基，这位客人是？”
　　莫思欠了欠身，说道：“我是天女兽，来自异次元。”
　　洛基说道：“她有治疗的魔法。”
　　弗丽嘉顿时明白了洛基的意思，向莫思恳求道：“请你救救我的丈夫。”
　　丝毫没有天后架子，仅仅是以一个妻子的身份说出请求。
　　“我可以试一试。”莫思微微颌首，然后抬起双臂，再度使出神圣气泡。
　　彩色的光芒洒落在奥丁身上，使其手指颤抖了一下。
　　“！”洛基、弗丽嘉见状一喜。
　　仙宫的宫廷医师也给奥丁看诊过，结果是束手无策，只能交给治疗舱和奥丁自己。
　　如今能动一下手指，已经是巨大进步！
　　可是，动了手指之后，就没了。
　　洛基、弗丽嘉见此，心里咯瞪了一下。
　　所谓奥丁之眠，是因为奥丁体内日益提升的奥丁之力与逐渐老去的身体不平衡，所以每隔一段时间都要进入休眠调理身体。
　　原本是如同月经般可以意料的，也可以有所准备。
　　但是这一次不一样。
　　这次奥丁之所以进入奥丁之眠，是因为被洛基气的。
　　这次的情况可能比过去的都要严重，甚至一睡不起。
　　洛基见莫思的治疗能力也只能让父亲动动手指，心中一沉，说道：“谢谢，
　　你可以出去了。”
　　莫思说道：“你确定？我还没出全力。”
　　！”洛基、弗丽嘉闻言一证。
　　莫思心中念道：“露西。”
　　露西以光之巨人形态在光之国银十字下属的医院里工作了十天，也获得了不少治疗经验。
　　！
　　一个半透明的巨人从莫思背后冒出来，就像替身般保持著与莫思相同的动作，同样释放出神圣气泡。
　　“！”奥丁睁开了左眼。
　　他没有右眼。
　　然后，他坐起身来。
　　洛基、弗丽嘉欣喜不已。
　　“—现在才是我应该出去的时候。”莫思微微一笑，默默退出房间，她也不想打扰这一家三口。
　　而且作为一个外人，看著别人家腻腻歪歪，也挺尬的。
　　走出奥丁寝宫，她找了个僻静的地方，相继进行鹦鹉兽、超比多兽（蓝）的接收仪式。
　　也产生了二者对应的究极进化方向。
　　【十字兽：50%】
　　【力神比多兽：50%】
　　莫思心想：“十字兽的话，应该缺了时之数码合金数据吧，力神比多兽的话“”-应该是缺了古加兽的数据。”
　　十字兽是浑身被时之数码合金覆盖的数码兽，而力神比多兽兼具比多兽、古加兽的优点。
　　正在她思考怎么获取二者的剩余拼图时，奥丁一家三口从寝宫里走了出来，
　　先是对莫思表示了感谢。
　　奥丁说道：“谢谢你，天女兽女士，有什么我能帮你的吗？”
　　莫思沉吟片刻，说道：“我想体验一下女武神之力。”
　　洛基眉头一挑，女武神虽然号称无敌之军，但也只有在成群结队时才能名副其实。
　　单个女武神的话，除了个名头之外，就只是相当于普通的阿斯加德战士，没什么特殊力量。
　　为什么要成为那种东西？
　　洛基不解，说道：“女武神得先宣誓效忠于国王。”
　　奥丁摆手让洛基别说话，然后温和地说道：“原则上就像洛基说的那样，不过你救了我——...”
　　他抬手一握，手里出现了一柄剑。
　　女武神的标配一一龙牙剑。
　　奥丁施展奥丁之力对著龙牙剑下达咒语：“手握此剑之人，将获得女武神之力。”
　　没有品格要求，握著剑就能获得力量然后，他就把龙牙剑扔给莫思。
　　莫思接住龙牙剑，周身衣服变成了一件灰白的贴身战衣，虽然露出度为零，
　　但紧贴身线，背后有一件蓝色披风。
　　【女武神兽：30%】
　　+10%、+10%、+10%——
　　出现女武神兽的进化方向后，百分比飞速提升。
　　不久后，就达到了百分百。
　　【女武神兽：100%！】
　　莫思心满意足，把龙牙剑递回去：“谢谢，我已经拿到了我需要的。”
　　奥丁微笑道：“它属于你了。”
　　莫思也没拒绝，暂且收下龙牙剑，虽然穿越时没法带走，但那个时候的事，
　　那个时候再说吧。
　　弗丽嘉说道：“只是这些无法表示我们的感谢，我听说你对魔法感兴趣，实不相瞒，我是女巫带大的，对魔法也略知一二。

第220章 数码符文
　　仙宫里举办了一个小宴会，只是家庭聚餐级别，参与者是奥丁、弗丽嘉、洛基，原本属于托尔的位置变成了一个客人。
　　一个来自异次元的天使一一莫思。
　　雷神之锤、龙牙剑被放在一旁，莫思品尝著阿斯加德的瓜果美食，赞不绝口。
　　奥丁欣然而笑，心想：“虽然这个人格不足以举起雷神之锤，但也是个不错的孩子。”
　　洛基百无聊赖地摆弄著自己面前那盘子里的瓜果，兴致乏乏，想到以后，更是一片迷茫。
　　我该做什么？
　　我该成为什么样的神？
　　弗丽嘉走到莫思身旁坐下，柔声问道：“我能看一看你的面容吗？”
　　“——·没问题。”莫思沉吟片刻，揭开面具。
　　各怀心思的奥丁、洛基闻言，都投去好奇的目光，那面具之下难道藏著什么不能外露的东西？
　　结果并没有，只有一张干净的脸蛋，一对明亮的蓝色眸子，眉眼额头的比例都恰到好处。
　　二人皆是眼前一亮。
　　弗丽嘉感叹道：“哦，你很漂亮，为什么要戴著那个面具？”
　　莫思把面具戴回去，说道：“这只是个人习惯。”
　　正所谓红花配绿叶，有绿叶的存在才能衬托得红花更加娇艳，同样的道理，
　　有这个冰冷的铁面具衬托，才能让天女兽显得更加明媚。
　　弗丽嘉把目光警向莫思身上的粉色飘带，注意到上面的文字，说道：“这些文字看起来有某些含义。”
　　阿斯加德有各种知识，包括树人的语言，但她却没见过这种文字。
　　虽然看起来并不是很难懂，给些时间的话，可以翻译出来，但是直接询问会更快一些。
　　莫思说道：“它的含义是‘数据、怪兽’，连起来就是数码兽。”
　　飘带上的文字是数码文字，也就是数码世界的通用文字，飘带上这串数码文字的含义就是十几个“数码兽”连在一起。
　　奥丁问道：“那是你的出身？”
　　莫思点点头：“现在妙尔尼尔兽也是数码兽。”
　　奥丁了然。
　　弗丽嘉继续把话题拉到生命文字上，道：“这些文字具备力量吗？”
　　莫思摇头道：“不，并没有，这只是数码世界的一种通用文字，有些可以产生力量，但我这些只是装饰。”
　　数码文字可以用来编程，编程在数码世界可以产生力量，不过大多数数码兽身上的数码文字都只是单纯的装饰。
　　或者标志著它们的数码兽身份。
　　就像古拉兽、伽偻达兽的腿上都有数码文字纹身，红莲骑士兽的盾牌上也有数码文字铭文，意思和天女兽飘带上的数码文字一样。
　　都是“数码兽”。
　　弗丽嘉提议道：“你可以给它们注入魔法的力量，把它们变成你的魔法符文，需要时再进行排列组合，这能够帮助你提升对力量的控制，也能提高你的施法速度。”
　　莫思笑道：“好主意，谢谢指教。”
　　不愧是女巫带大的，果然对魔法略知一二。
　　实际上连洛基的魔法都是弗丽嘉教导的，会说略知一二的人，往往是一个领域的大拿，他们对自己已掌握的知识信手拈来，同时又明白这个领域的博大精深，因此自谦为略知一二。
　　反倒是那些自谢什么都知道的，往往很狭隘。
　　知道得越少，就知道得越多。
　　知道得越多，就知道得越少。
　　此刻，弗丽嘉只是三言两语就给莫思指出了一个非常适合她的魔法方向数码符文。
　　其实在提高施法速度这一点，莫思倒是不怎么在意，因为她的战斗风格和阿斯加德战士很像。
　　魔法只是战斗时的辅助，拳脚才是主要输出。
　　因此她更看重数码符文对控制的提升。
　　在取得虎符咒的平衡之力后，她的控制力大幅提升，把原本混乱的进化方向变成一个个独立的进化路线。
　　经由老界王神的潜力开发后，她的控制力再度提升，不过并没有带来质的变化，只是在基础上大幅强化。
　　这一次的数码符文，又能带来怎样的提升呢？
　　莫思满怀期待地跟著弗丽嘉去学习符文知识。
　　随著两个女人的离开，宴会上只剩下奥丁和洛基，气氛失去了缓和，一时间变得有些尴尬。
　　大约沉默了半个小时后，奥丁率先开口问道：“那些冰霜巨人是怎么到阿斯加德的？”
　　前天本该是托尔登基成为阿斯加德之王的日子，然而却出了意外一一有几个冰霜巨人潜入奥丁宝库。
　　托尔愤怒于冰霜巨人的野心，就在昨天召集自己的弟弟洛基，同伴希芙和仙宫三勇士，乘坐彩虹桥前去讨伐冰霜巨人。
　　他们消灭了十几个冰霜巨人，触怒了冰霜巨人之王一一劳菲，扬言要与阿斯加德开战。
　　然而，即便是劳菲也无法直接闯入阿斯加德，前天那几个冰霜巨人又是怎么到奥丁宝库的呢？
　　洛基说道：“是我。”
　　奥丁平静地问道：“你怎么做到的？”
　　洛基说道：“九界之中还有些隐藏的隧道，不太好走。”
　　奥丁心想那些隧道应该是洛基用魔法找到的，不由叹道：“弗丽嘉会为你骄傲的。”
　　洛基凝视著奥丁，问道：“那你呢？”
　　奥丁沉默不语，虽然托尔的暴脾气引发了战争，但也是洛基的捣乱引爆了托尔的脾气。
　　换言之，即将爆发的这场与冰霜巨人的战争，洛基相当于导火索。
　　作为阿斯加德之王的奥丁不希望再看到战争，因此他不能为洛基感到骄傲。
　　洛基眼泛泪光，他要的恰恰就是奥丁的认可：“我可以消灭那些巨人，就用彩虹桥。”
　　彩虹桥看起来是传送装置，其实配合永恒之枪的话，就相当于一个歼星炮。
　　用了那个，他能取得托尔都做不到的成就。
　　奥丁低语道：“你也是冰霜巨人。’
　　洛基绷著脸，咬紧牙关，额头青筋暴起，说道：“我可以那么做！为了你，
　　为了我们所有人。”
　　奥丁想也不想，毅然摇头：“不。”
　　洛基一听，仿佛失去了所有力气，闭上眼睛，垂下头。
　　气氛再度变得安静.·—
　　大约过了两个半小时，气氛终于有所缓解，因为莫思和弗丽嘉回来了。
　　“怎么了？”奥丁注意到弗丽嘉满脸讶异。
　　弗丽嘉惊叹道：“天女兽的天赋非常好，她已经掌握了符文的技巧。”
　　奥丁、洛基闻言皆是一惊。
　　这才是过去三个小时啊！
　　符文可是相当复杂的魔法技巧，虽然释放时便捷，但那是因为难度都在准备阶段。
　　就好像开枪，把子弹射出去只需要扣动扳机即可，简单易懂，可是制造枪械、子弹却需要一番功夫。
　　莫思微笑道：“在这方面我有一点优势。”
　　这优势就是虎符咒和潜力开发，二者加在一起，相当于神秘虎符咒，恰恰就是掌握符文技巧最需要的精密控制能力。
　　再加上露西。
　　获得光之巨人之力的露西已经可以对身体内外进行各种干涉，这种干涉可以是干扰，就像是九尾查克拉对鸣人自身查克拉的干扰。
　　也可以是增幅，加强控制力，就像是九喇嘛模式之于鸣人。
　　莫思现在就相当于一个露西人柱力，露西帮她加速了数码符文的凝聚。
　　而随著数码符文的产生，体内的力量进一步得到梳理，
　　当然最重要的是，经过这些梳理之后，产生了什么效果呢？
　　原本莫思作为完全体的天女兽，不能进化出成熟期的数码兽-—--大便兽、烂泥兽这些是特例。
　　但现在，可以了！
　　她能让自己已经接收到的数码兽之魂退化，从而产生成熟期的数码兽之魂。
　　比如她已经接收到了花仙兽之魂，就可以用些技巧将其退化成仙人掌兽之魂、巴鲁兽之魂等。
　　又比如鹦鹅兽之魂，可以退化为成长期的比丘兽之魂。
　　而退化之后，又能产生新的进化方向。
　　这将大大扩充莫思可接收到的数码兽之魂的范围，也让世界树计划迈进了一大步！
　　这就是数码符文的效果。
　　莫思心想：“世界树本就来自北欧神话，而我也在这里掌握了数码符文的技巧，促进了我自己的世界树计划———·缘分，真是妙不可言！””
　　此行收获巨大，她心满意足，便打算告辞。
　　奥丁亲自送她去彩虹桥，并表示她是阿斯加德的朋友，随时可以来做客，接著示意海姆达尔打开彩虹桥。
　　海姆达尔点点头，启动彩虹桥。
　　“诸位，后会有期。”莫思说罢，跳进彩虹桥。
　　妙尔尼尔兽背著龙牙剑，腹诽不已，这个新主人竟然让它这个武器背著另一个武器.·.—·
　　它蹦起来，紧随著莫思。
　　“洛基！”弗丽嘉忽然惊呼一声。
　　只因洛基竟然也跳进了彩虹桥。
　　地球，北美。
　　新墨西哥州，安迪卡普特小镇。
　　日落西山之时，一道彩虹从天而降，带来了两个人影，一个是莫思，一个是洛基，旁边还有一个背著剑的锤子。
　　莫思单手叉腰，问道：“你怎么不在阿斯加德当你的国王了？”
　　洛基说道：“我一直以为自己巧舌如簧—”
　　莫思说道：“那是错觉。”
　　洛基被噎了一下，说道：“.———-直到遇到了你。””
　　莫思异道：“你崇拜我？”
　　洛基就像被踩了尾巴的猫，反驳道：“我可是神，而你只是天使，该崇拜的是你！”
　　莫思说道：“你知道你现在的样子就像是刺猬的尖刺吗？为了保护柔软的本体而虚张声势，智者可以看透你的甲胄，看到你的软弱。”
　　妙尔尼尔兽笑嘻嘻：“软弱的洛基。”
　　洛基瞪了妙尔尼尔兽一眼，又急又气：“不，我不软弱！”
　　莫思笑道：“洛基，就像我之前说过的，战胜弱点的方法是面对弱点，逃避解决不了问题，而且承认自己的软弱并不丢人。”
　　洛基说道：“是吗？那你也软弱吗？”
　　莫思点头道：“当然。”
　　就在这时，一辆车子驶来，停在二人前方，科尔森开门下车，问道：“你们消失了一个下午，去哪儿了？”
　　因为洛基没有施展魔法，所以科尔森现在可以直接看到他。
　　莫思说道：“阿斯加德。”
　　科尔森闻言一证，在这段时间里，他去找了本北欧童话了解了一下，知道阿斯加德是众神居住的地方。
　　莫思说道：“对了，还有一件事，奥丁对我说，冰霜巨人要与阿斯加德开战，战场会在地球上。”
　　“啊？”
　　科尔森脑海里浮现了局长的口头禅一一麻了法。
　　冰霜巨人与阿斯加德开战，你去打阿斯加德啊，为什么要来地球？
　　为什么呢？
　　因为冰霜巨人没有前往阿斯加德的通道，但是却有来米德加德一一地球的通道。
　　莫思说道：“他们大约在千年前就在地球上打过一次，地点是挪威的滕斯伯格，史称滕斯伯格之战。”
　　“史称？”科尔森疑惑。
　　哪个史料记载了这个大战？
　　洛基说道：“阿斯加德的历史。”
　　科尔森意识到大事不妙，必须立刻联系局长，上报此事，而且复仇者计划也得加速进程。
　　否则，地球危矣！

第221章 退化的法则
　　“”.-这就是复仇者计划，钢铁侠也是复仇者，这将是有史以来最伟大的联盟组织，给宇宙里的邪恶势力迎头痛击。”
　　科尔森简单地说完复仇者计划，然后对眼前的两人问道：“所以，你们意下如何？”
　　莫思笑道：“我早就想教训教训那些邪恶的宇宙乡巴佬。”
　　宇宙乡巴佬？
　　科尔森闻言一惬，能来到地球的宇宙人起码拥有星际航行能力，算不上乡巴佬吧？
　　难道这是战略上的视？
　　这样的话倒是有些道理，所有邪恶势力都必然会灭亡，因为邪恶势力是短视的，如此看来说是乡巴佬也不为过。
　　洛基警了莫思一眼，心想你在嘲讽我吧？说我是宇宙乡巴佬？
　　莫思看向洛基，问道：“你不来吗？”
　　洛基的眼神闪动了几下，说道：“不，这里没什么事物值得成为我的光荣使命。”
　　所谓光荣使命，就是值得让他付出包括生命在内的一切的目标，也就是他想成为什么样的神。
　　他还没想清楚这些，因此话音落下，就双手插兜，转身离开，只留下一个忧郁的背影。
　　莫思目送洛基远去，直到看不见背影了，转头对科尔森说道：“带路吧，去复仇者联盟的基地。”
　　科尔森说道：“事实上，基地正在建设。”
　　说完，又担心让这位天女兽失望，连忙补充道：“我可以带你去见另一位复仇者一一钢铁侠。”
　　钢铁侠托尼·史塔克的钢铁战衣驱动时需要消耗大量能量，这些能量由其胸口的小型方舟反应炉提供。
　　可是因为胸口的方舟反应炉里用了钯元素，导致他自己钯中毒，危在旦夕。
　　神盾局局长尼克·弗瑞缓解了托尼·史塔克的毒素，并将其父亲霍德华的遗物交给他，指引他找到新元素。
　　这份救命之恩让托尼·史塔克同意了复仇者计划。
　　莫思沉吟片刻，说道：“那也行。”
　　她倒是有些好奇，托尼·史塔克穿不穿增高鞋？
　　科尔森松了一口气，当即让神盾局派了一架飞机过来，专机直达纽约，不过天色已晚。
　　“我不建议你晚上见他，明天怎么样？”
　　虽然托尼·史塔克不卖军火了，但仍旧是个花花公子，夜晚是他放纵自我的时间。
　　“没关系。”莫思也不急于一时。
　　科尔森当即给莫思订了看得见中央公园的豪华套房，当然不是用他的个人资产，而是神盾局的经费。
　　“那么，明天见。”科尔森告辞。
　　莫思叫客户服务点了下高档食物，一切由神盾局买单。
　　这些经费即便她不用，也会被神盾局里的九头蛇拿去用，起码她用著不害人，还创造GDP，推动就业。
　　功德无量~
　　吃饱喝足后，莫思又去洗了个澡，然后接收蛋蛋兽之魂，她在蛋壳空间里休息。
　　豪华套房的大床则留给妙尔尼尔兽，龙牙剑放在床头柜上。
　　...”
　　妙尔尼尔兽还是第一次睡这么大的床，关了灯，它侧身望向没拉窗帘的窗外，思绪翻飞。
　　今天这一天，经历了好多啊。
　　与此同时，蛋壳空间里一-
　　莫思说道：“准备好了吗？”
　　天女兽·露西的声音响起：“用于试验的数码符文已经准备完成了。”
　　虽然数码文字能够让莫思获得完全体阶段之前的数码兽之魂，但那只是个理想状态下的推论。
　　现在要进行的试验，就是要将那个推论变成事实。
　　“人鱼兽之魂！”
　　莫思先释放出一个人鱼兽之魂复制体。
　　天女兽·露西说道：“用复制体进行退化试验，成功的话就能获得完全体阶段前的数码兽之魂，即便失败了也不会影响原体数据。”
　　之前用来施展反接收魔法的数码兽之魂也都是复制体。
　　毕竟如果把原体数据赋予出去，她自己失去了原体数据，就得从零开始再度获得一次对应的数码兽之魂。
　　如果她把人鱼兽之魂的原体数据赋予出去，她就失去了人鱼兽之魂，得重新获得一次。
　　虽然第二次获得的难度降低，但也要一些时间和精力。
　　因此无论是反接收，还是现在退化试验，用的都是复制体，复制体在数据上与原体并无区别。
　　“那么———”
　　莫思摩拳擦掌，准备开始退化试验，
　　天女兽·露西说道：“还有一件事。”
　　“——啊？”莫思一愣，心想你不要学老爹嘛。
　　天女兽·露西补充道：“完全体级别的复制体再生得等一个小时，如果失败，考虑到数码之魂的损耗与恢复，也得等一个小时才能进行第二次退化试验。”
　　“我明白了。”
　　莫思点点头，呼唤出一个数码符文。
　　这个数码符文之中有个勇气徽章，周围环绕著一圈数码文字。
　　莫思的数码符文不仅结合了数码文字，还添加了徽章。
　　现在用的是勇气数码符文，相应的还有友情数码符文、爱心数码符文、希望数码符文、光明数码符文等。
　　不过这个勇气数码符文里其实没有勇气，只有火焰与龙的力量。
　　“数码之魂！充入！”
　　莫思的右手掌心里发出一道数码之魂，涌入勇气数码符文里，转化出火焰与龙的性质，并朝人鱼兽之魂的复制体轰去。
　　一一！
　　通过属性相反的数码之魂对让人鱼兽之魂冲刷，敲出部分数据，使其因为数据不完整而退化。
　　这就是退化试验的原理。
　　在火焰与龙的数码之魂轰击下，人鱼兽之魂变得千疮百孔，并且也产生了退化。
　　莫思心想：“如果人鱼兽能够退化到幼年期的布加兽，就能打开哥玛兽的进化方向一一海狮兽、祖顿兽、维京兽。”
　　有了海狮兽的数据之后，加上原本祖顿兽的百分点已经有五十个了，达到百分百也是水到渠成。
　　手持雷神之锤，维京兽也百分比也能突飞猛进。
　　过了这个村，可就没这个店了。
　　这是莫思选择人鱼兽之魂进行退化试验的原因，因为她拥有的水系数码兽之魂就这么一个。
　　天女兽·露西提醒道：“结果出来了。”
　　莫思定了定神，紧盯著人鱼兽之魂复制体的变化，只见其变成一团涣散的数据团，然后—————
　　什么都没有了。
　　天女兽·露西说道：“数据崩溃，看来我们出力太大了。
　　一个小时后，人鱼兽之魂的复制体再生完成，基于一次失败经验做出输出调整，第二次试验开始！
　　人鱼兽之魂退化.—
　　变成了一个大便形状的物体。
　　-大便兽！
　　莫思后仰了一下，不忍直视。
　　天女兽·露西冷静地记录结果，并做出分析：“除了退化之外，还有突变的可能性，就像当初没得到虎符咒时。”
　　莫思回想起当初还沉迷“抽卡”的自己，不过在得到虎符咒之后，她就逐渐戒掉了那个坏习惯。
　　可现在，退化试验的形式与当初的“抽卡”非常相似，有种重蹈覆辙的节奏莫思定了定神，说道：“能把这个大便兽之魂毁掉了吗？”
　　天女兽·露西说道：“说什么呢，虽然都是大便兽之魂，但成分还是有所差异的。”
　　就比如天女兽与天女兽之间不能一概而论，有的天女兽（第一部的）身高两米，有的天女兽（莫思、露西）只有一米八。
　　这是同族数码兽之间的个体差异。
　　大便兽也是同理。
　　天女兽·露西说道：“粪便本就有很大的研究价值，大便兽也是同理，根据分析这个大便兽之魂的成分，可以降低下一次试验的失败概率。”
　　“好吧。”
　　莫思只好整顿心情，以科研的态度面对这个大便兽之魂。
　　又一个小时后，第三次退化试验。
　　人鱼兽之魂退化··—
　　变成了一个大海螺形状的物体。
　　贝壳兽！
　　数码宝贝第一部里，暴龙兽初次进化时的敌人。
　　“不错。”莫思点点头，虽然不是布加兽，但起码是个正经的数码兽。
　　她抬手将贝壳兽之魂接收了。
　　再过了一个小时，第四次退化试验人鱼兽之魂退化.—··
　　变成了一个扇贝形状。
　　兽！
　　“还差一点点。”
　　莫思接收了碟兽之魂，继续等待了一个小时，然后进行第五次退化试验。
　　人鱼兽之魂退化.——
　　变成了一个恐龙幼崽形状。
　　布加兽！
　　“成功了！”
　　莫思与露西拍了拍手。
　　获得了光之巨人力量的露西，不仅能够控制身体，还能以类似于替身的形式冒出来，因此可以做到与莫思拍手的动作。
　　“接收！”
　　把布加兽之魂吸入体内，新的进化展开。
　　【哥玛兽：1%】
　　“这么低？”莫思一愣。
　　怎么提升哥玛兽的百分比呢？
　　天女兽·露西说道：“或许长期保持布加兽的接收状态，就能自然而然得让哥玛兽达到百分百。”
　　“有道理。”莫思点点头，抱著姑且一试的念头，施展接收魔法，“全身接收·布加兽之魂！”
　　一分钟之后，哥玛兽的百分比果然增加了一点。
　　【哥玛兽：2%】
　　之后每过一分钟，增加一个百分点。
　　九十九分钟后，便达到了百分百！
　　【哥玛兽：100%！】

第222章 人间，又污秽了
　　纽约这一晚注定是个不眠之夜。
　　布鲁克林大学的一处实验室里，一个白人男性打开一个隐秘的冰箱，其中存放著许多血液。
　　这不是一般血液，而是一个怪物的血。
　　一个名为“浩克”的怪物之血！
　　白人男性名为“史登”，他利用蓝先生的网名从怪物宿主一一布鲁斯·班纳那里骗取到这些血液。
　　怪物固然可怕，但也是一种超越人类的生命。
　　如果能研究出其中的奥妙，他，史登，就能闻名世界！将改变世界！
　　他将会是世界第一科学家，甚至连诺贝尔奖都无权为他授勋，世界将设立一个以他为名的奖项。
　　史登一想到这个这些，就兴奋地浑身战栗。
　　然而乐极生悲，只听实验室门口传来了一声巨响。
　　“谁！”史登恼怒地朝门口看去。
　　哪来的混蛋，竟敢打扰我的美梦！
　　你知不知道你得罪了未来的世界第一科学家！
　　史登怒气冲冲，但很快就冷静了下来。
　　因为有一个黑洞洞的枪口指著他，这让他不得不冷静。
　　持枪之人身穿作战服，似乎是个雇佣兵，他警了冰箱一眼，问道：“布鲁斯·班纳在哪里？”
　　史登举起双手，脸色得一下变得惨白：“他、他走了。”
　　雇佣兵看向冰箱里的血液，又问：“那是他的血液？”
　　史登吓得无力撒谎，颤抖地点点头。
　　雇佣兵见此，脸上浮现一抹癫狂的笑容：“把它注射到我身上。”
　　史登被这个疯狂的想法吓到了，负负得正，这反而让他恢复了一些理性：
　　不行，如果注射这些血液，你会变成怪物！”
　　就算是他，也只是想研究这些血液的特殊之处。
　　哪怕是注射试验，也得用小白鼠来进行。
　　现在让他直接进行人体试验，哪怕他不是什么好人，也不想突破这层底线，
　　雇佣兵把枪口抵在史登脑门上，强调道：“这不是商量，这是命令，你也不希望我给你注射一颗子弹吧？”
　　史登头冒冷汗，明白了局势。
　　随即拿出一管班纳的血液，让雇佣兵躺在手术台上，并进行注射，操作非常简单，没什么技术含量。
　　然而数秒之后，就产生了技术含量非常高的变化，高到史登只能用“变异’
　　一词来形容。
　　“啊！”
　　雇佣兵暴起，随手击飞了史登。
　　史登倒飞出去，砸在那个储存血液的冰箱上，磕破了头，冰箱里的血液也因此渗入脑袋的伤口里。
　　“啊一一！”
　　雇佣兵的变异加剧，声音逐渐脱离了人类的范畴，就像是某种野兽的咆哮。
　　接著他的身躯开始变大，皮肤变成棕绿色，脊柱凸起。
　　憎恶！
　　这个怪物名为憎恶他从手术台脱离，奔向实验室外，曲腿一跃。
　　膨！
　　他就像是被击飞出去的棒球，在夜空中划过一道弧线，越过一座座楼房，轰然落在一公里外的街道上，激起数米高的烟尘。
　　路人见状一惊。
　　什么玩意儿？
　　陨石？
　　憎恶从烟尘里走出来，随手抓住一辆停在路旁的轿车。
　　数吨重的轿车如同泡沫般被他轻易抓起来，扔向一旁的大楼，砸得玻璃四射，人群惊慌失措，四散奔逃。
　　“浩克！给我出来！”
　　憎恶一边打砸，一边发出咆哮。
　　他的名字是埃米尔·布朗斯基，隶属于英国武装部队的皇家海军陆战队，取得了让人难以置信的成绩，是武装部队里最强大的战士之一。
　　而这些成就也是他的骄傲。
　　为了捕捉班纳而组建战斗小队，他也受邀成为了现场行动的负责人。
　　在他看来，班纳就是一个在逃科学家，可能带著什么重要机密，所以才需要组建战斗小队来捕捉。
　　然而他没想到，班纳不只是科学家，还是一个名为浩克的怪物。
　　他不知道这个情报，捕捉行动失败，这是他人生中最大的一次失败，可同时也让他对浩克之力心生贪念。
　　以他的功绩，早已可以成为上尉，坐在办公室里舒服度日，但是他没有那么做，因为他想成为战士一一世上最强的战土。
　　现在，机会来了！
　　只要能获得浩克之力，加上他的战斗素养，就能变成世上最强的战士。
　　为此他接受了超级士兵血清的注射，获得了惊人的体魄。
　　在第二次面对浩克时，他试图对浩克的力量进行评估，因此进行嘲讽，结果被浩克一脚踢碎了浑身骨头。
　　他很痛苦，但也更加渴望浩克之力，
　　为了获得与浩克匹敌的力量，他再度注射超级士兵血清，增强了他的力量和治愈能力，恢复伤势，却导致脊柱轻度变形。
　　他不在乎这些，他只想获得浩克之力。
　　在见到班纳的血液后，他当机立断命令史登给自己注射。
　　班纳的血液加上体内的超级士兵血清，使他身上的变异加剧，变成了如今这个名为“憎恶”的怪物。
　　不过这也不重要，重要的是他如愿以偿地得到了浩克之力！
　　“浩克！快出来！”
　　憎恶在街道上横冲直撞，闹出大动静，等待浩克的出现，唯有打败浩克，才能证明自己是最强战士。
　　不过先赶来的不是浩克，而是纽约警察。
　　子弹如雨点般倾泻在憎恶身上，却连他的皮肤都无法擦破。
　　憎恶只感觉是被风吹过，这就是浩克之力，不，现在这是我的力量！想到这里，他得意洋洋。
　　可他的样子十分狞，得意的笑容也诡邪无比。
　　不久后，武装直升机来了。
　　其上的重型机枪朝著憎恶一顿扫射，却仍旧无法打穿憎恶的皮肤，不过却让他感受到了疼痛。
　　增恶心中一恼，抓起轿车车门扔上去。
　　车门如飞镖般射出，命中武装直升机，将其击落。
　　憎恶冷笑一声，继续仰天长啸：“浩克！出来！”
　　“布朗斯基，你在做什么！”
　　就在这时，远处的另一架直升机喇叭里发出声音，那是捕捉浩克小队的组建者一一罗斯将军。
　　名义上，罗斯将军还是憎恶的上级。
　　憎恶记得罗斯将军多次欺骗自己，此刻自己已经是最强战土，岂能还被你这个小小的凡人吼来吼去？
　　去你的！
　　僧恶抓起一个路牌，朝罗斯将军的直升机扔过去。
　　得亏驾驶员是个王牌飞行员，看到之前被击落的武装直升机，有前车之鉴，
　　当即偏转方向，避免被击落的命运。
　　罗斯将军感觉到自己与死亡擦肩而过，惊怒交加，却无力反击，只能发出一声怒吼：“布朗斯基一一！”
　　麻了法！
　　出于个人习惯，这句脏话终究是没从罗斯将军嘴里吐出来。
　　飞射出去的路牌划破长空，扎入一个豪华套房的窗户，打在房内的一颗巨蛋之上。
　　蛋壳坚固无比，没有损伤，但被推倒了。
　　咕噜~
　　“怎么了？”妙尔尼尔兽被动静惊醒。
　　看到破窗进来的路牌，看到被推倒在地的巨蛋。
　　巨蛋变成八片羽翼，分开回到莫思背后。
　　她才刚刚接收哥玛兽之魂，得到海狮兽的进化方向，就被打扰到了：“发生什么事了？”
　　走到破碎的窗户边，望著远方施展感应气。
　　然后，她察觉到远处有一股强大且暴虐的气！
　　“真是吵闹—”
　　“确实吵闹。”妙尔尼尔兽跳到莫思身侧。
　　莫思喃喃道：“人间，又污秽了。”
　　妙尔尼尔兽闻言一愣。
　　这句话听起来怪怪的，但同时又很有格调，一开口就知道说话者是一个俯视众生的神明。
　　托尔就从来不会说这种格调的话，哪怕摆出雷神的高傲，也带著点憨气。
　　它想了想，说道：“用雷电净化这些污秽，你觉得怎么样？”
　　莫思点点头，让露西控制右半边身体，伸出手去。
　　妙尔尼尔兽变成雷神之锤，落入右手。
　　银色护甲覆盖右臂，右肩出现半块红色披风，兽皮裙摆遮住右腿。
　　莫思扫了一眼，说道：“就不能给我全套吗？”
　　雷神之锤发出声音：“守则就是守则，你只有右边有资格。”
　　莫思撇了撇嘴，左手抓起背后的披风，将其一角塞进腰间的皮带里固定住，
　　免得它左右乱摆，随后展翅冲出窗外，飞向远处。
　　远处的天空中，又多了几架直升机，军方的武装直升机自然不必多说，其中还有电视台的直播直升机。
　　“嘿，那是什么？”
　　主播记者指著天边，惊呼一声。
　　“钢铁侠？”
　　摄像师把镜头转过去，新闻直播画面里出现了一个手持大锤的天使，圣洁美丽。
　　“一个新的超级英雄？”
　　钢铁侠托尼·史塔克通过战衣里的人工智能贾维斯转播的画面，眼睛一亮：“真是一位天使。”
　　贾维斯说道：“她是科尔森说的刚加入复仇者计划的超级英雄。”
　　“嘿，怎么不早告诉我？”托尼大为懊悔，早知这个同事如此耀眼，就不约今晚那个封面女郎了。
　　贾维斯说道：“先生，你的原话是明天再聊。”
　　新墨西哥州，安迪卡普特小镇里，出院的托尔看著电视直播画面里的雷神之锤，心中顿时五味杂陈。
　　曾经与他并肩作战的锤子，现在变成了别人的形状。
　　不过为什么雷神套装只有一半？
　　咻！
　　莫思从天而降，落在憎恶前方十米开外。
　　憎恶见不是浩克，大失所望，抓起一辆轿车扔了过去：“滚开，碧池！”

第223章 班纳：我只是一个科学家
　　硕大的轿车如板砖般砸过来，莫思轻轻一跃，让轿车砸在地上，与地面摩擦出一阵火花。
　　她飘然落地，毫发无损。
　　“为什么要避开？”
　　妙尔尼尔兽却发出不解的声音，并说道：“你应该把我扔出去，我会直接撞破那个铁疙瘩，然后把那个怪物击退。”
　　这是阿斯加德的战斗风格，也是雷神托尔的习惯，它常年跟著托尔，自然也习惯那种莽撞的风格。
　　莫思说道：“你在教我战斗啊？
　　D
　　在战斗这一方面，她可是颇有天赋的。
　　而且在上个世界，因为是对付怪兽，战斗都交给了能够变成光之巨人的露西，也就是说她有一个月没动过手了。
　　就算她不好战，但也手痒。
　　莫思对雷神之锤说道：“安静些，体验一下我的风格吧。”
　　话音落下，便看向憎恶。
　　然而增恶却没看她，而是看著同一个方向的另一个人，那是个国字脸的男子布鲁斯·班纳。
　　憎恶狞笑道：“浩克，你终于来了！”
　　班纳说道：“我不是浩克，他已经死了，从今以后我只是布鲁斯·班纳，你想报仇就冲我来吧。”
　　之前他在史登博士那里注射了解药，自以为已经解决了浩克的问题，觉得自已变成了正常人。
　　憎恶笑道：“你以为你能杀死他？太天真了！”
　　他的变异不同于班纳，憎恶的意识就是布朗斯基的意识，因此他更加深切的体会到自身的强大。
　　更加确定浩克绝对还在布鲁斯·班纳的身体里。
　　只需要一点死亡刺激，就能出来了。
　　于是他箭步上前，飞快接近班纳。
　　膨！
　　就在憎恶要一脚端向班纳，报上次的一脚之仇时，一个锤子自下而上地砸到他的下巴。
　　“唔！”憎恶惨叫一声，近四米高的壮硕身躯倒飞出十米开外，轰然砸在地上。
　　一！”班纳吓得心跳加速。
　　换做平常，这种心跳已经足以让浩克现身了。
　　可他不久前注射了解药，虽然杀不死浩克，但确实有点抑制效果，让浩克不会因为心跳加速就蹦出来。
　　“谢谢。”班纳看向救了自己的超级英雄，表示感谢。
　　莫思说道：“你暂时没法战斗，往后退一些。”
　　如果班纳是个战土，让他退后就有点侮辱，可他是个文弱的科学家，没有战士那样的力量与荣誉感。
　　让他后退他就果断后退，没有耽搁片刻。
　　只是他退到数米外后，忽然一证。
　　什么叫暂时没法战斗？
　　难道连这个天使都认为浩克还活著？
　　不会吧？
　　一一碧池！”
　　憎恶怒吼著站起身来，杀气腾腾地盯著莫思，恶狠狠地说道：“我会打断你的骨头！把你撕成碎片！”
　　妨碍我与浩克战斗的东西，全部都给我消失！
　　莫思勾了勾手，淡笑道：“来啊，杂鱼。”
　　“！”憎恶闻言，大为恼火，飞扑上前。
　　一个是白衣天使，手持大锤，娜的身子闪转腾挪，就像是在翩翩起舞，每一个动作都潇洒优雅。
　　一个是绿皮怪物，脊骨凸起长有尖刺，面目狞，四肢粗壮，一拳一脚皆是势大力沉。
　　旁观的班纳原本还为天使捏了一把汗，见此情形便松了一口气，笑道：“它根本打不中天使。”
　　虽然憎恶每一招都能把人打成肉泥，但是打不中就没有任何意义。
　　“啊！”憎恶恼怒不已，自己虽然有巨力，然而每一拳都仿佛打在棉花上，
　　憋屈无比。
　　“啊———”罗斯将军冷笑一声。
　　看到背叛自己的憎恶吃，他心中高兴极了。
　　战斗场面通过直播传递到各地的电视屏幕上，原本为纽约出现怪物而揪心的观众们见此情形，纷纷松了一口气。
　　电视台趁热打铁，找来一个格斗赛事的主持人解说。
　　“从怪物的体格和肌肉来看，他应该拥有惊人的力量，而这位新的超级英雄是个女性，体重差距难免带来力量的劣势，但她技巧与敏捷弥补了劣势——”
　　观众们听得似懂非懂，不过捕捉到一个关键信息一一这是个用技巧实现的以弱胜强。
　　光是这一点，就让人热血沸腾。
　　“干得好，天使！”
　　“对，就这样！”
　　“天使！天使！天使！”
　　贾维斯说道：“先生，天使的网络讨论度正在飞速提升，达到了您全盛时期的百分之七十，预计会超越你。”
　　“哇哦，真让人惊讶，因特网技术发展得真快-—”——”托尼说著说著，也起了胜负心，“但是我持续性比她高。”
　　接著，他眉头一挑。
　　“看来天使小姐有麻烦了。”
　　原来是直播画面里的憎恶使出了新招数。
　　憎恶前身是一个兵王，不是只会蛮力的浩克，在拳脚无效之后，他立刻思考战术，然后抬起双臂，五指张开。
　　双臂猛地合拢，两个手掌如蒲扇般碰在一起。
　　壹空气激荡，冲击波掀起飓风席卷四面八方。
　　这是大范围攻击，再怎么敏捷的人都要被吹飞。
　　莫思也被吹飞了。
　　不过在飞远之前，她举起雷神之锤，一道闪电从天而降，落在锤身之上，随后挥动锤身，指向憎恶。
　　轰隆隆！
　　闪电命中憎恶。
　　你用元素攻击，我也用元素攻击。
　　除了此刻通过电视观看战斗的托尔等少数人，大多数人都没想到这位天使还能召唤雷电。
　　“哌！”憎恶被电得怪叫一声，两眼翻白，瘫倒在地。
　　莫思飘然落地，淡笑道：“杂鱼，你尽力了。”
　　“小心啊！”班纳喊道。
　　虽然他不清楚浩克具体有多强，但他感觉憎恶的力量不在浩克之下，不是一道雷电能够制服的。
　　果不其然，憎恶猛地睁开眼睛，如野兽般四肢著地，快速逼近莫思，一把将其的右腿抓住，要将其抢起来。
　　然而就在他要发力之时，却发现对方的右脚仿佛定在地面一般，固若金汤，
　　一动不动。
　　“？！”憎恶大为困惑。
　　这个天使目测不超过七十公斤。
　　哪怕密度高，顶多算你五六百公斤，但那又怎么样？
　　几吨的车子我都当玩具般扔来扔去，区区六百公斤算得了什么？
　　可为什么我抬不起这个天使！
　　“抬不起来还不放手？杂鱼就要有杂鱼的觉悟！”莫思猛地抬起右腿，把憎恶抢到半空中。
　　舞空术就是用气让重心不断向上，直到产生足够的力量，让自己飞起来。
　　根据这个原理，只要反过来，让重心不断向下，就能用气增加自己的重量。
　　莫思的质量不变，却能让自己的重量在瞬间超越憎恶的力量上限，因此憎恶搬不动她。
　　憎恶摔在地上，喃喃自语：“怎么可能-——
　　自己明明已经获得了浩克之力，成为世上最强战士。
　　可现在，多年以来引以为豪的技巧不如对方，不惜变成怪物才获得的超级力量竟然也败给了对方。
　　对方甚至还能驾驭雷电！
　　怎么办？
　　多年的战斗经验让憎恶意识到继续战斗下去只会一败涂地，于是他当机立断，转身便跑。
　　莫思举起左手，对著憎恶，右手高举雷神之锤，积蓄雷电，然后将其砸在左掌之上。
　　“重锤火花！”
　　这并非祖顿兽的重锤火花，只是莫思一时兴起叫出了这个名字。
　　在雷神之锤与左手相撞的一刹那，一道箭矢形状的雷电飞射而出，奇快无比，仿佛一道流星，瞬间贯穿了憎恶的身体。
　　虽然憎恶抗性惊人，皮肤刀枪不入，但是雷电的威力集中在箭头的一点点上，以点破面，扎入其身躯。
　　然后，破坏力在其内脏蔓延开来。
　　“.—.呜啊。”
　　憎恶只觉得五内俱焚，怪叫一声倒在地上，不知死活。
　　这回是站不起来了。
　　莫思见战斗结束，却不尽兴，嘀咕道：“真可惜，原本还想测试一下二位一体的战斗术。”
　　雷神之锤里发出妙尔尼尔兽的声音：“现在不就是二位一体吗？”
　　莫思说道：“现在只是左右的二位一体，还有上下的二位一体。”
　　简单的来说，就是我来组成裆部的那种。
　　不过憎恶已经倒下了，上下的二位一体只能等下次-———
　　嗯？
　　莫思心念一动，转头看向班纳。
　　这不还有一个沙包嘛！
　　班纳虽然看不见莫思在面具下的眼睛，但感受到了某种不怀好意的目光，顿时一个激灵，退后半步。
　　他小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　莫思问道：“你想不想解决浩克问题？”
　　班纳问道：“浩克·————还在吗？”
　　莫思说道：“你们两个是一体的，你活著，他肯定也还在，不信的话可以去跳个楼，他肯定会出来。”
　　班纳见她说得这么肯定，信了七八分。
　　他有些失落，又有些期待地问道：“怎么解决？”
　　莫思微笑道：“一个字一一战！”
　　班纳呆了呆：“有没有别的方法？”
　　“你不想就算了，我尊重你的选择，祝你和浩克过得愉快。”莫思展开翅膀，飞了起来，打算离开。
　　班纳连忙道：“不不不，我不是那个意思。”
　　不就是打架嘛，那就打呗。
　　虽然我只是个柔弱无力的科学家，但反正参战的不是我，而是浩克那个怪物。

第224章 复仇者联盟，成立！
　　噗噗噗~
　　军用直升机降落。
　　罗斯将军从座舱里跳下来，下令派人带走生死不明的憎恶，然后走到班纳面前。
　　“你已经无处可去了。”
　　罗斯将军已经追捕了班纳好几年，如今终于能得偿所愿。
　　...”
　　班纳求助地看向莫思。
　　罗斯将军冷笑一声，也看向莫思。
　　说到底也只是个超级英雄，难道能阻止我带走班纳？不，连你这个天使现在也在我要带走的目标里。
　　罗斯将军这么想著。
　　莫思说道：“你的诉求可以跟神盾局去谈。”
　　班纳一脸茫然，神盾局是什么东西？
　　罗斯将军一愣：“你是神盾局的？”
　　就在这时，耳机里传来医疗兵的汇报，表示憎恶的外表虽然没事，但柔软的内脏已经被完全破坏。
　　他死了。
　　罗斯将军眼睛一转，计上心头，指著莫思说道：“你杀了他！”
　　莫思反问道：“怎么，你不服气？”
　　罗斯将军本想说憎恶，也就是布朗斯基该由军事法庭来审判，然后以此为借口扣留莫思。
　　没想到莫思会直接来一句反问，跳过了她杀死憎恶这件事，直指罗斯将军的态度，让他有点措手不及。
　　这什么脑回路啊？
　　罗斯将军把话题拉回来：“他应该交由军事法庭审判·——”
　　莫思摆手道：“别说了，我懒得听，喜欢长篇大论就跟神盾局谈去，走吧班纳，我们找个远离人烟的地方。”
　　她抬手一勾，施展出鸡符咒之力，把班纳举了起来，随后飞身上天，冲上云霄。
　　“啊！”罗斯将军愣在原地，无能狂怒地朝路边的破车踢了一脚。
　　另一边，莫思飞到一处小岛上，把班纳扔下去。
　　“！”班纳摔在沙滩上，爬起身来，“就不能·——.”
　　话未说完，便有一道光束落在他身上。
　　羊符咒之力！
　　班纳只会觉得自己变得轻飘飘的，若有所感地回头看去，却见自己的身体趴在原地，就像喝醉了一样。
　　“什么情况！？”
　　作为科学家的班纳第一次遇到这种情况，不由得惊慌失措。
　　莫思落地，说道：“只是灵魂出窍而已，要回去的话随时可以。”
　　班纳听到可以回去，松了一口气，然后问道：“怎么回去？”
　　莫思说道：“就像穿衣服一样，把身体穿上。”
　　“这个形容-—-——”班纳眼角一抽，尝试著接近身体，不想手指刚接触到身体就被吸了进去。
　　莫思继续道：“你只有一个灵魂，这意味著浩克是你的第二人格。”
　　海姆达尔认为莫思是双重人格，但其实是双重灵魂，而班纳才是真正的双重人格。
　　不，甚至可能还有更多重的人格———
　　班纳控制身体站起身来，心存侥幸地说道：“其实，有没有可能是浩克已经没了？”
　　莫思抬起雷神之锤，对准班纳，说道：“只要你承受一次致命打击，就可以知道浩克在不在了。”
　　班纳头冒冷汗，退后两步，问道：“等等，万一浩克真没了呢？”
　　莫思说道：“人被杀，就会死。”
　　“什么？！”班纳大惊失色。
　　莫思淡笑道：“放心，我会救活你的，我带了一百条命。”
　　班纳听不懂，什么一百条命？
　　你以为打游戏啊！
　　莫思可没有信口开河，她们在光之国学过生命固化技术，虽然还没能将其转化为超能力，但通过固化生命机器已经将平日里多余的生命提取出来，转化出一百条固化生命。
　　咻！
　　雷神之锤飞射而出，砸在班纳胸口上。
　　“唔—————”班纳倒飞出去，瘫倒在地。
　　剧痛蔓延到四肢百骸，然而他却感觉到自己的肋骨没断，如果他是普通人肋骨肯定全断了。
　　现在肋骨却没被雷神之锤撞断，只可能是·———·
　　“吼！”
　　班纳的皮肤变绿，浑身衣服裂开，只剩下一条裤子，宇宙间的神秘法则让那弹性不高的裤子忽然变得非常有弹性。
　　浩克，现身！
　　浩克的记忆与班纳有些许联系，但联系不多，他只知道眼前之人给他带来了生命威胁。
　　把所有威胁都破坏掉！
　　浩克脑海里充满愤怒，吼了一声：“浩克出击！”
　　同时猛然跃起，飞身攻向莫思。
　　莫思一锤子抢过去，把浩克击飞，然后切换成上下二位一体。
　　露西控制上身抢锤攻击，电光四射，打谁谁麻；而莫思控制下身施展腿法，
　　高跟鞋加暴击。
　　一开始配合不太好，但逐渐找到平衡点，战斗力随之暴增。
　　浩克一开始因为解药而发挥不太好，处处被压制，等他把解药效果完全消除后，对面也达成了配合，还是被压制。
　　物理意义上的压制，让满脑子愤怒的浩克感到惊恐。
　　忽然，雷神之锤被放下。
　　不是扔出去，而是放下，这意味著失去雷神之力。
　　妙尔尼尔兽疑惑道：“为什么不继续打？”
　　它都被战斗节奏带得热血沸腾了，而且它惊讶的发现，随著自己的亢奋，自己的力量也随之提高了。
　　可就在这时，忽然停下来。
　　让妙尔尼尔兽有种不上不下的感觉，很难受。
　　“时机差不多了。”
　　莫思可是答应过班纳解决浩克问题，
　　在享受完战斗乐趣之后，就该解决问题了。
　　她身上的雷神套装消失，回归天女兽套装，接著这套装又变成一件单面的白色连衣裙，一头又长又直的金发也变成又长又卷的发型。
　　维纳斯兽之魂！
　　“啊？”浩克眼睛一亮。
　　浩克的智慧只是小孩子的程度，固然不太聪明，但也是不会隐藏内心的时期，对美丽的事物也会本能地心生喜爱。
　　甚至连妙尔尼尔兽也呆了呆。
　　明明只是换了个造型，怎么感觉好看了千百倍？
　　妙尔尼尔兽沉迷于美貌无法自拔，等回过神来时，莫思已经变成普通的天女兽模样，浩克也变回了班纳。
　　“”..—-浩克问题解决了？”班纳知道自己刚才变成了浩克，但不知道具体发生了什么事。
　　莫思说道：“我与浩克做了个约定，设置一个安全词，说出那个安全词就能变身，就像沙赞之类的。”
　　班纳疑惑道：“什么是沙赞？”
　　莫思问道：“你不看漫画吗？”
　　班纳摇摇头，他没有看漫画的空闲时间，便跳过这个话题，直入主题：“安全词是什么？”
　　莫思说道：“先拍打心脏处，然后喊出‘浩克，出击’。
　　？
　　班纳点点头，动作与安全词配合形成双重保险，这样就不容易误触了，真是巧妙的设计。
　　“那怎么变回来？”班纳问道。
　　他可不想一直维持浩克的样子。
　　莫思说道：“当浩克做出相同的动作，并说出‘班纳，出击’的时候。”
　　如果是两个灵魂，倒是好解决，给浩克或班纳一个新身体，将二者分离开来即可。
　　不过浩克与班纳不是两个灵魂，而是两个人格，若不像原剧情那样融合成浩克博土，就只能这样搞形态切换了。
　　噗噗噗~
　　就在这时，天边飞来一架直升机，其中的人不是罗斯将军，而是科尔森等几个神盾局特工。
　　他们来此邀请莫思、班纳前往神盾局的一个基地，与钢铁侠见面，此外还有黑寡妇、鹰眼二人。
　　当然还有一个脑袋如同卤蛋般的身影，神盾局局长一一尼克·弗瑞。
　　“嗨，天女兽。”托尼朝莫思打了个招呼。
　　“嗨，钢铁侠。”莫思报以微笑。
　　其余人也相继点头示意。
　　弗瑞见人员到齐，说道：“为了应对随时可能出现在地球的冰霜巨人，以及今后的其他怀有恶意的势力，我们将创建一个复仇者联盟。”
　　“复仇者联盟？我—————”班纳无意加入这种奇怪的组织。
　　弗瑞说道：“我们能帮你解决军方的骚扰，而且不会研究你，只需要你在必要时帮助我们战斗，其余时间你是自由的。”
　　“好。”班纳改变主意，同意加入。
　　莫思说道：“虽然加入了复仇者联盟，但我希望我们是愉快的合作，而不是彼此增加烦恼。”
　　托尼说道：“我也这么想。”
　　弗瑞点点头。
　　不同于原剧情那样伴随著洛基入侵的意外，此刻的复仇者联盟创建几乎没什么意外，当然也少了美队、雷神等人。
　　创建文件，录入身份后，众人相继离开。
　　“一起去喝杯酒怎么样？”托尼向莫思发出邀请。
　　莫思说道：“其实，我现在更想去北冰洋游个泳。”
　　托尼、班纳、黑寡妇、鹰眼等人闻言一愣。
　　好神奇的兴趣！
　　“那里不冷吗？”
　　“我看起来怕冷吗？”
　　众人一看莫思的打扮，确实不像是怕冷的类型。
　　“不过复仇者联盟的第一次团建，拒绝也不太好。”莫思这么说著，还是答应了邀请，不过把单独邀请变成了团队聚会。
　　聚会结束之后，她才前往北冰洋抱海狮。
　　接收哥玛兽之魂，与海狮们生活在一起，以此来增加海狮兽的百分比。
　　【海狮兽：50%】
　　几天后，百分比卡在五十。
　　莫思离开海狮族群，去寻找海象。
　　海狮兽虽然名为海狮兽，但其数据原型不只是海狮，那长长的疗牙就是源于海象的数据。
　　至于头上的角·..或许是来自独角鲸？
　　“姑且去试试看吧。”
　　莫思这么想著，在观察完海象之后，就去寻找独角鲸，却意外找到了一座冰山，冰层里有个飞机残骸，以及一个人。
　　一一史蒂夫·罗杰斯！

第225章 托尔：你这锤子……
　　洛基独自在新墨西哥州晃悠许久，最终还是来到自己的兄长面前，他想得到一个答案。
　　“嘿，洛基！”
　　托尔见到亲爱的弟弟，很是高兴。
　　他拉著一个金发女子，介绍道：“这是我的弟弟一一洛基，这是我的女朋友简。”
　　简微笑道：“你好。”
　　洛基没有理会这个蚁般的地球女人，而是皱著眉头凝视托尔，问道：“你真打算做一个凡人？”
　　托尔摊了摊手，脸上露出一抹憨厚的笑容。
　　洛基顿时气不打一处来，厉声道：“在冰霜巨人要发起战争的时候，你居然和一个地球女人谈恋爱？”
　　“！”托尔脸色一变。
　　在这些天与简等人的相处之中，他明白了普通人的感觉，曾经的自己虽然骁勇善战，但远离民众。
　　因一时的气愤攻入冰霜巨人的大本营，激怒冰霜巨人之王劳菲，引发大战。
　　当时他天不怕地不怕，觉得打就打，可现在他明白战火对普通人的恐怖，战火之中的一点火星子，对普通人都是灭顶之灾。
　　托尔听到洛基所言，顿时心生惭愧，说道：
　　：“.————是我引发了战争，我有责？
　　任去阻止它。”
　　虽然他现在没有雷神之锤，失去雷神之力，但那又怎么样？
　　即便没有那个锤子，失去了雷神之力，他也是战士！
　　洛基笑道：“我们回阿斯加德，请求父亲用彩虹桥毁灭约顿海姆，我已经说过了，但没用，可是你不一样。”
　　约顿海姆是冰霜巨人居住的地方，不过那里不止有冰霜巨人，还有山巨人之类的其他种族的巨人。
　　简睁大了眼晴，难以置信。
　　这是要搞种族灭绝啊！
　　她连忙看向托尔。
　　托尔果断摇头，说道：“不，洛基，父亲是对的，我们不能用毁灭的方式阻止战争。”
　　洛基后仰了一下，异道：“你是托尔？”
　　托尔点点头。
　　洛基绕著托尔转了一圈，打量了一圈，讥笑道：“那个带著五个勇士就敢去约顿海姆要讨伐冰霜巨人之王的雷神，是你？‘
　　托尔听出这话里的阴阳怪气，也不生气，反而觉得羞愧，低声道：“那个时候的我还不成熟。”
　　那个时候？
　　也才过去几天？你就成熟了？
　　洛基歪了歪头，哑然失笑：“你越来越像父亲了。
　　托尔觉得那挺好，说道：“像一个国王。”
　　洛基一，心中顿时五味杂陈，只觉得这短短几天里遇到的变化太多了，甚至连愚蠢固执的托尔都变了。
　　他不能-—---也不敢继续待在托尔身边，边点头边退后，然后施展魔法消失在托尔的视野里。
　　“洛基？”
　　托尔高声呼唤，可洛基再也没有出现。
　　托尔有些难过，不过现在更重要的是如何阻止冰霜巨人的战争。
　　上一次与冰霜巨人的战争是滕斯伯格之战，冰霜巨人掌握著一条通往地球的通道，那通道的出口就在挪威的森林里。
　　这次可能也会是这样·——
　　托尔让简拨打了一个电话，而接电话的是科尔森。
　　这是科尔森留给他的，希望他有麻烦找神盾局，别与地球人产生太多冲突导致与阿斯加德的外交危机。
　　科尔森接到电话，当即派出一架专机把托尔接过来。
　　虽然托尔失去了神力，但其脑海里的九界见闻还是能提供不少帮助的。
　　数个小时后，告别简的托尔乘坐神盾局的飞机抵达复仇者联盟的临时基地，
　　科尔森在那里迎接。
　　刷！
　　与此同时，一个身影从天而降，问道：“打扰一下，这里是—————复仇者联盟吗？”
　　科尔森见到来人，喜笑颜开，激动得倒吸一口凉气。
　　托尔瞪大眼晴，大受打击：“WTF—————
　　来者究竟是谁？竟然让科尔森、托尔产生截然不同的两种反应。
　　话分两头，在托尔乘坐飞机前往纽约的同时，北冰洋那边【海狮兽：100%！】
　　莫思通过这些天的不懈努力，把海狮兽的百分比拉满，当即进行了接收仪式。
　　她得到海狮兽之魂后，祖顿兽之魂的百分比也满了。
　　【祖顿兽：100%！】
　　然后她也顺带进行了祖顿兽之魂的接收仪式。
　　“嗯？我这祖顿兽之魂没有龟壳和凤尾？’
　　祖顿兽原本的形象是背著海龟兽的外壳，拖著巴多拉兽的尾巴，头角制成避雷针，手持雷神之锤。
　　然而莫思接收到的祖顿兽之魂只有头上的避雷针和手里的雷神之锤，没有龟壳，也没有凤尾。
　　这二者在设定上是祖顿兽夺取而来的皮甲。
　　理论上，最初的祖顿兽就是类人形的海兽，浑身肌肉盘结，犹如绿巨人一般健硕。
　　莫思心想：“看来需要获得乌龟兽之魂、巴多拉兽之魂后，祖顿兽才能变成印象里的样子。”
　　就像大冒号里的亚古兽进化成无限龙兽时，虽然在气愤之下变成无限龙兽，
　　但背上没有大炮。
　　不过反过来说，虽然没有大炮，但仍然是无限龙兽。
　　此时的祖顿兽之魂也一样，虽然缺少皮甲，但还是祖顿兽。
　　莫思的维纳斯兽之魂也有相同的问题，缺少贝壳和鸽子，因此也还没达到完整形态，不过即便如此，也还是维纳斯兽之魂。
　　缺斤少两而已，不影响使用。
　　接收了祖顿兽之魂后，莫思也产生了相应的究极进化方向。
　　【维京兽：60%】
　　百分比卡在六十。
　　莫思继续握持雷神之锤·妙尔尼尔兽，也无法让维京兽的百分比再有提升，
　　可见缺的不再是雷神之锤。
　　而是别的东西·..·比如寒冰的力量因为维京兽的能力就是让大气降到绝对零度，让敌人急速冷冻。
　　“继续在北冰洋泡著，应该可以提升。”
　　莫思这么想著，就继续在北冰洋晃悠，然后就意外遇到了被冰封的飞机残骸和史蒂夫·罗杰斯。
　　打破冰层，把美队的身体和盾牌拉出来。
　　她了一眼美队的屁股，嘀咕道：“嗯，确实翘。
　　随即施展己生转生，给美队注入一些生命力，使其恢复体外，从七十年的长眠中复苏过来。
　　美队睁开眼，环顾四周的冰天雪地，目光锁定在眼前的女子身上：“你救了我？谢谢。”
　　同时心中暗吃一惊，这位女士穿的也太单薄了吧？居然受得了这天寒地冻看来不是泛泛之辈。
　　莫思淡笑一声，把盾牌扔给美队，说道：“现在距离你坠机的时候，已经过去了七十年。”
　　“什么————”
　　美队呆了呆，神情恍惚，“我错过了一个约会。”
　　然后立刻调整好状态，起身站得笔直，问道：“过了七十年，为什么把我唤醒？”
　　眼前这位女土显然知道他，唤醒他应该有什么目的吧。
　　莫思在心里说道：“露西，把雷神之锤给他。’
　　天女兽·露西疑惑道：“他？可以吗？”
　　“可以。”
　　真正的美队可以拿起雷神之锤，如果是九头蛇美队，那就趁机处理掉。
　　莫思对美队说道：“接著。”
　　然后就把雷神之锤抛了过去。
　　美队不知雷神之锤的力量，只当这是个普通武器，伸手握住锤柄，叹道：“哇哦，它的重量分布真好！”
　　他精通各种武器，只是一握，便意识到这是个完美的锤子。
　　下一刻，银色铠甲覆盖其身，红色披风在背后猎猎作响。
　　“魔术？”美队一愣，眼里难掩惊讶之色。
　　雷神之锤里发出妙尔尼尔兽的声音：“是魔法。”
　　美队惊讶道：“会说话的锤子！”
　　莫思说道：“你现在有很多疑惑吧，去纽约找复仇者联盟吧，那里会有人为你解答。”
　　美队有点懵，但还是快速接受了现状，问道：“.————-那你呢？”
　　莫思说道：“我还要在北冰洋游一会儿泳。”
　　北冰洋游泳？
　　美队呆了呆，难以理解，北冰洋和游泳这两个词怎么能组成一句话呢？七十年就让世界发生了这么大的变化吗？
　　莫思没再理会美队，对变成雷神之锤的妙尔尼尔兽说道：“我们是时候该分道扬了，请你勿忘我，拜拜。”
　　话音落下，便转身跳进了寒冷的海水里。
　　美队在原地了一会儿，接著就在妙尔尼尔兽的教导下学会使用雷神之锤，
　　朝纽约飞去。
　　抵达复仇者联盟的临时基地时，恰好遇见托尔、科尔森。
　　科尔森眼前这金发碧眼的男子，以及其左手握著的盾牌，惊呼一声：“队长托尔则是瞪著美队右手握著的那个雷神之锤：“嘿！？”
　　什么情况，兄弟？
　　前段时间你还在那个天女兽手里，怎么几天没见，又换了一个主人？你这锤子现在这么随便了吗？
　　雷神之锤发出声音：“别误会，托尔，他是有资格的。”
　　——”托尔一阵无语。
　　有资格的人怎么这么多？偏偏我没资格？
　　“怎么了？”美队左右一看，察觉到锤子和此人之间有情况。
　　就像是某种爱人之间的情绪。
　　美队有些错愣，七十年时间让这个世界变得这么疯狂吗？有人去北冰洋游泳也就算了，竟然有人与锤子互生情！
　　科尔森走到美队身旁，低语道：“他是雷神托尔，是这个雷神之锤的原主人——第二任原主人。”
　　美队了然，把雷神之锤递过去：“哦，还给你。”
　　有资格的人不会贪恋雷神之力，没资格的人根本举不起雷神之锤，因此这锤子终究会回到托尔手里。
　　..-除非遇到力量匹敌奥丁，或者在奥丁之上的存在才能无视雷神之锤上的咒语。
　　托尔见到梦寐以求的锤子就在自己面前，却摆手道：“不不不，我现在没有资格。”
　　妙尔尼尔兽已经感觉到托尔恢复了资格，但它不说，它跟著莫思学坏了。
　　它只是问道：“你来这里干什么？”
　　托尔神情凝重，说道：“与冰霜巨人的战争，那是我的错，我必须负起责任。”
　　妙尔尼尔兽说道：“你需要一把武器。”
　　“是~的—————”托尔警了妙尔尼尔兽一眼。
　　妙尔尼尔兽朝科尔森问道：“天女兽留下的那把剑呢？”
　　龙牙剑遗落在莫思居住的那个豪华套房里，事后莫思也没去拿，不过神盾局不会忘记这件事，早已派人拿来保管。
　　科尔森听到妙尔尼尔兽的话，随即让人去把龙牙剑取来。
　　随行而来的还有黑寡妇、鹰眼，他们都注意到了美队，便怀著敬意向这位七十年前的英雄打了声招呼。
　　托尔的目光则锁定在龙牙剑上，惊叹道：“哇啊，女武神的龙牙剑！”
　　妙尔尼尔兽说道：“你不是梦想成为女武神嘛。”
　　科尔森、黑寡妇、鹰眼异地了托尔一眼。
　　托尔注意到众人的目光，尴尬地笑道：“那是我小时候的梦想，直到后来我发现女武神都是女的——...嘿嘿.—·..
　　妙尔尼尔兽说道：“奥丁赋予它咒语，拿起它的人将获得女武神之力，你可以如愿以偿了。”

第226章 不要小看XP啊！
　　听完妙尔尼尔兽的话，托尔沉吟片刻，毅然拔出了龙牙剑，高举过头。
　　“奥丁，赐予我力量！我是托尔！”
　　为了战斗，他需要力量。
　　即便是变成女武神.
　　“哇哦！”众人不禁发出惊叹。
　　一套灰色战衣、蓝色披风出现在托尔身上，所谓的女武神之力只是阿斯加德战士的体魄以及这件套装。
　　女武神套装自适应变成男款，就像雷神之力被某个女子获得之时，雷神套装也会自适应变成女款。
　　这就是魔法！
　　托尔已经准备好变成女武神，可是看到自己只是多了身衣服，顿时意兴阑珊，不，是松了一口气。
　　弗瑞走了过来，看到托尔的变化，心中一喜，又多了一个战斗力。
　　然后走到美队面前，问道：“队长，这些年你都去了哪儿？”
　　七十年前，自从美队坠机后，搜索工作就一直没有停止，可始终找不到美队的下落。
　　美队说道：“在北冰洋的冰层里冻著。”
　　众人惊叹不已。
　　就像是冰柜里的冻鱼。
　　科尔森问道：“那你怎么解冻的？”
　　自然冰层冻著的生物虽然可以保存完好，但内部细胞早已被破坏，也只是一具外表完好的尸体。
　　就算美队注射了超级土兵血清，能够抵抗冰冻的破坏，但是如果解冻技术不好的，还是可能出现伤害，甚至可能致死。
　　“是一个女士-—-——”美队有些惭愧，发现自己还不知道自己的救命恩人怎么称呼。
　　妙尔尼尔兽补充道：“天女兽。”
　　众人本以为还有高手，听到天女兽之名，顿时了然。
　　鹰眼叹道：“她真是不可思议。”
　　众人之前就见识到了天女兽的战斗能力，现在又得知天女兽还有这份治疗能力。
　　简直就像是游戏里的牧师一样。
　　不过作为一个天使，有这些能力似乎也很合理。
　　美队询问众人，得知天女兽的厉害，
　　不过比起能力，他更看重的是天女兽的行为。
　　一个异次元的天使，愿意为这里的人们奋斗，这些象征着善良与正义的行为让美队心生敬意。
　　同时，他也得知不久后有一场与冰霜巨人的战争即将爆发，顿时明白了天女兽唤醒自己的原因。
　　他也明白了自己的使命。
　　美队得知来龙去脉后，对托尔问道：“你确定冰霜巨人会在挪威出现？”
　　托尔说道：“约顿海姆与米德加德---也就是地球的通道出口就在挪威的滕斯伯格，此事在阿斯加德的历史里有记载。”
　　美队经历过战争，基于自身的经验，问道：“这一点你知道，冰霜巨人也知道，他们这次还会用相同的战术吗？”
　　众人默然。
　　美队说道：“如果我是冰霜巨人，我会把原本的出口设置为诱饵，在你们专注于原本的出口时，从你们的背后攻击。”
　　托尔沉吟道：“可他们没有第二个通道。”
　　交通对战争的重要性不言而喻。
　　正是因为阿斯加德拥有随意穿梭于九界的彩虹桥，才能凌驾于其他诸界，成为九界之首。
　　其他诸界想找到通道的难度无异于徒步登天，冰霜巨人在千年前才掌握这么一条通道。
　　在这一千年里找到第二条通道的可能性非常小。
　　美队思索道：“或许他们已经派遣一支部队通过原本的通道来到地球，在正式进攻之前埋伏了起来，等待我们把战力聚集在滕斯伯格，埋伏起来的冰霜巨人会把我们打得措手不及。”
　　托尔越听越担忧。
　　而且之前就有冰霜巨人潜入阿斯加德，甚至到了奥丁宝库里，显然是找到了一条通往阿斯加德的秘密通道。
　　托尔按照美队提供的思路，举一反三。
　　这次冰霜巨人有可能会先进攻地球，吸引火力，同时通过那条秘密通道直接进攻阿斯加德！
　　“海姆达尔？”
　　托尔望向天空，海姆达尔的眼睛应该看到了吧？
　　下一刻，一道彩虹从天而降，带来了仙宫三勇士和希芙。
　　美队、黑寡妇、鹰眼、科尔森、弗瑞等人立刻戒备起来。
　　“别紧张，这些是我的朋友。”托尔大为惊喜，与伙伴们拥抱了一下。
　　希芙打量了一下托尔，笑道：“女武神？”
　　托尔山笑一声。
　　希芙说道：“冰霜巨人之王劳菲用魔法阻挡了海姆达尔的视线，冰霜巨人已经开始后进行战争部署了，奥丁让我们来这里支援。”
　　海姆达尔的眼晴虽然能够看穿九界，但很多魔法都能阻挡，比如洛基就能施法让海姆达尔看不见他的所作所为。
　　换言之，海姆达尔只能看见那些没有魔法保护的地方。
　　托尔皱眉道：“你们都来了，那阿斯加德怎么办？冰霜巨人可能会通过之前的秘密通道进攻阿斯加德。
　　这将会是阿斯加德平民的灭顶之灾。
　　希芙说道：“奥丁说那条秘密通道不在冰霜巨人的掌控之中，他们无法直接抵达阿斯加德。”
　　托尔还不知道那条秘密通道其实是洛基找到的。
　　而且洛基的目的是给托尔的登基捣乱，那条秘密通道也只有几个潜入阿斯加德的冰霜巨人知道。
　　不过那几个冰霜巨人已经被奥丁宝库的看守一一毁灭者战甲打死了。
　　因此，哪怕是冰霜巨人之王劳菲也不知道那条秘密通道的所在，只能先来攻打地球。
　　众人皆有种山雨欲来的感觉。
　　北冰洋里，莫思化身美人鱼，摆动著黑色的尾鳍在冰水里游动，一路向东，
　　直到抵达挪威的海岸。
　　【维京兽：61%】
　　莫思坐在礁石上，心里嘀咕道：“三天才增加一个百分点，按照这个进度，
　　即便剩下的时间一直在北冰洋里泡著也不够。”
　　天女兽·露西说道：“究极进化本来就很难。”
　　普通数码兽一辈子都可能触及不到究极进化，甚至连达到完全体都是奢望。
　　莫思的数码之魂降低了进化难度，再加上目前为止已经积累到了很多个究极体数码兽之魂，触类旁通，又降低了难度，
　　实际上，维京兽对她而言的难度已经几乎没有，剩下的只是水磨功夫，只需在北冰洋泡三四个月即可。
　　比起其他的进化条件来说，这根本不算难。
　　就在这时，远处传来一声惊叹：“哇哦，你还是美人鱼啊。”
　　循声望去，却见洛基立于沙滩之上，身著阿斯加德皮革，背后是件绿色披风，头上带著金色椅角头盔。
　　莫思好奇道：“你怎么在这里？还穿著正装。”
　　对于阿斯加德人来说，正装就是战衣，
　　洛基为什么穿著战衣呢？
　　这个答案很快就出现了。
　　在洛基背后的林子里，五个巨人飞奔而来，他们身高都在四米以上，蓝色皮肤，红色眼睛，身著黑色皮甲。
　　就像是一个个来自冰域的恶魔！
　　一冰霜巨人！
　　其中最为高大的一个冰霜巨人说道：“又多了一个，把他们全部杀死，不能让计划泄露。”
　　四个冰霜巨人跳起，轻松越过数十米距离，把莫思、洛基团团围住。
　　洛基变出两个匕首，一边警惕周围，一边对莫思问道：“你的雷神之锤呢？”
　　莫思解除美人鱼形态，说道：“给了另一个人。”
　　洛基无语凝噎，问道：“你有没有别的能力？除了治疗和飞行之外。”
　　莫思说道：“让我用魅力征服他们。”
　　洛基再度无语。
　　片刻后，他说道：“这些是冰霜巨人，他们的审美和我们不一样，你在他们眼里只是个柔弱矮小的家伙！”
　　虽然他也是个冰霜巨人，但从小在阿斯加德长大，他早就是个阿斯加德人，
　　除了血脉源于冰霜巨人，其他的精神、文化、习惯、审美全是阿斯加德的形状。
　　洛基讥笑道：“难道人类会被蜥蜴吸引|吗？”
　　“难说。”
　　莫思脑海里闪过龙娘、亚龙人女仆等等，人的XP是没有尽头的！
　　不要小看瑟瑟啊！
　　莫思说道：“而且，你根本不知道我有多大的魅力。”
　　—”洛基三度无语。
　　他自以为自己已经是相当自恋了，但与这位天女兽相比，顿时明白了小巫见大巫的感觉。
　　周围的冰霜巨人们听得懂二人的对话。
　　“要献上小丑表演吗？”
　　冰霜巨人头目笑道：“如果让我满意，我可以饶恕你们，留著你们的性命，
　　继续给我们表演。”
　　其余四个冰霜巨人也放声大笑。
　　莫思笑道：“你看，我还没施展魅力，他们就屈服了。”
　　洛基瞪大眼睛：“这叫屈服？”
　　你什么文化背景啊！
　　这分明是你在狗尾乞怜吧！
　　“睁大你眼睛，继续看著吧。'
　　莫思微微一笑，上前一步，接收了维纳斯兽之魂。
　　在究极魅力面前，种族不是什么不可逾越的鸿沟，或者说究极魅力就是能够跨越物种、文化、审美的魅力。
　　唯一能抵抗究极魅力的，只有坚强的意志。
　　而这些冰霜巨人有吗？
　　没有！
　　五个冰霜巨人尽数呆住。
　　一！”连洛基也心神一荡。
　　莫思轻声道：“跪下。
　　五个冰霜巨人当即跪下。
　　洛基一个激灵，找回理智，道：“魅惑魔法？”
　　这个魔法在阿斯加德里也是有的。
　　莫思对眼前的五个冰霜巨人说道：“为我一一你们的女神一一献出你们的魔力。”
　　冰霜魔力+1、冰霜魔力+1、冰霜魔力+1——
　　随著冰霜魔力的提升，维京兽的百分点也随之暴增。
　　【维京兽：66%】
　　莫思对冰霜巨人头目说道：“还有冰霜巨人，带我过去。”
　　“女王，这条路。”
　　冰霜巨人头目毕恭毕敬地为莫思带路，恐怕他在面对冰霜巨人之王劳菲时，
　　都没有这种虔诚的态度。
　　“”.....”洛基呆住。

第227章 冰霜巨人：漂泊半生未遇明主
　　莫思、洛基随著冰霜巨人来到一片森林之中，树木高大，加上树叶上的冰雪，遮蔽了日光，让森林变得阴暗寒冷。
　　“又多了一个。”
　　低沉的声音在林子里响起，那常年覆盖著冰雪的土地上冒出一个个蓝色的身影，都是冰霜巨人。
　　洛基看得一阵头皮发麻。
　　这里恐怕有上百个冰霜巨人！
　　他们身形高大，不仅拥有悠久的寿命，还拥有惊人的力量与抵抗力，虽然手无寸铁，但这里的每个冰霜巨人都能随时制造堪比钢铁的冰制武器，每个人都如同一个人形战车。
　　或者说，高达。
　　这林子里相当于埋伏了上百个高达！
　　说话的冰霜巨人最为高大，显然是统领这支部队的将军，他对给莫思引路的冰霜巨人头目训斥道：“你应该杀掉他们！”
　　已经沉迷于究极魅力的冰霜巨人头目没有如往日般顺从，而是争辩道：“将军，这位女士是特别的。”
　　冰霜巨人将军见头目这衰样，眉头一皱，感觉到不对劲。
　　“是啊，她是很特别。”
　　“我也这么觉得。”
　　“俺也一样———”
　　就在这时，身后的声音此起彼伏，原来是林子里的冰霜巨人们听到那位头目的话之后，下意识朝莫思瞥了一眼。
　　便沉迷于究极魅力，挪不开眼睛。
　　冰霜巨人将军见此情形，瞳孔一缩，顿时明白了来龙去脉，指著莫思怒吼道：“你这女巫，乱我军心，该死！”
　　他抬起双臂，指尖吐出寒气，凝聚出两把冰刃。
　　莫思喊道：“救命！他要杀我！”
　　就像一个柔弱的待拯救的公主。
　　洛基眉头一挑。
　　那些沉迷于究极魅力的冰霜巨人们闻言，原本就是红色的双眼变得更加通红，纷纷拦住冰霜巨人将军。
　　“不，将军，那是宇宙瑰宝！”
　　“将军，你不能伤害她。”
　　若是只有一两个冰霜巨人阻拦自己，冰霜巨人将军可以一手一个将他们击飞，可是拦在他面前的巨人有几十上百个！
　　不久之后，攻守易型。
　　冰霜巨人将军数个冰霜巨人压倒在地，愤怒地盯著莫思，吼道：“你这邪恶的女巫，休想让我屈服于你的魔法。”
　　莫思微笑道：“你不会吗？”
　　冰霜巨人将军厉声道：“我的意志坚不可摧！你可以杀了我，但永远不能让我屈服！”
　　洛基暗暗点头。
　　虽然立场不同，但此刻他十分认同冰霜巨人将军这句话。
　　魅惑魔法虽然能够降服那些年轻的冰霜巨人战土，但对于这位身经百战的老将军而言，显然还不够。
　　这就是魅惑魔法的局限性，固然能直攻心神，可也会被强韧的心神打败。
　　“啊～”
　　莫思轻笑一声，揭开眼罩。
　　究极魅力·全开！
　　尤其是她的双眼前方，十倍于之前的究极魅力横扫过去。
　　“！”原本已经沉迷的冰霜巨人，这下变得更加沉迷了。
　　连那位将军都眼神涣散。
　　他的意志如同钢铁大坝，再怎么大的洪水都冲不垮他，可对面的魅力已经从洪水变成了海啸，瞬间摧毁了大坝。
　　莫思说道：“松开他吧。”
　　冰霜巨人们起身，不再压制将军。
　　将军站起身来，低著头不敢直视莫思，可越不看越想看，小心翼翼地警了一眼，然后瞬间沦陷。
　　莫思微笑道：“跪下。”
　　声音不大，却响彻森林各处。
　　冰霜巨人们纷纷单膝下跪，连那位将军也秉著“识时务者为俊杰”的精神，
　　毫不犹豫地屈腿下跪。
　　“？”洛基目瞪口呆。
　　发生什么事了？
　　怎么那位将军也.——
　　长得好看真的能为所欲为吗？
　　他站在莫思身后，没有感受到那双眼里的究极魅力，否则现在下跪的冰霜巨人得再多一个。
　　“战争—————-就这样不费吹灰之力结束了？”洛基难以置信。
　　经历阿斯加德教育的他，纵然擅长魔法，但下意识仍旧认为战争应该是那种真刀真枪、血肉横飞的场面。
　　眼前这个，别说血肉横飞，连真刀真枪都没有。
　　莫思微笑道：“战争在肉眼看不见的精神维度，我已经在那里占领了高地，
　　这就叫降维打击。”
　　比如心灵宝石，又或者隔壁DC的反生命方程序，能够让人失去自由意志，进而控制那些人。
　　究极魅力没有心灵宝石、反生命方程序那么夸张，但效果上也有几分相似。
　　莫思拍了拍手，说道：“所有人都站好，一个一个走到我面前来，献出你们的魔力，配合一下，谢谢。”
　　她都说谢谢了，冰霜巨人们激动不已，热情配合。
　　冰霜魔力+1———
　　冰霜魔力+1———·
　　冰霜魔力+1———.
　　洛基不解道：“你收集这些魔力干什么？”
　　难道就像是上次的龙牙剑一样，要体验冰霜巨人的力量？
　　【维京兽：100%！】
　　莫思抬起双臂，微笑道：“想知道答案，就继续看著吧。”
　　话音落下，便有光芒从她周身涌起。
　　“！”洛基瞪大眼晴，他看见光芒之中有一只巨兽，毛茸茸的，头上戴著维京海盗般的头盔，双肩有两面盾牌，背后有一对流星锤。
　　一维京兽！
　　自由种，究极体，兽人型。
　　“接收！”
　　莫思把维京兽之魂叠加在维纳斯兽之魂上。
　　头上的铁面具两侧长出一对牛角，但因为她的面具是戴在上半个头上，而非戴在头顶，所以这对牛角给人的感觉不是帽子的装饰品，反而更像是脑袋两侧长出来的魔王之角。
　　白色的皮毛蔓延开来，仿佛多了件皮袄，然而一眼看去却毫无温暖的感觉，
　　因为这皮毛之间周身泛著白色的寒气，让人如同身处于氙氩雾气之中，蒙胧缥缈。
　　冰之天使！
　　美之女神！
　　这般模样与冰霜巨人属性相合，相应的杀伤力也大幅提升。
　　一个冰霜巨人见此情形，不由感叹道：“哦，我恋爱了。”
　　另一个冰霜巨人厉声道：“闭嘴！那是属于大家的瑰宝！”
　　————”洛基缩了缩脖子。
　　他觉得自己应该远离，否则只怕也会受到影响。
　　说做就做，他在原地留下一个幻象分身，本体朝著远处急急而奔。
　　莫思感应到洛基的远去，不以为意。
　　幻象洛基说道：“你的能力可以轻易统治一个国家，比如约顿海姆。
　　虽然是幻象分身，但思绪与本体相连，除了不能触碰实物之外，其他方面与本体没有区别。
　　莫思转头看向幻象洛基。
　　那双眼睛！
　　面具被推上去之后，额前的金发垂下，略有有些凌乱，但在发丝之间的那对蓝眸，犹如埋藏在金发之下的两颗蓝宝石，璀璨无比。
　　幻象洛基过了很久才在本体的协调下缓过神来，心中震惊，脸上挂起一道勉强的笑容，说道：“我只是开玩笑。”
　　“你说的有道理。”
　　莫思转头对那位冰霜巨人将军说道：“带我去见冰霜巨人之王。”
　　唯有解决了冰霜巨人之王劳菲，这场战争才能正式结束。
　　“好的，跟我来。”
　　将军没有犹豫，就像之前的头目一样给莫思带路，通过隐藏在滕斯伯格附近的通道，前往九界之中的巨人王国一一约顿海姆。
　　幻象洛基也跟了过去。
　　只见一路上，每遇到一个冰霜巨人，看到莫思的片刻之后，皆是虎躯一震，
　　纳头便拜。
　　幻象洛基不由感慨道：“她简直天下无敌。”
　　不过究极魅力并非完美的能力，除非顽强的意志能够与之抗衡之外，还有一个不足之处。
　　那就是眼睛！
　　确切的说，究极魅力需要让人看到才能发挥作用，看得越模糊，效果就越弱，换言之，盲人免疫这招。
　　远处的冰霜巨人士兵看到接近莫思的冰霜巨人一个个纳头便拜，吓得跑回冰宫之中，口中惊呼：“陛下，不好了！”
　　劳菲皱眉道：“什么事让你慌慌张张的？”
　　冰霜巨人士兵连忙把自己所见所闻道出：“外面来了个女人，看起来像是阿斯加德人，所有冰霜巨人接近她就会臣服于她。”
　　“那是个女巫———
　　劳菲当即走到冰宫之上，往远处一看，顿时头皮发麻。
　　只见一个白色身影走在前方，其身后跟随者成千上万个蓝色身影，每一个人蓝色身影都是个冰霜巨人。
　　浩浩荡荡，何其壮观！
　　劳菲为了战争而召集的军队，现在全倒戈了。
　　“这些叛徒！”
　　理智上，劳菲知道不该责怪那些冰霜巨人，可他如果能随时保持理智，就不会和阿斯加德开战。
　　有奥丁守护著阿斯加德，开战最好的结果也就是杀死一些阿斯加德人，而代价是损失所有冰霜巨人战士。
　　“关闭大门！”
　　劳菲当即下令。
　　就算他再不理智，也知道现在派人攻过去相当于把兵力送给对方。
　　“.—她是谁？从什么地方来？”
　　没有彩虹桥降落的光芒，显然不是从阿斯加德来的。
　　“难道是米德加德？”
　　劳菲极目远眺，还真看见了原本被他派遣到米德加德的将军，大怒：“这个叛徒！”
　　原本他还想在米德加德开战，引诱自谢爱好和平的奥丁现身，却没想到会被米德加德人反攻。
　　这简直就像是与一个人约战于蚂蚁窝，结果还没开打就被蚂蚁咬到。
　　耻辱！
　　莫大的耻辱！
　　“给我拦住他们。”
　　劳菲让剩余的部队用远程攻击拦截对方，同时带领一支精锐绕路进入通往米德加德的通道，前往地球挪威的滕斯伯格。
　　“我需要一些人质。”
　　劳菲对身边的精锐冰霜巨人们说道。
　　就在这时，一个闪电从天而降。
　　“奥丁之子？”劳菲眉头一挑。
　　然而来自不是雷神托尔，只是穿著雷神的衣服，正是左手握著盾牌，右手拿著雷神之锤的美队。
　　美队问道：“你一定是劳菲吧？”
　　劳菲皱眉。
　　这好像是个米德加德人？
　　浩克从天而降：“浩克知道他，是宇宙乡巴佬。”
　　劳菲再度皱眉。
　　什么怪物？米德加德怎么会有这种东西？
　　美队下意识说道：“注意用词。”
　　接著，钢铁侠、女武神托尔、黑寡妇、鹰眼、仙宫三勇士、希芙等人相继赶来。
　　战！

第228章 进化曲！《Brave Heart》
　　约顿海姆，冰霜巨人之王的宫殿，简称冰宫。
　　冰之箭雨从冰宫那边飞射而来，跨越千米距离，密密麻麻，犹如虫群，袭向莫思带领的冰霜巨人们。
　　莫思抬起双臂，寒气如两道白蛇般涌出。
　　双重接收了维纳斯兽之魂、维京兽之魂的她，可不是长得好看而已，她还有驾驭寒气的能力。
　　寒气化为冰墙，抵挡箭雨。
　　“！”冰霜巨人们见莫思不仅美丽，而且强大，心中的敬爱之情顿时增加了十倍、百倍。
　　莫思望著冰宫，说道：“这些逆臣非但不投降，还胆敢向我攻击，英勇战土们啊，踏破这座宫殿。”
　　“哦一一！
　　冰霜巨人们齐声高呼，响彻云霄。
　　虽然个个冒著寒气，但心里却热血沸腾，士气高涨，在地上制造冰道，飞快逼近冰宫，开始攻城。
　　幻象洛基犹如女王近臣般站在莫思身旁，惊讶道：“你把雷神之锤给了谁？”
　　很显然，他的注意力不在冰宫上，而是在地球上。
　　他的本体看到了手持雷神之锤的美队，以及一副女武神打扮的托尔。
　　莫思笑而不语，在冰霜巨人们不懈努力下，冰宫被攻破，本就有些破败的建筑风格变得更加空荡。
　　只余下一个石椅，那是冰霜巨人之王的专属座位。
　　现在，它易主了。
　　莫思端坐其上，对洛基问道：“地球怎么样？”
　　幻象洛基目睹莫思攻占冰宫的整个过程，如探囊取物般轻松。
　　真没想到区区魅惑魔法居然能做到这种地步！
　　如此看来，自己的幻象魔法也应该大有可为。
　　幻象洛基一边思索，一边给出回答：“那里的战斗也结束了，奥丁派来毁灭者战甲，配合那些米德加德人很快就打败了那些精锐的冰霜巨人，劳菲已经成了阶下之囚。”
　　莫思微笑著点点头，向后仰去倚著靠背，翘起右腿。
　　雪白的肌肤在阴暗杂乱的环境里更加明显，因为维京兽之魂而变得毛茸茸的高跟鞋也成了冰霜巨人们关注的焦点。
　　幻象洛基问道：“你要当冰霜巨人之王？”
　　莫思不想，当初当数码正义联盟秘书长时就想办法卸任，现在又怎么会想当什么冰霜巨人之王。
　　她只是为了阻止战争罢了。
　　不过她没有明说自己的想法，而是反问：“不能吗？”
　　幻象洛基说道：“你喜欢地球的古代智慧，那我也告诉你一句阿斯加德的谚语。”
　　莫思摆手道：“不利于我的谚语不要说。”
　　幻象洛基一惬，说道：“我就是要说———
　　就在这时，异变突起。
　　话才起了个头，幻象洛基就忽然消失了。
　　“？”莫思愣了一下。
　　到底想说什么谚语啊？
　　一般来说，就算要解除幻象，也至少应该把话说完。
　　这样戛然而止，就好像是—.·-洛基的本体出事了！
　　时间变异管理局，简称TVA。
　　它的职能比名字恐怖，不是管理，而是对变异的时间线进行裁剪。
　　“B15，新任务，清理这个时间线。”
　　工作人员把一份文件被交给一个代号为B15的黑人女性，她身穿黑色制服，像是某种警务人员。
　　这种人被称之为“猎人”，是TVA的主要员工，负责裁剪多元宇宙里除了神圣时间线之外的变异时间线。
　　所谓神圣时间线，就是《复仇者联盟》相关的时间线，基于这条时间线产生的变异时间线，都得被TVA裁剪掉。
　　换言之，对于变异时间线的人们而言，TVA就是世界破坏者般的存在。
　　B15接过文件，翻开快速浏览一遍，说道：“这个时间线的变体是个天使？她是谁？”
　　所谓变体，就是平行宇宙同位体的意思。
　　因为经常裁剪时间线，所以她也见过各种各样的变体，什么青蛙雷神、九头蛇美队、鳄鱼洛基之类的，却是第一次见到这种天使。
　　顺带一提，她真好看。
　　工作人员说道：“没查出来，别靠近她，她拥有强大的魅惑能力，轻易征服了冰霜巨人，因此最高法官决定直接进行裁剪，明白吗？”
　　B15点点头：“好，明白了。”
　　通常变体需要带回TVA进行审判再裁剪，带走变体的同时，会给变体的世界留下一个时间裁剪炸弹。
　　时间裁剪炸弹会消除那条变异时间线的过去、现在、未来，让一个宇宙完全消失···—
　　就在B15带著文件要去执行清理任务的时候，一个西装革履的中年男人走来，
　　问道：“这个世界有洛基吗？”
　　B15这个名为“莫比乌斯”的男子，曾经也是猎人，现在转为探员了，说道：“当然，大部分世界都有洛基。”
　　莫比乌斯说道：“我需要一个洛基变体。”
　　B15问：“为什么？”
　　莫比乌斯说道：“只有洛基才能抓住洛基。”
　　B15打开文件看了看，上面描述洛基、托尔、美队等人受到天女兽的影响，都出现了较大幅度的变化，符合变体标准。
　　“没问题。”她点头应下。
　　随即她集结自己的猎人小队，拿出一个电子词典般的小道具。
　　这个道具名为“时间平板”，能够打开通往不同宇宙的门。
　　她操作时间平板，输入相应的时间线坐标，面前就出现了一个门板形状的橙色光幕，她走进其中，便来到了滕斯伯格附近。
　　确切的说，是洛基本体的附近。
　　“嗯？”洛基也注意到了这些人，以为他们是神盾局的特工，无意与他们起冲突，“你们该去那边。”
　　他指的是复仇者联盟与冰霜巨人的战场。
　　虽然那里已经打完了，但还需要收尾。
　　B15看了一眼时间平板，然后快步走上前，接近洛基，这个过程里，周围的时间流速变成了原本的十六分之一。
　　而在洛基的视角里，她快得就像是一阵风，瞬间来到自己面前，并将自己击飞。
　　等他反应过来时，脖子上已经多了个项圈，似乎是某种机器。
　　“你们是谁！”
　　洛基瞬间变得无力，意识到这群人不简单。
　　B15示意队员把洛基抬走，并且拿出一个煤油灯般的东西，将其启动之后，放在地上。
　　洛基在被抬进橙色光幕前，回头看向那个煤油灯般的东西。
　　只见那东西发出一圈橙色光粒，就像火星子般朝周围蔓延，蔓延过的地方变成了虚空——·
　　这东西不是煤油灯，而是炸弹！
　　时间裁剪炸弹！
　　顾名思义，能够裁剪时间线。
　　当然了，裁剪时间线是TVA的视角，而对于生活在这个世界线的人而言，就是宇宙的毁灭。
　　洛基虽然不清楚那东西是什么，但也感觉到那东西非同凡响。
　　他已经来不及看到后续，便被拖入光幕之中。
　　在B15走进光幕后，那光幕随之关闭。
　　就在这时，一个白色身影飞到此地。
　　-TVA？！
　　莫思看著消失的橙色光幕，看著在地上蔓延的时间裁剪炸弹，顿时明白了前因后果。
　　天女兽·露西问道：“地上那个东西是什么？”
　　“那是—————毁灭宇宙的东西。””
　　莫思顿时心跳加速。
　　橙色光粒的蔓延速度越来越快，虚空越来越大，这一切将会带来一个后果一一这个宇宙要毁灭了。
　　逃吧·
　　莫思心想这东西虽然个头小，但当量却远在千万颗时空震荡炸弹之上。
　　她没法应付，留在这里也会被虚空吞没，干脆用莫斯提兽之魂打开异次元大门，去别的宇宙避难。
　　就在莫思心生退意之时，天女兽·露西分析道：“用绝对零度能不能阻止它蔓延？”
　　“不知道——”
　　莫思解除了维纳斯兽之魂，但身上的皮毛还在，意味著她还留著维京兽之魂，因为维京兽拥有制造绝对零度的能力。
　　三秒之后，莫思感觉不可思议。
　　自己居然没有选择离开，而是选择留下来阻止炸弹！
　　刚刚自己是什么想法？
　　掉进虚空的东西不会马上毁灭，但基本上也是很快就会毁灭，不过是多存活一段时间的区别。
　　地球上的人，甚至刚刚臣服于她的那些冰霜巨人，也都会死去。
　　为了避免那种结局，英雄如我选择了阻止·——
　　是这样么？
　　莫思一时之间无法理清刚才那一瞬间的思路，不过面板上的进化方向帮她认清了一些东西。
　　【战斗暴龙兽：100%！】
　　明知不可为而为之，战胜恐惧超越自我，让她心底的勇气之火燃烧起来，补齐了战斗暴龙兽之魂所缺的部分。
　　莫思心中一震，也不管英不英雄了，在心里大喊道：“露西，我要点一首歌。”
　　天女兽·露西也感受到了莫思炙热的心，明白莫思在刚刚那一瞬间突破自我，她为之感到欣喜，问道：“什么歌？”
　　莫思说道：“《BraveHeart》！”
　　数码宝贝第一部的进化曲。
　　天女兽·露西在莫思脑海里唱歌，莫思在热血沸腾的歌声里进行了战斗暴龙兽的接收仪式。
　　“双重接收·维京兽！战斗暴龙兽！”
　　属于战斗暴龙兽的铠甲出现在莫思身上，背后的八片翅膀变成勇气之盾，承载著勇气的数码之魂，变得固若金汤。
　　八片勇气之盾飞出去，环绕著时间裁剪炸弹打开的虚空，范围之内的温度骤然下降，直奔绝对零度。
　　绝对零度，万物静止。
　　连虚空的蔓延也停止了！
　　“看来绝对零度有效—————”莫思先是一喜，接著心中一沉，有效是有效，可消耗也是指数增加。
　　哪怕是以她的能量储备，也撑不过一个小时。
　　就在这时，不远处燃起火花。
　　火花变成宽度超过三米的环形，接著一个黄袍人从中走了出来，揭开头上的兜帽，露出一颗光头。
　　“你需要帮助吗？”

第229章 我来助你！
　　古一，地球的至尊法师。
　　至今为止的七百多年里，她一直保护著地球不被魔法侧的怪物侵袭。
　　对于这场与冰霜巨人的战争，她本不想插手，因为现在地球上有了一批超级英雄，足以阻挡明面上的敌人。
　　她原本只是打算处理一些被超级英雄们忽略的地方。
　　可现在，她不得不现身。
　　因为那个奇怪炸弹引发的虚空如果蔓延完全开来，别说地球，整个宇宙都要完蛋！
　　古一法师现身来到莫思身边，问道：“你需要帮助吗？”
　　莫思说道：“我太需要了。”
　　古一法师微笑著佩戴的法器一一阿戈摩托之眼，只见核心处散发出绿色的光芒，其源头为一颗宝石。
　　正是宇宙间六颗无限宝石之一的时间宝石！
　　无限宝石是由宇宙大爆炸之前蕴含无限能源的六个奇点凝聚而成，几乎是宇宙里最强的宝物。
　　它们分别控制空间、时间、现实、力量、心灵、灵魂六种基本属性。
　　单独一颗无限宝石便有无比强大的力量，若是集齐六颗，更是可以实现影响整个宇宙范围的愿望。
　　无论是杀死一半人口，还是复活一半人口，只要能够承受住六颗无限宝石的力量，一切愿望都能实现。
　　古一法师用时间宝石施展魔法，蓄势待发，说道：“准备好。”
　　莫思了然，在点头的瞬间收起绝对零度的寒气，打开勇者之盾的封锁，其中的虚空再度开始蔓延。
　　与此同时，古一法师的魔法时间覆盖那块虚空，要使用时间倒流，使时间裁剪炸弹回到没有启动的状态。
　　虚空一一蔓延停止！
　　莫思笑道：“成功了？”
　　古一法师皱眉道：“不，再使用你的招数。’
　　莫思当即释放出绝对零度的寒气，再度用勇者之盾进行封锁，然而虚空的范围却比之前大了一圈。
　　古一法师神情严肃，情况比她的预想还要糟糕，
　　她说道：“阿戈摩托之眼里有时间宝石，能够操控宇宙里的时间，可时间宝石的力量无法阻止它，反而让它扩散得更大了———”
　　莫思问道：“没有修补裂缝的魔法？”
　　记得下一代至尊法师一一奇异博士在《蜘蛛侠：英雄无归》有过修补时空裂缝的表现。
　　古一法师沉吟道：“有，但这个裂缝不太一样，我需要寻找一个新的咒语。”
　　新的咒语不难找，只需要去未来寻找即可。
　　用时间宝石预测未来，找到能够活下去的未来，在那个未来里就必然有解决问题的咒语，或者方法。
　　古一法师说罢，盘膝悬浮在半空中，操控阿戈摩托之眼里的时间宝石预测未来。
　　然而片刻之后，她便回到地上。
　　“找到了？”莫思暗吃一惊，这么快？
　　记得奇异博士预测未来用了很久时间，当然也预测了1400万个未来，也许是古一法师运气好，几个未来就抽中了答案。
　　古一法师摇摇头，低声道：“不，时间宝石看不见任何未来，事情比我想像的严峻·—？或许这个宇宙已经没有未来了。”
　　.....”
　　莫思陷入沉思。
　　既然涉及到TVA，那么按照其所属的《洛基》剧情，被抓走的洛基要么被裁剪到虚空里，成为若干洛基变体里的一个；
　　要么登上时间尽头之外的黄金王座，成为俗称的故事之神洛基！
　　换言之，只要撑到洛基成为故事之神，这个宇宙就能避免毁灭的命运。
　　可是，要撑多久呢？
　　TVA位于的时间线之外没有时间的概念，若是要等到洛基登上神位，这个宇宙可能只是过去一天，也有可能是过去一万年.···
　　莫思说道：“需要等待。”
　　古一法师疑惑道：“等待什么？”
　　莫思说道：“等待一个未来回归的契机。’
　　古一法师闻言，顿时意识到眼前的天女兽掌握著自己所不知道的信息，问道：“要等到什么时候？”
　　莫思说道：“不知道，我只能说一一在那之前，我们要全力活下去。”
　　古一法师收敛心神，看著被绝对零度压制的虚空，询问道：“你能撑多久？
　　莫思说道：“一个小时————·
　　可能还不到，毕竟现在虚空的范围比之前大了一些，所需维持绝对零度的范围也随之变大。
　　相应的，消耗也成倍增加。
　　好短啊.—···.古一法师心想。
　　对于活了七百多年的她来说，一个小时简直是喝杯茶的功夫。
　　谁能想到不久前还是好端端的，片刻之间，宇宙就只剩下一个小时的寿命，
　　虽说天有不测风云，但这变化也太大了！
　　吲！
　　忽然，一道彩虹从天而降。
　　“彩虹桥？”远处的复仇者联盟看到彩虹出现，知道一定是阿斯加德又有人来，便带著战俘过去。
　　只见彩虹降落的地方多了一匹八足骏马，马背上有两个人，一个是手持永恒之枪的神王奥丁，另一个是天后弗丽嘉。
　　“父亲！母亲！”托尔惊喜道。
　　仙宫三勇士和希芙纷纷行礼，拜见神王、天后。
　　奥丁先与地球的至尊法师点头示意：“古一法师。”
　　古一法师微笑道：“奥丁阁下，好久不见。”
　　奥丁与古一法师打完招呼，才看向自己的儿子托尔，微笑道：“托尔，你终于实现了梦想。”
　　弗丽嘉也忍俊不禁。
　　同时，他们也为儿子的成长而欣慰，
　　“嘿嘿————”托尔干笑了几下。
　　美队、钢铁侠、浩克、黑寡妇、鹰眼等人相继来此，他们与神王奥丁不熟，
　　自然把注意力集中在莫思身上。
　　“这是怎么了？”
　　众人神情肃穆，看得出莫思前面的那片虚空是一个麻烦。
　　莫思说道：“没什么，只是宇宙有倒悬之急，如果这片东西蔓延开来，一切都会落入虚空，百分之九十九的东西会消失。”
　　复仇者联盟的众人脸色一变，刚刚解决了冰霜巨人的战争，才松一口气，就要面对宇宙危机。
　　这跨度太大了吧！
　　浩克挠头道：“浩克听不懂。”
　　莫思换了个简单的说法：“宇宙要毁灭了。”
　　这一下所有人都听懂了，连被擒获的冰霜巨人之王劳菲都大吃一惊。
　　劳菲此刻被关在毁灭者战甲里，仅露出一张蓝脸。
　　这套毁灭者战甲被奥丁掌控，外表仿佛由无数银白铁皮嵌套而成，内部隐藏著威力巨大的火焰，只要奥丁心念一动，这位冰霜巨人之王就会被火焰瞬间化为灰烬。
　　奥丁没有与劳菲这位老朋友打招呼，当即对莫思说道：“我们带来了两件宝物，或许可以帮助到你。”
　　天后弗丽嘉抬手一挥，施展魔法召唤出一个蓝色匣子。
　　劳菲见状瞪大眼晴：“寒冰之匣！”
　　寒冰之匣是冰霜巨人的宝物，其威力能够轻易让一个星球进入冰河世纪。
　　在千年前与阿斯加德的战争里，他正是靠寒冰之匣把奥丁的右眼打瞎。
　　不过后来奥丁用彩虹桥突袭约顿海姆，夺走了寒冰之匣，以此抑制住了劳菲的野心。
　　“.—寒冰的力量么，来得正是时候。”
　　莫思施展鸡符咒之力，把寒冰之匣挪到面前。
　　众人都能猜得到寒冰之匣的作用，劳菲当然也不例外。
　　劳菲笑了一声，脱离毁灭者战甲的机会来了！
　　他看向奥丁，说道：“只有冰霜巨人之王才能发挥寒冰之匣的威力，奥丁，
　　现在你们需要我。”
　　奥丁沉声道：“这是宇宙的危机，劳菲，没人能幸免于难。”
　　莫思把寒冰之匣扔进勇气之盾旁边，输入冰霜魔力，激发出寒冰之匣的力量，寒气从寒冰之匣里涌入勇气之盾范围内。
　　“呼，这让我轻松了不少。”莫思放下左臂。
　　如果是原本维持勇气之盾范围里的绝对零度的难度是十，那么现在有了寒冰之匣的帮助后，瞬间事半功倍，难度变成了五。
　　钢铁侠笑道：“哇啊，看来她才是冰霜巨人之王。”
　　浩克捧腹大笑道：“宇宙乡巴佬！”
　　托尔、美队、黑寡妇、鹰眼等人相视一笑。
　　1...””
　　劳菲脸色一沉。
　　这个家伙不仅抢走我的军队，居然连我的寒冰之匣都抢！
　　涂！
　　更惨的是自己无法借机脱离毁灭者战甲，而且还被这群米德加德人嘲笑，真是岂有此理！
　　劳菲越想越气，脸色越发阴沉。
　　莫思问：“第二件宝物是什么？”
　　奥丁从腰间的剑鞘里拔出一柄双手大剑，因为他手上的永恒之枪太耀眼，众人在看到那把大剑时，才意识到这位神王还带了一柄剑。
　　“接著！”
　　奥丁将一柄大剑扔了过去。
　　莫思抬起刚刚放下的左臂，伸手接住大剑。
　　原本她有点不解，心想这个时候还给我大剑干什么？我是在阻止时间裁剪炸弹，又不需要攻击谁。
　　可紧接著，她意识到了这柄大剑的特别。
　　奥丁也适时地解释道：“它是神怒宝剑·格拉墨，我给它下了咒语，手持格拉墨之人可以调用奥丁之力。”
　　———”莫思点了点头。
　　【红莲骑士兽：1%】
　　红莲骑士兽右手的那个圣枪就叫做格拉墨，其原型就是北欧神话里的宝剑·
　　格拉墨。
　　比较出名的传说是它是亚瑟王石中剑的原型，以及碎裂重铸后成为屠龙英雄齐格飞的武器。
　　因此在莫思拿到格拉墨时，便产生了红莲骑士兽的进化方向。
　　她心念一动，如鲸吞般吸收著格拉墨的力量，增加能量储备。
　　”—”奥丁眉头一挑。
　　弗丽嘉问道：“怎么样？”
　　奥丁微笑道：“我轻松了不少。”
　　阿斯加德之王的神力不会减弱，而是随著罗月不断累加，不过随著奥丁之力越来越强，他那衰老的身体有时就会承受不住。
　　因此需要进行奥丁之眠来调理身体与神力的平衡。
　　现在莫思吸收了一部分奥丁之力，只让奥丁觉得如释重负，轻松了一些。
　　咚！
　　就在这时，异变突起。
　　远处出现一团墨绿色的烟雾。

第230章 托尔，想像力这么好干什么！
　　“这次又是什么？”
　　托尼·史塔克赶忙把面罩戴上，毕竟他的身体只是个凡人之躯，体质是在场众人里最弱的，甚至比不上久经锻炼的鹰眼。
　　托尔握紧龙牙剑、美队也举起雷神之锤和盾牌、浩克摩拳擦掌、鹰眼张弓搭箭、黑寡妇摆出格斗架势———
　　奥丁面露惊愣之色。
　　弗丽嘉问道：“是她？”
　　奥丁点点头。
　　只见那墨绿色的雾气之中走出一个窈窕的身影，披头散发，似乎有多年没有打理，穿著一件带绿色纹路的贴身黑衣，包裹全身仅露出白皙的双肩。
　　奥丁、弗丽嘉喃喃道：“海拉———””
　　“海拉？她就是姐姐？”托尔一愣，打量这位从未见过的姐姐，模样、气质方面与洛基有几分相似。
　　优雅、阴郁。
　　看来确实是姐姐。
　　“谁？”仙宫三勇士和希芙惊讶道。
　　他们从未听说过托尔还有一个姐姐海拉见有阿斯加德人不知道自己，心知自己的痕迹一定是被抹除了。
　　可她并不伤心。
　　因为她被封印了两千多年，心早已凉了。
　　她骄傲地扬起下巴，说道：“我是奥丁的第一个孩子，阿斯加德的第一顺位继承人，死亡女神一一海拉！”
　　钢铁侠、美队、黑寡妇、鹰眼、浩克等人见是阿斯加德的王族家事，便选择作壁上观，不发表言论。
　　海拉转头看向奥丁，虽然心中怨恨，但表面上仍旧保持优雅的微笑，沉声道：“亲爱的父亲，好久不见。”
　　奥丁又是愧疚又是惊讶地说道：“..———-你的力量提升了很多。””
　　他用自己的神力封印著海拉，要么他死了，要么海拉的力量超过他，否则海拉无法打破封印。
　　而刚才他只是被莫思吸收了一小部分神力，原本也不觉得会有什么事。
　　却没想到就那么一小会儿，就让海拉找到机会打破封印，可见海拉的力量已经与他相差无几！
　　如此看来，海拉的成长速度比他预料得要快一些。
　　“我遇到了一个好东西。”
　　海拉随口一说，然后看向托尔，疑惑道：“你是我弟弟？你是个王子，怎么穿著女武神的衣服？”
　　托尔山笑道：“听，说来话长———.”
　　“无所谓，我不想知道。”海拉摆摆手，态度强势地切入正题，“我要阿斯加德，你会反对吗？”
　　“什么？不行！”托尔果断拒绝他早就从妙尔尼尔兽那里得知了海拉的巨大野心，如今见到海拉如此霸道，
　　更加觉得不能把阿斯加德交给此人。
　　“亲爱的，这不是个好主意。”海拉抬起双手，撩起披散的头发，一个十根椅角组成的黑色头盔随之出现。
　　她顺势垂下双手并摊开，手心涌现出死亡女神的神力，变出两把形状崎岖的黑色长剑。
　　奥丁劝道：“海拉，现在我们要面对的是宇宙危机。’
　　海拉耸了耸肩，冷笑著反问道：“那又如何？你想用这个当借口，让我放下被封印两千多年来的仇恨？”
　　奥丁垂下眉头，面露惭愧。
　　好机会！
　　海拉趁机曲腿一跃，发挥超乎常人的速度，闪身来到莫思身侧，笑道：“也许这个能让你们再考虑一下。”
　　一把剑卡住格拉墨，挡住格拉墨的反击可能，足见她身经百战磨练出来的战斗意识；
　　另一把剑的剑尖则在莫思的脖颈上滑动，仿佛利刃与剥了壳的水煮蛋接触，
　　随时都能将其切成两半。
　　“不！”众人见状一惊。
　　古一法师目光一凝，双手两侧浮现两个小型魔法阵，随时准备出招。
　　莫思也没想到自已会被殃及池鱼，不过并不慌张。
　　奥丁没想到海拉居然利用他陷入愧疚的时候做出这种事，顿时气得怒目圆睁，如雄狮般厉声道：“够了，海拉！””
　　未动神力，只是单纯的气势，便让众人觉得心头忽然多了一座山，包括海拉在内都被吓了一跳。
　　外表看起来是个和蔼的老头，这一刻才显露出神王的威势。
　　奥丁怒道：“以博尔之名起誓，如果你敢伤害她，我会毁了阿斯加德，把你彻底变成凡人！”
　　不知内情的人听到此话，皆感到迷糊毁掉阿斯加德和把海拉变成凡人有关系吗？
　　他们不知道，这是因为海拉的力量源于阿斯加德，
　　如果回到阿斯加德，她的力量将变得无穷无尽，反过来说，如果阿斯加德毁了，她就会失去神力。
　　奥丁的全名是奥丁·博尔森，意思是他是博尔之子，此刻他以他父亲的名义起誓，可见是动了真火。
　　.....
　　海拉心中一凛，有点骑虎难下。
　　如果你一吼，我就放下刀剑，那我这个死亡女神还要不要面子？
　　至少承诺把阿斯加德给我啊！
　　海拉这么想著，脸上没有露怯，故作轻松地笑道：“哦，你这么看重她，她是谁？我的妹妹？”
　　剑尖挪到莫思的下巴，将其微微托起几度。
　　海拉打量著莫思的模样，微笑道：“小天使。”
　　莫思面色如常，本想反驳一句我可不小，却感受到一股愤怒。
　　不是自己的，也不是海拉的，而是露西的。
　　与人类出身的莫思不一样，数码兽出身的露西更加纯粹一些。
　　温柔时就是纯粹的温柔，不掺杂质，愤怒时也是纯粹的愤怒，也不掺杂质，
　　像是燎原烈火
　　一“你辜负了莫思！”
　　就像白蘑菇表面长出第二个白蘑菇，天女兽背后也长出第二个天女兽。
　　那是露西。
　　她在气愤之下从莫思背后冒出来，甚至使出了接收魔法。
　　莫思此刻维持著维京兽之魂、战斗暴龙兽之魂的双重接收状态，再加上露西接收的一个数码兽之魂，相当于三重接收。
　　而露西接收的是.·..三藏兽之魂！
　　啪！
　　露西一巴掌扇在海拉脸上，快如疾风。
　　“唔·—”海拉始料未及，被一掌扇飞出去。
　　倒飞出十米开外，她稳住身形，哪怕是雷神之锤砸过来都伤不了她，更何况区区一巴掌。
　　虽然没有伤到，但侮辱性著实不小。
　　你怎么敢？”
　　海拉面露怒容，却忽然感觉到额头上似乎多了点什么。
　　抬手一摸，感觉是个金属环。
　　想将其摘下来，可那金属环却仿佛入肉生根，怎么也动不了。
　　海拉又惊又怒，朝莫思质问道：“这是什么？”
　　露西已经缩回莫思体内。
　　旁人不知是露西在发怒，只以为这是莫思的新招数，阿斯加德人以为这是什么特殊的分身魔法。
　　莫思听到海拉的话，微笑道：“来自东方的神秘力量，它的名字是紧箍儿，
　　能让你变得更好。”
　　“你！”海拉根本听不懂。
　　她正要再度出手，却忽觉得头痛欲裂，十个角般的头盔消失，捂著头满地打滚。
　　弗丽嘉担忧道：“海拉怎么了？’
　　莫思说道：“简单的来说，紧箍儿就是让人变得礼貌，而且不做坏事，当她做好事的时候，紧箍儿会变成她的武器，赋予她力量。”
　　听到没有生命危险，弗丽嘉松了一口气。
　　美队听到能让人变得礼貌，不由眼睛一亮。
　　其余人面面相，各怀心思。
　　奥丁叹道：“我当初怎么没想到这种好主意呢？”
　　海拉趴在地上，一动不动，她很快发现只要什么都不想，就不会感到痛苦。
　　好不容易脱离了封印，却又套上了一个禁。
　　涂！
　　让我做好事，开什么玩笑！
　　我海拉是会做好事的人吗？
　　“嗯？”莫思注意到海拉打滚时，掉了一个透明球体，原来是锚点，难怪让海拉提前破除了封印。
　　托尔见海拉的问题暂时告一段落，便笑道：“洛基在哪里？应该让他看看姐姐。”
　　莫思说道：“他被人抓走了。”
　　：
　　一什么！？”托尔又惊又怒，竟然敢抓他的弟弟，真是不可饶恕，“他们在哪里？”
　　莫思想著怎么解释TVA的存在。
　　奥丁看向古一法师，问道：“我的儿子一一洛基在哪里？”
　　古一法师说道：“我可以试著施法寻找洛基，但这需要和洛基一些血缘关系的头发。”
　　试著·—.
　　意味著古一法师不太自信了。
　　任谁在忽然出现的宇宙危机面前，都会变得不自信，尤其是古一法师这种原本能运筹惟的类型。
　　靠著时间宝石，她有种一切尽在掌握的感觉，可现在她发现世界远比她想像得更加辽阔。
　　因此她用上了试著这个词。
　　越是聪明的人，越是敬畏未知。
　　托尔听到血缘的头发，上前一步说道：“用我的吧。”
　　虽然他很爱护自己的头发，但是为了洛基，一点头发不算什么。
　　奥丁摆了摆手，指向劳菲，说道：“是他。”
　　“啊？”托尔一愣。
　　被束缚在毁灭者战甲里的劳菲在海拉出现之后，已经没有存在感。
　　直到此刻，被奥丁一指，众人的视线全部集中在这位冰霜巨人之王身上，或者说前任冰霜巨人之王。
　　劳菲听到奥丁所言，恍然大悟：“.—-他是我的儿子？””
　　托尔惊讶道：“你是女的？”
　　劳菲怒道：“我是男的！”
　　托尔问道：“那你怎么和我父亲生下洛基？”
　　接著忽然露出我明白了的表情：“哇，我知道了，你用魔法变成了女的，生完洛基后又变了回来。”
　　海拉掌握了不被紧箍儿折磨的规律后，换了个舒服的方式侧躺著，听到托尔这番话，不由翻了个白眼。
　　这个白痴居然是我弟弟？
　　我被封印后，阿斯加德的教育方针改了吗？
　　劳菲怒不可遏，忘了自己还被困在毁灭者战甲之中，吼道：“如果你再敢羞辱我，我就杀了你！”
　　奥丁说道：“洛基是收养的。”
　　“哦————”托尔沉默，怅然若失。
　　劳菲则怒视奥丁，吼道：“他是我的儿子，你这个小偷！”
　　奥丁说道：“你把他遗弃了，没有资格做他的父亲。”
　　劳菲怒道：“我宁愿看见他的尸体，也不许他被你抚养。”
　　众人鄙夷。
　　奥丁说的对，这人果然不配当父亲。
　　咔嘧~
　　奥丁抬手一指，打开劳菲的头盔。
　　古一法师不由分说地揪下劳菲的一缕头发，在劳菲的痛叫声中，施展魔法寻找洛基的踪迹。
　　“他不在这个宇宙—·
　　古一法师施法失败，却不失落，反而有所明悟。
　　她看向莫思，问道：“洛基已经去了宇宙之外，他就是我们要等待的契机，
　　是吗？”
　　众人一惬，纷纷看向莫思。

第231章 灭霸：我的宝石呢？
　　在奥丁与劳菲争夺洛基“抚养权”的同时，莫思注意到面板的进化方向是出现了两个新的变化。
　　【神圣天女兽·堕落形态：20%】
　　【黑究极天使兽：10%】
　　神圣天女兽·堕落形态是因为愤怒陷入发狂状态，继续愤怒就会堕落成魔王型数码兽，也就是变成莉莉丝兽。
　　黑究极天使兽是在内心的愤怒膨胀后被黑暗力量吞噬的形态，继续愤怒也会堕落成魔王型数码兽，也就是究极魔兽。
　　二者皆是七大魔王。
　　“看来是露西的愤怒产生的变化。”
　　莫思心念一动，将此事转告露西。
　　露西惊讶道：“啊？我要堕落了吗？”
　　莫思说道：“不会的。”
　　她们把身体锁定在天女兽状态，不会产生真正的进化，只是靠魔法获得进化后的力量，哪怕产生再多负面情绪，也不会出现真的堕落。
　　露西说道：“可是积累太多负面情绪还是会有影响的，我们得制造一个吸收情绪的数码符文，管理好情绪。”
　　莫思问道：“你是说七大罪纹章？”
　　露西说道：“对。”
　　忽然，她笑了一下。
　　“怎么了？”莫思又问。
　　露西说道：“这次你燃起了勇气之火，而我产生了愤怒之心。”
　　平常都是莫思负责负面、堕落的部分，这次却反过来了。
　　这好吗？
　　这不好！
　　莫思说道：“.—-””-是啊，原本我还想负责集齐七大罪纹章，而你负责集齐徽章，现在看来是太想当然了。”
　　露西说道：“这意味著无论是好的还是坏的，我们都应该一起承担。”
　　“嗯。”莫思心中一暖。
　　七大罪里也有莫思不容易做到，而露西能轻易做到的情绪。
　　如此看来也没必要分，随缘去吧。
　　莫思念及至此，正好古一法师也施法失败，询问她：“洛基已经去了宇宙之外，他就是我们要等待的契机，是吗？”
　　众人闻言，皆把视线集中在莫思身上。
　　莫思点了点头，说道：“我们身处宇宙之中，做什么都只能延缓宇宙末日，
　　能从根本上改变这一切的只有身处宇宙之外的洛基。”
　　盒子里的生物哪怕拥有宇宙第一力量，也都无法干涉盒子外。
　　只有到达盒子之外，即便只是一只弱小的蚂蚁，也拥有改变的希望。
　　仙宫三勇士、希芙等人脸色发白，神情绝望。
　　那完了。
　　宇宙要完了！
　　怎么偏偏是洛基呢？
　　他们眼里的洛基是一个谎言与恶作剧之神，油腔滑调，阴险狡诈，怎么可能会拯救他们？
　　更何况洛基冰霜巨人之王一一劳菲之子，洛基的出身与给他们留下的印象，
　　就让他们无法相信洛基能拯救宇宙。
　　海拉注意到他们的表情，笑道：“吼~看来你们对那个收养的没什么期待。”
　　弗丽嘉训斥道：“海拉！别再说了。”
　　无论是亲生的还是收养的，她都一样爱。
　　虽然没有血脉联系，但一千多年的感情不是假的。
　　托尔说道：“我相信洛基会救我们的。”
　　仙宫三勇士和希芙对视一眼，他们都或多或少被洛基的恶作剧戏弄过，因此都不喜欢洛基。
　　若非托尔，他们绝不会再与洛基有任何联系。
　　此刻虽然托尔表示信任洛基，但他们对此仍旧不予评价。
　　钢铁侠打开面罩，露出托尼·史塔克的脸，说道：“打扰一下，我有一个问题。”
　　因为没有《复仇者联盟》的经历，所以美队、钢铁侠、浩克、黑寡妇、鹰眼等人对洛基也没什么恶感。
　　托尔问道：“什么问题？关于洛基？”
　　托尼摇头道：“不，我想问的是，假设洛基会救我们这个宇宙，但是时间差的问题怎么解决？宇宙里的时间与宇宙外的时间流速一样吗？”
　　美队问道：“什么意思？”
　　托尼看向浩克，如果班纳博士在，就有人能理解他了，帮他解释，可惜现在是一脸懵逼的浩克。
　　而浩克也没有变回班纳的意思。
　　托尼只好亲自解释：“我的意思是，也许洛基在宇宙之外经历了一天，而我们这里却过去了十天、一百天，或者更久，我们能撑到洛基救宇宙的时候吗？”
　　黑寡妇看著莫思，说道：“只要有足够的能量，可以一直维持下去吧。”
　　莫思说道：“其实我只能支撑半个月，这无关能量多寡，半个月后我将离开这个宇宙，强制性的。”
　　众人闻言，心中一沉。
　　托尼又问道：“看来又多了一个问题，其实我还说那如果设置这个炸弹的那些人再来设置第二个、第三个，那时候我们怎么阻止？”
　　众人面面相，原本已经沉底的心，更是陷入深渊。
　　阻止一颗炸弹已经如此艰难，更何况是第二颗、第三颗--—·
　　连海拉、劳菲都意识到了不妙，陷入沉默。
　　古一法师说道：“他们可以在任何时间设置炸弹，我们现在还在，就说明有办法阻止这一切。”
　　托尼说道：“对，但是关键是找到那个办法。“
　　莫思沉声道：“或许可以用无限宝石试一试。”
　　在场多数人感到疑惑，不知无限宝石为何物。
　　古一法师看著绝对零度里的那块破洞般的虚空，说道：“时间宝石对它无效，它是来自宇宙之外的力量，就算集齐六颗无限宝石也无法生效。”
　　莫思说道：“我不是要用无限宝石修补它，而是强化我，别忘了我是异次元天使，我也有宇宙之外的力量。”
　　事到如今，唯有一试。
　　古一法师打开阿戈摩托之眼，取出其中的绿光，说道：“我相信你，这是时间宝石。”
　　莫思接过时间宝石，转头看向奥丁，说道：“现实宝石是以太。”
　　奥丁点了点头，随即呼唤海姆达尔，让彩虹桥带自己回归阿斯加德，去取被他父亲，上一代阿斯加德之王封存起来的以太。
　　莫思又看向黑寡妇、鹰眼，说道：“宇宙魔方里有空间宝石。”
　　美队听到宇宙魔方，眉头一挑：“我也去。”
　　托尔说道：“呼唤海姆达尔，用彩虹桥很快就到。”
　　古一法师说道：“我送你们过去。”
　　话音落下，她抬手画了个圆，在众人面前制造出一个传送门，直通纽约的复仇者联盟基地。
　　“虫洞？”托尼眉头一挑。
　　托尔惊叹了一下，干笑道：“哇———-真便利。‘
　　看起来比彩虹桥还方便！
　　甚至动静还比彩虹桥要小。
　　美队、黑寡妇、鹰眼当即进入传送门，去神盾局寻找宇宙魔方。
　　此诚宇宙存亡之秋，就算是隐藏在神盾局里妄图统治世界的九头蛇，这个时候也会全力配合。
　　而趁著这段空窗期，古一法师给莫思讲解了一些操控时间宝石的小技巧，这些小技巧也同时可以用于操控其他无限宝石。
　　其他人对此没兴趣。
　　托尼听了一会儿，若有所思。
　　最后，古一法师还嘱咐道：“在使用无限宝石的时候，也得承受能量反噬，
　　你需要一个帮你减轻反噬的道具。”
　　“明白了。”
　　莫思心念一动，左踝的神圣环变成一把大剑。
　　这正是神圣环吸收了古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽留下的一击之力后，变化而成的武装一一金刚武神剑！
　　她把时间宝石镶嵌在剑身之上。
　　想到接下来这剑身上还得镶嵌五颗颜色各异的宝石，不由想起了一个名为“
　　环保剑”的神器。
　　环保剑出自一个同名的科普动画，也是少有的反派获得最终胜利的故事。
　　正在莫思浮想联翻的时候，一道彩虹从天而降，奥丁骑著八足马归来，并且带来了一颗红宝石。
　　正是六颗无限宝石之一的现实宝石！
　　在现实宝石面前，一切自然规律、科学定理都没有意义，因为它能修改现实，包括把虚幻变成真实。
　　莫思接过现实宝石，将其嵌入金刚武神剑。
　　“第二颗了。”
　　莫思手持金刚武神剑，心念一动，剑身上的现实宝石放泛起红光。
　　她向后一退，身上因为接收了战斗暴龙兽之魂、维京兽之魂而产生变化的面具、皮袄却留在原地，变成一个仿佛由战斗暴龙兽、维京兽融合而成的组合体数码兽。
　　这正是用现实宝石制造出来的。
　　莫思制造出它，让它手持格拉墨，留在原地继续释放绝对零度，同时保持勇气之盾，来压制虚空的扩大。
　　而莫思本人则因此获得了自由。
　　她甚至还能用现实宝石使出“无尽数码兽，出来”那样的招数，让体内的所有数码兽之魂具现化。
　　只是那种招数看著人多，但对现状没什么帮助，也没必要用。
　　与此同时，美队、黑寡妇、鹰眼等人也带著一个箱子回来了。
　　“它就在这里。”
　　美队打开箱子，其中正安静的放著一个散发著莹莹蓝光的立方体，正是宇宙魔方。
　　“这个能量反应是--新元素？”托尼眉头一挑，发现宇宙魔方的能量反应与他经由父亲录像点拨而制造的新元素一样。
　　他心中了然：“父亲就是研究了宇宙魔方才发现新元素。”
　　莫思上前拿起宇宙魔方，五指用力一捏。
　　咔啦！
　　宇宙魔方碎裂，露出内部的一颗空间宝石。
　　这一幕把众人看得触目惊心，这位异次元天使的力气真是大得惊人啊！
　　莫思捏著空间宝石，嵌入剑身。
　　“第三颗了。”
　　还剩下三颗一一力量宝石、心灵宝石、灵魂宝石。
　　力量宝石位于莫拉格星，只需知道地点，获取起来就如探囊取物。
　　心灵宝石在原剧情里是在洛基的权杖里，不过那权杖是灭霸交给洛基的，因此心灵宝石现在大概率在火霸手里。
　　可是最后那颗灵魂宝石在沃米尔星，按照原剧情，灵魂宝石需要用心爱之人的灵魂来换取———这个是最难的。
　　“先获得力量宝石、心灵宝石吧。”
　　莫思这么想著，举起金刚武神剑在前方一划。
　　空间斩！
　　前方的空间被划开一个蓝色的通道，她走了进去，那通道随之关闭。
　　莫思去莫拉格星拿了力量宝石，就来到灭霸的住处，实战蛇符咒之力隐去身形，在一个空荡荡的王座看到了一根权杖。
　　那权杖里就镶嵌著心灵宝石！
　　她上前一步，拿起权杖，然后劈开空间走了。
　　不久后，一个巨大的身影归来，紫色皮肤，国字脸，如同浩克般的体型，正是灭霸。
　　嗯？
　　我那根镶嵌著心灵宝石的权杖呢？
　　灭霸看著空空如也的王座旁，满头问号。
　　我只是离开一会儿去犁个地、种个田，为什么权杖就不见了？那么大一个权杖去哪了？
　　灭霸自以为自己的天命就是让宇宙一半生命消失。
　　唯有集齐六颗无限宝石才能完成这一天命，可现在好不容易获得的心灵宝石都没了，距离实现天命更是遥遥无期。
　　个！！！
　　灭霸悲愤交加，忍不住喊出声来。

第232章 我爱你
　　超级士兵血清顾名思义，是一种能够制造出超级士兵的溶剂，不过它不只是能够让人体达到超出常人的程度，还影响精神。
　　善良的人会变得更善良，邪恶的人会变得更邪恶。
　　美队属于前者，红骷髅属于后者。
　　红骷髅本名为约翰·施密特，二战时期纳粹研究部门九头蛇组织的领袖，因为注射了试验型超级土兵血清，虽然提升了他的身体能力，但副作用是让他的面容畸形，仿佛一个红色骷髅头。
　　从那之后，他便有了“红骷髅”的称号。
　　1942年，他发现了宇宙魔方，打算以此为新能源开发武器，同时因为对纳粹大失所望，而决定让九头蛇组织独立，企图统治世界。
　　到了1945年，美队为了阻止红骷髅的野心，潜入他的战机，与他展开决斗，
　　最后导致红骷髅手持宇宙魔方，被传送出地球。
　　离开地球的红骷髅出现在沃米尔星，成了灵魂宝石的看门人。
　　时间一晃，过了七十年。
　　“又来了一个。”
　　红骷髅看到蓝色的裂痕，觉得有点眼熟，不过更重要的是，他知道这又是一个想要取得灵魂宝石的人。
　　这些年里，他见过不少这样的人。
　　但从来没有人能取得灵魂宝石，因为条件太苛刻了。
　　正这么想的时候，他看见一个白色身影从那裂痕里走了出来。
　　最先映入眼帘的是位于最前方的高跟鞋，鞋底与僵硬地土地接触，发出一声脆响，沿著那条雪白长腿网上看，是一个身著白色贴身战衣的天使，金发及腰，
　　分明衣著清凉，脸上却戴著遮住上半张脸的面具，其左手戴著长筒手套，手套两侧有翅膀装饰，右手拿著一柄长剑，剑身上镶嵌著五颗颜色各异的宝石。
　　红骷髅观察片刻，上前打了声招呼：“你好，美丽的女士，你来此的目的是什么？”
　　莫思对红骷髅的存在早有所料，也不惊讶，甚至觉得或许可以让美队来这里看看老朋友。
　　不过转念一想，还是放弃了。
　　莫思平静地说道：“我为灵魂宝石而来。’
　　红骷髅见她从容不迫，更加期待她接下来的挣扎，微笑道：“唯有付出心爱之人，才能得到灵魂宝石，这是一场必须通过的试炼。”
　　自从他被传送到这里，成了灵魂宝石的看门人，什么统治世界的野心，早就被岁月磨得烟消云散了。
　　而且这里荒无人烟，毫无乐趣。
　　唯一的趣味就是想获取灵魂宝石之人在试炼里的挣扎，
　　眼前这位天使般的女士，如此从容不迫，她的挣扎必然是前所未有的好戏红骷髅这么期待著。
　　然而，莫思并未挣扎。
　　她只是面向红骷髅，吐出几个字：“我爱你。“
　　红髅先是一愣，接著立刻意识到莫思的奸计，吓得退后半步，冷笑道：“你太天真了，灵魂宝石不会被谎言欺骗。”
　　——”莫思陷入沉思。
　　红骷髅松了一口气，没想到这天使般的人竟然一开口就想让他去死，简直是个天使外表的恶魔！
　　莫思举起金刚武神剑，看著上面的黄色宝石，喃喃道：“加上心灵宝石呢？”
　　在来之前，她就把权杖里的心灵宝石取了出来，并镶嵌在金刚武神剑上。
　　心灵宝石顾名思义，能够改变心灵，也可以理解为无限的别天神。
　　红骷髅暗吃一惊，其实他并不知道心灵宝石是什么东西，但听起来似乎是与灵魂宝石同类型的宝物。
　　该死的！
　　你非要把我变成祭品吗？
　　红骷髅气得浑身发抖，觉得浑身冰凉，说道：“不要想走捷径，谎言只能让你得利一时，唯有真实才是永恒的。”
　　莫思叹道：“你说得很有道理。”
　　“当然。”红骷髅再度松了一口气。
　　看来她想通了，放弃了把我变成祭品的念头。
　　红骷髅本想看好戏，却差点成了好戏的一部分。
　　这个人太危险了，赶紧让她走吧。
　　红骷髅这么想著，说道：“看来你还没准备好面对试炼，也许你应该下次再来———你在干什么？”
　　话说到一半，他发现莫思根本没在听，而是用那把镶嵌著宝石的大剑划拉了几下。
　　剑痕所过之处，在空气中留下了红色痕迹。
　　然后，这些红色痕迹变成了一副橙红色的骸骨。
　　丧尸撒旦兽！
　　莫思用金刚武神剑对著丧尸撒旦兽的心口一点，让丧尸撒旦兽看向红骷髅：“爱上他。”
　　丧尸撒旦兽瞳孔一缩，叹道：“你真好看。”
　　“谢谢夸奖-————-等等！”红骷髅顿时反应过来。
　　还没放弃把他变成祭品的念头啊！
　　莫思闪身来到红髅面前，如法炮制地用金刚武神剑一点，说道：“你也爱上丧尸撒旦兽吧。”
　　红骷髅瞳孔一震，只觉得不远处那橙红色骷髅妩媚非常。
　　“不......”
　　红骷髅挣扎著，他不能胡思乱想，不能变成祭品。
　　莫思把金刚武神剑往地面一戳，荒芜的环境变成了一个热闹的舞会现场，一具具骷髅相拥而舞。
　　这是现实宝石创造出来的幻觉，无比真实。
　　甚至只要莫思心念一动，随时都能让这场面变成真实的。
　　莫思变成服务生的打扮，微笑道：“两位，跳一支舞吧。
　　红骷髅刚想拒绝，丧尸撒旦兽便按捺不住心中的喜爱，箭步上前，抓住红髅的双手，在舞池里跃动。
　　莫思拿起麦克风，趁热打铁地唱了一首《渐渐被你吸引》。
　　在抒情的歌声中，红髅、丧尸撒旦兽彼此吸引l，获得了舞会冠军，并决定相伴一生——
　　莫思收起了幻境。
　　红骷髅脚下的地面变成悬崖。
　　“啊？”
　　红骷髅坠下悬崖。
　　“不！”丧尸撒旦兽见此异变，脸色骤变，展开翅膀想去救红骷髅，却被莫思拦了下来。
　　红骷髅瞪大眼睛，顺著重力落下。
　　啪！
　　摔了个头破血流，咽了气。
　　“”.——你！你杀了他！”丧尸撒旦兽泪流满面，怒视莫思，悲愤转化为浓郁的杀意。
　　莫思举剑一点，丧尸撒旦兽本想躲避，但剑来得太快，还是点在它的心口。
　　接著，心灵宝石的能力消除丧尸撒旦兽对红骷髅的爱意。
　　丧尸撒旦兽一个激灵，恢复正常，说道：“抱，母亲。”
　　创造了它，自然就是它的母亲。
　　莫思说道：“别叫我母亲。”
　　丧尸撒旦兽说道：“是的，母神。”
　　莫思跳过这个话题，“灵魂宝石呢？”
　　丧尸撒旦兽抬起双手，手里空空如也：“没有。”
　　红骷髅白死了。
　　莫思心里嘀咕，在原地了一会儿，然后转身离去。
　　丧尸撒旦兽望著母神的离去，直到看不见背影后，忽然笑了起来：“嘿嘿—
　　它从手套里取出一颗橙色的宝石，叹道：“多么强大的力量。”
　　这正是灵魂宝石！
　　原来它拿到了灵魂宝石，却不愿意交给母神，因此选择了隐瞒，毕竟它可不是什么善类。
　　就在这时，一个清冷的声音响起：“你骗了我。”
　　丧尸撒旦兽吓得一个激灵，抬头望去，却见离开的莫思又回来了。
　　它心中一慌，然后喊道：“既然被看见，那我就不装了，骗你就骗你，这无限的力量已经属于我，谁也别想拿走！”
　　“你这不孝子。”
　　莫思身上气势爆发。
　　丧尸撒旦兽吓得当场跪下，双手把灵魂宝石献上，说道：“对不起，母神！
　　我只是开个玩笑，活跃一下气氛。”
　　“最好是这样。”莫思勾了勾手，把灵魂宝石摄入手心，劈开一道空间裂痕，回到地球。
　　.77
　　丧尸撒旦兽留在原地，孤独地看著悬崖上的风景。
　　地球，挪威的森林里。
　　这里变成了一个决定宇宙命运的地方。
　　莫思划破空间归来，却见众人围在“看电视”：
　　电视屏幕呈现为圆形，而且周围的火花闪烁，这个特征显然是古一法师的魔法。
　　而屏幕里的内容·—..—·
　　“洛基？！”
　　是的，屏幕里是个洛基，在TVA里的洛基。
　　托尔说道：“天女兽，你回来啦，正好跟我们一起看看洛基吧。”
　　莫思好奇道：“这是怎么做到的？”
　　盒子内的他们居然能看到盒子外！
　　古一法师说道：“我们找到了一种高维物质·
　　海拉强调道：“那是我的东西！
　　莫思听此，大概明白了。
　　那个高维物质就是锚点，不过她原以为锚点只是具备一股庞大的能量，没想到还有这种作用。
　　古一法师继续道：“对，它的能量被海拉吸收了，但它的特质还在。”
　　她经常与其他维度的恶魔打交道，因此能够意识到锚点的特殊之处，虽然没有能量了，但特殊之处仍然存在。
　　于是她将其镶嵌到阿戈摩托之眼里，施法残留在阿戈摩托之眼里的时间宝石力量与锚点结合，让原本耗尽能量的锚点产生了奇妙的变化。
　　古一法师解释道：“这种高维物质会对存在内部的事物特质进行放大。”
　　按照这个理论，如果里面是生物细胞，就会放大成一股庞大的生物能量，难怪之前遇到的锚点都具有庞大能量·
　　莫思有所明悟。
　　古一法师指著屏幕，说道：“现在里面是时间宝石的残余力量，经由这种高维物质的放大，让我们得到了观察者视角，就像站在故事之外看故事一样，我们可以看到洛基现在的经历。”
　　弗丽嘉问道：“能不能进行干预？”
　　画面里，洛基进入TVA，因为不知道TVA的力量而出现各种窘态，别人觉得这样的洛基有些滑稽，她也有这种感觉，此外还有心疼。
　　古一法师说道：“不能，我们只能看。”

第233章 守护宇宙的圣骑士！
　　浩克已经在不知何时变成了班纳，因为浩克对这些画面根本看不懂。
　　如果是幼儿动画，他可能看得很乐呵，但这些什么时间、管理之类的，他听得脑壳疼，就变回了班纳。
　　班纳对刚回来的莫思说道：“你错过了开头的一段。”
　　莫思问道：“那一段有什么重要信息？”
　　班纳说道：“是一个叫‘时间小姐’的人工智能对TVA做了简单的介绍，那是个挺长的故事，牵涉到多元宇宙大战，三位时间守护者为了避免多元宇宙大战，
　　创造了TVA，让多元宇宙变成单一的神圣时间线，不过有时候会出现变异，产生区别于神圣时间线的分支一一变异时间线。”
　　黑寡妇沉声道：“我们这条时间线被TVA归类为变异时间线--这个称呼听起来真让人反感。”
　　就好像他们是异于常人的罪犯一样，而那颗时间裁剪炸弹是给这个时间线所有人的处刑。
　　虽然TVA的意思是“重置时间线”，但对他们来说，所谓重置就如同对死刑犯的枪决。
　　在场众人皆非愚笨之辈，都明白这些。
　　他们明明没有做错什么，却要连带著宇宙一起被消灭！
　　若是一场天灾也就罢了，人没法恨天灾。
　　可这一切是被人操控的，他们便不由产生愤怒，对TVA的愤怒。
　　TVA凭什么审批他们？
　　为了避免多元宇宙大战，就要让他们去死？
　　多元宇宙大战又不是他们引发的！
　　有本事去消灭多元宇宙大战的引发者啊！
　　针对他们这些无辜之人，算什么本事！
　　众人越是对TVA愤怒，就越是感激莫思。
　　因为如果不是莫思阻止时间裁剪炸弹的蔓延，那么他们这些人现在就没法活生生地站在这里。
　　鹰眼对莫思说道：“你救了我们。”
　　确切的说，众人之前听到那颗时间裁剪炸弹会毁灭宇宙时，就已经知道天女兽救了他们，得知TVA的存在后，他们更加深切的体会到这一点。
　　鹰眼深爱著自己的家人，因此更要感谢莫思。
　　众人也纷纷向莫思道谢，
　　莫思收下众人的感谢，这是她应得的，双手叉腰，微笑道：“请叫我守护宇宙的圣骑士。”
　　托尔问道：“圣骑士？这是你的梦想？”
　　莫思说道：“对，那是我的梦想之一。
　　骑士精神起源于日耳曼人，北欧神话就是日耳曼神话。
　　后来经过基督文化、宫廷文化的影响，逐渐演变成大众熟知的骑士精神，拥有忠诚、英勇、慷慨、谦逊等品质。
　　莫思说道：“言归正传，像TVA那种介绍通常是真假参半。”
　　托尼说道：“我同意！这是一种对内宣传，甚至可以说是一种洗脑，扩大了功绩，隐藏了利益，也许他们真的想阻止多元宇宙大战，但也不只是如此。”
　　众人作为变异时间线里原本要被销毁掉的人，TVA在他们看来就是一群会子手，自然不可能相信TVA内部的宣传话术。
　　他们甚至觉得所谓“阻止多元宇宙大战”都只是借口。
　　莫思说道：“继续看吧，也许洛基能接触到答案。”
　　她还需要一些时间来掌控无限宝石，因为她要守护这个时间线，比消灭一半生物、复活一半生物要复杂许多，所以没法直接靠打响指解决问题。
　　在开始解决问题前，必须先做好一些计划。
　　现在，先看看洛基会有什么发展吧。
　　“也是。”
　　众人纷纷点头，把注意力集中在“屏幕”上。
　　””莫思也没想到自己还能在漫威电影宇宙里再看一遍《洛基》。
　　不过情况与她印象里的不一样了，因为洛基从《复仇者联盟1》之后的洛基变成了《雷神1》时期的洛基。
　　她甚至无法肯定这个洛基能否走向成为故事之神的道路。
　　如果这个洛基不能成为故事之神，那该怎么办呢？
　　莫思想到这里，不由握紧金刚武神剑，靠剑上的六颗无限宝石，能够保护这条时间线吗？
　　而“屏幕”上展现出来的洛基经历，果然与莫思印象里的有所差异【洛基不愿意相信时间小姐所言，可在TVA里他没法施展任何能力，仿佛被贬为凡人的托尔，与普通人没什么区别。】
　　【一个名为“莫比乌斯”的TVA探员对洛基说道：“跟我来吧，我有事情需要你的帮助。”】
　　【洛基说道：“帮助？我不会帮你，我只会把这里变成灰烬！”】
　　【莫比乌斯笑道：“我可以把我办公桌的位置告诉你，你可以从那里烧开始，文件是很好的引火材料。”】
　　托尔见这个莫比乌斯态度轻洮，皱眉道：“他的态度真让人不喜欢，洛基可是真会放火的。”
　　小时候的洛基，用匕首捅他的时候可一点不手软。
　　这里的放火也绝对不是玩笑话。
　　这时候，黑寡妇却提出了另一种理解：“事实上，我觉得他好像很了解你弟弟。”
　　她擅长察言观色，因此经常从事卧底任务，以及经常施展美人计，TVA员工虽然位于时间线之外，但显然都只是凡人，符合她的业务范围。
　　莫比乌斯的态度并非轻蔑，而是自信的拿捏。
　　这种自信源于了解，对洛基的了解。
　　托尔说道：“他怎么可能了解我弟弟，我弟弟又不认识他。”
　　【莫比乌斯把自己的名字告诉洛基，也对洛基的问题对答如流，甚至对洛基的愤怒也十分包容。】
　　弗丽嘉说道：“他确实很了解洛基。”
　　“”.—-是啊。”托尔也不得不赞同母亲的说法，因为就算是他，也没法这样与洛基应答如流。
　　可他仍旧疑惑，这是怎么做到的？为什么一个从未见过的人能这么了解洛基？
　　答案很快就出现了-
　　【洛基被莫比乌斯带到一个播放影像的房间，那里准备好了一个录像带和投影仪，开始播放洛基的生平。】
　　【被奥丁收养，与托尔一起长大，向弗丽嘉学魔法，剪掉希芙的头发--】
　　希芙脸色一沉，想起了不好的回忆。
　　这片段明显是想展示洛基的成长历程，加起来还不到五分钟，偏偏掺入她被剪光头发的黑历史。
　　找茬啊！
　　“我明白了————·
　　鹰眼恍然大悟，对托尔说道：“难怪莫比乌斯这么了解你弟弟，他看洛基就像是我们看待一个电影里人物。”
　　“电影？”托尔愣了一下，幸亏他在地球生活了半个月，虽然没去过电影院，但大概理解电影的含义。
　　”
　　劳菲这个宇宙乡巴佬不知电影为何物，但看到洛基从小到大的画面，却眉头紧锁，在心中大骂。
　　该死的奥丁！
　　把我的孩子变成了阿斯加德的形状了！
　　“哦？”奥丁注意到劳菲的眼神，眯起眼睛露出如同滑稽笑的表情，这把劳菲看得更气了。
　　奥丁见状，更开心了。
　　神王的乐趣就是这么朴实无华，且枯燥。
　　不过很快的，他就笑不出来了。
　　【洛基的过去播放完，接下来是《雷神1》——”——-】
　　莫比乌斯的录像带并没有完整的《雷神1》剧情，只是截取了洛基的部分，就像是粉丝特供。
　　事实上，莫比乌斯也表示自己就是洛基的粉丝。
　　因为剧情不连贯，所以众人没发现里面没有天女兽的存在。
　　【洛基诱骗劳菲来到阿斯加德，在其注意力集中在陷入沉睡的奥丁身上时，
　　用永恒之枪第一下偷袭，第二下就杀死了劳菲。）
　　众人警向当事人。
　　..”
　　劳菲眼角一抽。
　　这个逆子！
　　【彩虹桥断裂，洛基即将坠入虫洞时，对奥丁喊道：“我原本可以做到的，
　　父亲！为了你，为了我们所有人！”】
　　【奥丁道：“不，洛基。”】
　　【洛基听此，面如死灰，松手坠入虫洞之中。】
　　奥丁看到这里，脸上的笑容没了。
　　劳菲笑了：“你杀了他。”
　　托尔皱了皱眉，不解道：“洛基为什么要松手？”
　　鹰眼说道：“自己的所作所为被父亲否认，这会让人很难过，做出一些不理智的事。”
　　莫思暗自点头，鹰眼说得对，就像一个人站在楼顶，如果再受点刺激，很容易一个想不开直接跳楼。
　　【掉进虫洞的洛基没有死，而是与灭霸合作，带著心灵宝石权杖与齐塔瑞部队进攻地球。】
　　托尼说道：“这是未来！”
　　班纳道：“未来会有外星人进攻地球？”
　　鹰眼看到未来的自己被洛基控制，眉头一皱，如果这个时间线还有未来的话，自己可得小心些了。
　　古一法师喃喃道：“我们本不该知道这些———
　　不过反正都已经被TVA定为变异时间线了，甚至若非莫思出手，他们所有人都已经完蛋。
　　既然如此，再变异一点又能怎么样？
　　看！
　　继续看！
　　哪怕是世外高人般的古一法师，凡事都能泰然处之，可是TVA的处事方法还是激怒了她那颗沉寂已久的心。
　　她原本还想过几年就退休的。
　　因为她的外表虽然年轻，但内心已经老了。
　　累了，想休息了。
　　可现在，怒火让她的内心便的年轻了。
　　再干十年至尊法师！
　　【洛基的行动失败了，不仅没有得到任何荣誉，反而促成了复仇者联盟的诞生。】
　　【他被押送到阿斯加德，关了起来。】
　　【直到黑暗精灵入侵，他随手给黑暗精灵指了个方向，害死了爱著他的母亲弗丽嘉·—·.—】
　　“—”海拉抿了抿嘴。
　　“母亲！”托尔一恼，怒火带动潜藏在体内的神力，原本身著女武神服饰的他，身上竟然出现两三道电流。
　　弗丽嘉安抚道：“托尔，冷静点。”
　　托尔深吸一口气，平复心情。
　　奥丁记住了黑暗精灵。
　　【TVA的播放室里，洛基看到投影画面里的母亲之死，眼里已经满泪水，然后看到自己被灭霸掐死，更是吓得站起身来。】
　　同样被吓一跳的还有托尔、奥丁、弗丽嘉。
　　【莫比乌斯安慰道：“放松点，那是神圣时间线里的你，不是现在的你，你是一个变体。”】
　　【洛基阴著脸，说道：“谢谢你的安慰，这让我好受了很多。”】
　　【莫比乌斯笑道：“你的话真有深意，我挺喜欢的，让人感觉很有智慧。”】
　　【“我本就有智慧。”洛基高声强调，然后冷静下来，“你到底想要从我身上得到什么？”】
　　【莫比乌斯说道：“一个合作。”】
　　【洛基说道：“我不擅长这个。”】
　　【莫比乌斯说道：“我知道很多洛基。”】
　　【洛基皱眉道：“你这是在威胁我？”】
　　【莫比乌斯摇摇头：“不，我有些问题问你，如果你能诚实回答，也许我可以给你想要的，比如从这里出去，又或者登上王位，这是你的愿望。”】
　　【洛基说道：“你根本不了解我，我不想要王位。”】
　　仙宫三勇士、希芙等人看到这里，不由一惊。
　　在他们看来，洛基过去的所作所为就是想和托尔争夺王位。
　　可现在，居然斩钉截铁地说不想要王位——·
　　这一定是个谎言！
　　他们想到洛基是个诡计之神，恍然大悟，这一定是洛基想用谎言在TVA里得到一些自主权。
　　实际上，这还真不是谎言。
　　莫思影响到了这个时间线的洛基所经历的事件，让他提前明白自己比起王位，更想要父亲的认可。
　　虽然他也没能得到父亲的认可，但他至少看清了自己不想要王位。
　　莫思倒是松了一口气：“洛基现在的遭遇虽然与《洛基》剧情相比，有些细节变化，但大体还是在主线，影响不大。”
　　可下一刻，影响大的来了。
　　【莫比乌斯叹道：“那你确实不太一样，就洛基而言。”】
　　【忽然，房门打开，捕捉洛基的猎人一一B15走了进来。】
　　【莫比乌斯问她怎么了？】
　　【B15指著洛基，说道：“出了点问题，他的变异时间线没有被重置，他需要被带走审判。”】
　　【洛基呆了呆，又惊又喜。】
　　【莫比乌斯说道：“那我的问题怎么办？”】
　　【B15说道：“再找另一个洛基变体吧，那不难找。”】
　　【洛基连忙道：“等等！我帮你，别重置我那条时间线，也许洛基很好找，
　　但像我这么配合的洛基不好找。”】
　　【莫比乌斯点头认同：“他说得对，这种洛基不好找。”】
　　“啊哈！我就知道洛基会救我们。”托尔喜笑颜开。
　　仙宫三勇士、希芙等人面面相，这次真的要对洛基刮目相看了。
　　托尼忽然说道：“别高兴得太早。”
　　托尔脸色一僵，奥丁、弗丽嘉也面露不悦。
　　美队提醒道：“托尼，洛基在救我们。”
　　托尼说道：“我说的不是洛基，而是TVA。”
　　黑寡妇明白了托尼的意思，说道：“按照TVA的内部宣传，他们不可能会让神圣时间线之外的时间线存在。”
　　托尼点点头。
　　众人这才恍然大悟。
　　现在的问题不是洛基救不救，而是洛基有心无力。
　　在TVA里，洛基就好像被贬为凡人的托尔，不仅用不了魔法，连体质都和普通人无异，怎么拯救他们所在的这条变异时间线？
　　古一法师看向莫思，问道：“准备好了吗？”
　　众人也期待的看向莫思。
　　洛基虽然有可能拯救他们，但心有余力不足。
　　目前唯一的希望是集齐了六颗无限宝石的莫思。
　　“—·没有。”
　　莫思只是有了些设想，并不能保证百分百成功。
　　古一法师说道：“世事无常，没有足够的准备很正常。”
　　莫思点头道：“这个道理我是知道的，我会竭尽全力，不过还是希望你们做好失败的准备。”
　　美队说道：“也许我们能成功。”
　　莫思颔首道：“那是最好的。”
　　托尼灵机一动，举起双手呈喇叭状，起哄道：“加油啊！守护宇宙的圣骑士！”
　　众人忍俊不禁，纷纷发出祝福。
　　“好，就让我成为真正的圣骑士吧！”
　　莫思微微一笑，毅然高举镶嵌著六颗无限宝石的金刚武神剑，剑尖直指苍穹。
　　六道能量从剑柄蔓延到她的手臂上，如白玉般精雕细琢而成的手臂顿时出现了烧伤般的痕迹，触目惊心。
　　这是使用六颗无限宝石的能量反，
　　“露西！”
　　莫思高声呼唤。
　　七彩光芒绽放一尊擎天巨人，忽地拔地而起！

第234章 这个时间线剪不断
　　巨人并非实体，更像是一个幻影。
　　体型迎风便涨，越来越大，越来越大。
　　五十米！
　　一百米！
　　二百米！
　　五百米！
　　一千米·—
　　宛如一个擎天巨人，屹立于大地之上！
　　！”劳菲惊讶得张大了嘴巴他们是冰霜巨人，可实际高度也就三四米，与眼前这个光之巨人相比，他们冰霜巨人连矮子都不如，简直就是个蚂蚁。
　　然而，巨人还在变大！
　　转眼之间，巨人变得比珠穆朗玛峰还要高大，然后还在继续变大，变得比地球还大，地面上的人们抬头就能看到一个遮天蔽日的巨人。
　　能够瞬间将宇宙间一半生物消灭、复活的无限宝石，此刻被莫思用来连接宇宙间的所有生物，人与怪物、龙与野兽、花鸟鱼虫。
　　无限宝石连接著所有生物！
　　所有生物能量被无限宝石吸收转化为神圣之光。
　　露西得到这股整个宇宙的神圣之光，变成宇宙闪耀露西，这次的规模远在上次的宇宙闪耀之上。
　　她再度变大，大得超过太阳系，大得超过银河系。
　　甚至连约顿海姆的冰霜巨人们都能用肉眼直接看见露西的存在：“那是什么巨人？”
　　“她看起来很像女王。”
　　“她就是女王！”
　　冰霜巨人们纷纷跪拜祈祷。
　　灭霸也看到了这一幕，又惊又怒：“没有人能变得如此巨大，除非她拥有无限宝石！”
　　收藏家、高天尊、天神组————·
　　巨人的身影屹立于银河系之上，出现在宇宙众生的视野里。
　　莫思心想：“还不够，还需要连接非生物。’
　　宇宙浩瀚无垠，生物的覆盖范围如同沧海一粟，更多地方是毫无生命的地方，那里只有石头，甚至连石头都没有。
　　她心念一动，空间、时间、现实、力量、心灵、灵魂-—-””-六颗无限宝石闪闪发光，相辅相成。
　　借用六颗无限宝石之力，与宇宙本身一体化。
　　就像《捷德奥特曼》里，贝利亚炸掉宇宙时，奥特之王与宇宙融合，以此来修复宇宙。
　　现在莫思靠著六个无限宝石之力，让巨人之躯与宇宙一体化，变成了这条时间线宇宙意志般的存在。
　　随时可以出现在这个宇宙的过去未来，任何位置。
　　不过比起宇宙意志，她更喜欢“守护宇宙的圣骑士”这种说法。
　　毕竟她不想成为宇宙意志，但她确实想成为圣骑土。
　　她心里冒出这种想法，宇宙众生心里就多了一个念头一一巨人是守护宇宙的圣骑士。
　　【顽固兽：100%！】
　　【红莲骑士兽：50%】
　　圣骑士因子拿到了！
　　莫思觉得如果同时接收战斗暴龙兽之魂、钢铁加鲁鲁兽之魂，奥米加兽也能达到百分百。
　　不过现在更重要的是守护这个时间线···
　　屹立于星河之上的巨人渐渐淡去，就像是与宇宙融为一体，没有人能再看到巨人，可巨人却已经无处不在。
　　在地球的某处，一个橙色光幕出现，
　　这是TVA打开的门，能够前往任何时间线的任何位置。
　　“这个时间线怎么会—————”三个TVA猎人走了出来，刚说半句话，他们周围的时间与空间就全部停止了。
　　时空暂停！
　　时间宝石与空间宝石联合发力，让宇宙间任何一个出现TVA猎人的地方时空暂停，远看就像是一个蓝色立方体把TVA猎人包裹起来。
　　在这个蓝色立方体里面，三个TVA猎人的身体无法动弹，大脑也无法思考，自然也无法动用时间裁剪炸弹。
　　哒~
　　高跟鞋踩在蓝色立方体前方的地面上，守护宇宙的圣骑士一一莫思来了。
　　她漫步到蓝色立方体面前，伸手探了进去。
　　虽然蓝色立方体内部的时空暂停了，但是她的手却能在其中任意行动，借此收缴了TVA猎人的所有装备。
　　时间平板、时间裁剪棒、时间裁剪炸弹·
　　“胜利的法则就是在你们出手之前制止你们。”
　　莫思微微一笑，身影变得透明，直到消失。
　　而那三个TVA猎人则被永久暂停在原地。
　　在这个世界线的二十四小时前，又来了三个TVA猎人。
　　他们得知第二批来重置时间线的猎人失踪，故而来此调查，并且再度对这个世界线进行裁剪。
　　时空暂停！
　　莫思拥有六颗无限宝石，并且成为宇宙意志般的存在，能够感应到这个时间在线所有TVA猎人的存在。
　　只要她能感应到，就能时空暂停那些TVA猎人所在的位置。
　　然后收缴武器。
　　如此反反复复，无论TVA猎人是出现在过去、现在、未来，又或者任何无人区域，莫思都能瞬间定住他们，并收缴武器。
　　TVA派出的猎人就像泥牛入海般，一去不回。
　　如此一来，这条时间线也变得金刚不坏，无法裁剪。
　　地球，挪威。
　　在莫思、露西变成圣骑士的同时，“屏幕”上的发展也没有暂停。
　　【莫比乌斯表示这个洛基变体是稀有种，如果裁剪掉，很难再找到第二个，
　　请求B15网开一面。】
　　【B15无奈道：“好吧，你可以留著这个洛基变体，但那条变异时间线还是需要重置，猎人失败了就会由将军出动，你知道的。”】
　　【莫比乌斯低头长叹一声。】
　　【“什么？”洛基脸色发白，又惊又急，“这—————-这太荒谬了！三个太空蜥蜴怎么能决定一个时间线的存亡？”】
　　【莫比乌斯轻声提醒道：“那是时间守护者。”】
　　【洛基说道：“无所谓，时间守护者在哪里？我要和他们对话。”】
　　【B15与莫比乌斯对视一眼，把洛基带到了法官面前。】
　　【法官是个黑人女性，名为拉沃娜，她说道：“你想见时间守护者？抱歉，
　　他们很忙。”】
　　【洛基咬了咬牙，忍著怒气问道：“请问他们在忙著做什么？”】
　　洛基是人在屋檐下不得不低头，而地球上观察到这一幕的众人直接骂了出来美队看得头昏脑涨：“她一句话就能决定一个时间在线宇宙众生的存亡，但她毫不在意———-难以置信，居然有人能这么冷血！”
　　就算是死亡女神海拉，看到拉沃娜法官这种对一个时间线所有生命轻蔑以对的态度，心里都有些发忧。
　　黑寡妇说道：“她已经清理了无数个时间线，相当于杀死了无数个无数的生命，不冷血的人坐不到她的位置。”
　　换言之，拉沃娜法官那个位置就是需要一个冷血的人。
　　【拉沃娜法官说道：“时间守护者在规定正确的时间线。”】
　　【洛基问道：“那你们在做什么？”】
　　【拉沃娜法官说道：“按照他们的规定，来规定正确的时间线，就是这样你可以离开了—————·下一个案件。”】
　　【洛基再也忍不住愤怒，吼道：“我勒发！你们这群荒谬的官僚，无权决定我们的结局！”】
　　【拉沃娜法官不以为意，让莫比乌斯把这个吵闹的洛基带走。】
　　【洛基趁机偷走莫比乌斯的遥控器，解除脖子上的装置，打算自救，并且拯救自己的时间线。】
　　“对！就是这样！”托尔笑道。
　　众人也纷纷为洛基喝彩，虽然偷盗的行为不值得提倡，但也得看时候，面对TVA这种僵化的东西，就是要用非常手段。
　　这是危急存亡的时刻，不是请客吃饭！
　　【洛基跑到一处集体办公点，想寻找离开TVA的办法。】
　　【一个员工说道：“你好，你要找什么？”】
　　【洛基把他拉到一个办公桌角落里，问道：“你叫什么名字？”】
　　【员工似乎被吓到了，颤声道：“凯西。”】
　　【洛基威胁道：“告诉我离开TVA的方法，否则我就把你像剁鱼一样开膛破肚，明白吗？”】
　　【凯西疑惑道：“鱼是什么？”】
　　【洛基一，难以置信：“你连鱼都不知道？”】
　　【凯西说道：“我一辈子都在办公桌后面。”】
　　托尼说道：“TVA这群人或许不是正常人。”
　　黑寡妇分析道：“他们也不是机器人，也许-—-—”-他们被洗脑了，或者被洗去了记忆。”
　　鹰眼说道：“所以他们才能没有道德包袱的清除一个时间线里的所有生命，
　　虽然不是机器人，但也和机器人没区别了。”
　　美队叹道：“看来TVA确实有不为人知的一面。”
　　一边对员工的记忆进行干涉，一边还要用宣传话术时时刻刻洗脑，让人相信自己所作所为都是正确的，甚至体制也列板僵硬到恐怖的程度。
　　美队忽觉得似曾相识，就像是他曾经打过的纳粹。
　　这么说来，TVA里应该有个独裁者！
　　是那些时间守护者吗？
　　可时间守护者有三个，独裁者会允许自己的权力一分为三吗？
　　难道.··.时间守护者背后还有人？
　　美队被自己的推测吓了一跳。
　　黑寡妇问道：“队长，你怎么了？”
　　美队斟酌片刻，把自己的猜测说了出来。
　　众人听罢，皆是沉默。
　　【洛基与凯西争辩了一会儿，觉得他没用后，就自己去寻找方法，随手打开了一个抽屉，几个宝石映入眼帘，红的、绿的、蓝的—————·】
　　【“无限宝石？”洛基难以置信，从小成绩优异的他虽然没接触过无限宝石，但知道这些东西，“怎么会—————-你们怎么有这些？”】
　　【凯西说道：“实际上还有更多，我们用它来玩添纸。”】
　　【洛基倒吸一口凉气：“这就是宇宙最强力量？”】
　　不只是洛基，连“屏幕”外的众人都室息了。
　　他们寄以厚望的无限宝石，在TVA里就是个游戏道具。
　　“天女兽她——”””
　　众人不禁开始担忧拿著无限宝石去守护宇宙的莫思，面对这个能把无限宝石当成玩具的TVA，真的能守护得了吗？
　　古一法师说道：“无限宝石在宇宙里才能释放威力，TVA不在宇宙里，所以在那里的无限宝石才只能作为游戏道具。”
　　她是在场众人里最了解无限宝石的，虽然也对TVA那抽屉的无限宝石感到震惊，但还是很快做出了分析。
　　众人闻言，并没有彻底放下心来。
　　直到“屏幕”里，莫比乌斯找到洛基。
　　【莫比乌斯把洛基带回观看影片的房间，说道：“我有一个坏消息和一个好消息，你想听吗？”】
　　【洛基失神落魄，随口道：“不想。”】
　　【莫比乌斯说道：“这些消息你应该知道，坏消息是有一条变异时间线无法重置，好消息是那条时间线是你的那条。”】
　　【洛基惊讶道：“什么？”】
　　【莫比乌斯拿出一个时间平板：“看。”】
　　地球上的众人也通过观察者视角看到时间平板上的画面，皆是忍俊不禁。
　　“她做到了！”
　　只见那画面中部有一道横著的线，象征着神圣时间线。
　　这条神圣时间线有时候会长出分叉，那些分叉就是变异时间线。
　　TVA的任务就是重置所有变异时间线，重置只是好听的说法，其实就是“消灭”！
　　而现在，有一条变异时间线已经显示经过了三次重置，却依旧坚挺，固若金汤，永恒不息。
　　刚刚还有点担心莫思无法守护宇宙的众人，此刻看到莫比乌斯展示出来的那条无法摧毁的时间线，皆欣喜若狂。
　　“谢谢你，天女兽！”
　　众人心中皆浮现这句话。

第235章 天女兽是无敌的！
　　【“这太让人惊讶了，它的生命力顽强得就像是海草。”莫比乌斯望著平板屏幕里的那条变异时间线，感叹不已。】
　　【洛基长吁一口气。】
　　【莫比乌斯补充道：“连拉沃娜法官都不得不暂停案件审理，去处理这件事了。”】
　　【洛基闻言，哑然失笑，是嘲笑：“那个目中无人的家伙，现在应该忙得焦头烂额了吧。”】
　　【莫比乌斯低头垂眉，轻叹道：“也许吧，这种事还是第一次发生。”】
　　【洛基疑惑道：“什么原因？”】
　　【莫比乌斯说道：“具体原因还不清楚，我想有可能是那个———-天女兽。”
　　【“她？”洛基呆了呆。】
　　【莫比乌斯说道：“事实上，你那个时间线里，第一个变体其实是那个天女兽，你是受到她的影响才会成为变体。”】
　　黑寡妇看到这里，眉头一：“他想离间吗？”
　　海拉摸了摸头上的紧箍儿，咬牙切齿地说道：“他说的是事实，一切都是那个天女兽的错！”
　　如果不是天女兽，她就不会戴上这个玩意儿。
　　该死的天女兽！
　　一！”复仇者联盟的众人对海拉怒目而视。
　　托尔瞪圆双眼，厉声道：“住口，海拉！”
　　海拉盯著托尔，沉声道：“你应该学一学王室礼仪，调整一下对姐姐的态度托尔丝毫不忧，反驳道：“你的礼仪就是这样对待帮助你的人？如果一切按照那个神圣时间线进行，母亲、父亲、洛基————-连阿斯加德都会毁灭，你也将死在阿斯加德的余烬里！”
　　“你——·.我——·.她——·.”海拉被恐得哑口无言。
　　“说得好，托尔。”奥丁欣然点头，托尔成长了。
　　甚至连身为冰霜巨人的劳菲都支持托尔。
　　毕竟他在神圣时间线里被永恒之枪两下打死，连一点渣都不剩。
　　美队补充道：“真正的敌人是操控TVA的幕后之人，别把怒气发在无辜之人甚至守护宇宙的超级英雄身上。”
　　一切都是TVA幕后人的错！
　　众人对视一眼，达成共识。
　　班纳看向屏幕，说道：“希望洛基不要迁怒天女兽。”
　　弗丽嘉微笑道：“他不会的。”
　　果然，洛基的回答没有让众人失望。
　　【洛基笑道：“那我应该感谢她，她让我得到了自由，而不是在所谓的神圣时间线里当一个被你们操控的木偶。”】
　　【“自由？”莫比乌斯愣了一下，下意识做出纠正，“我们不操控任何人。”】
　　【洛基疑惑道：“你们做了这么多，居然连人都不能操控，那有什么意义？
　　你们得到了什么？”】
　　【“我不想跟你争辩。”莫比乌斯摇了摇头，“继续之前的话题，我们来合作，完成一个光荣使命。”】
　　【洛基听到光荣使命一词，神情微变。】
　　【莫比乌斯趁热打铁地说道：“而且TVA不会停止对你那个时间线的裁剪，天女兽未必能一直守护下去，你得把握机会，在她耗尽自己之前，找到时间守护者。”】
　　【洛基深吸一口气，问道：“你需要我这个诡计之神做什么？”】
　　【莫比乌斯微微一笑，然后严肃地说道：“一个在逃时间犯在袭击我们的猎人，我们需要你去阻止。”】
　　“哇吼，猎人变成猎物了。”托尼笑出声来。
　　众人也纷纷相视一笑。
　　虽然分析出错在TVA幕后之人，但TVA也相当于那幕后之人的爪牙，邪恶的爪牙出现损失，当然是让人欢喜的。
　　猎人变成猎物，攻守之势异也！
　　【洛基笑了一下，然后问道：“你们可以在任何时间线抓任何变体来帮你们，包括比我更容易驾驭的变体，比如那些复仇者联盟什么的，为什么选择我？”】
　　【莫比乌斯说道：“因为那个时间犯就是你。”】
　　【“？”洛基满头问号。】
　　原本复仇者们见洛基提及他们，还颇有微词，但听到在逃时间犯就是洛基不由一愣。
　　“他的意思是，在逃时间犯是个洛基变体？”
　　“看来另一个洛基肯定给TVA带来了很大的麻烦。”
　　尚未现身的洛基变体是一个能让猎人沦为猎物的麻烦，显然和此刻位于TVA的洛基一样，是能够达到宇宙之外的洛基变体。
　　众人非常期待另一个洛基变体的大显神威，
　　至于两个洛基碰面后会发生什么事-—--这就是TVA该烦恼的事了。
　　他们很乐意见到TVA的烦恼。
　　【洛基成了TVA临时员工，在时间小姐的教导下学习TVA的规矩，但因为无聊反而拿起杂志调戏时间小姐。】
　　【不久后，情况发生，战情室检测到另一个洛基变体的出现。】
　　【莫比乌斯带著洛基前往事发地点。】
　　【路上，洛基问道：“我的魔法会恢复，你不担心我背叛你？”】
　　【莫比乌斯说道：“不。”】
　　【洛基眯起眼睛问：“为什么？”】
　　【莫比乌斯笑道：“如果你背叛了我们，你怎么找到时间守护者？”】
　　“......””
　　洛基完全被拿捏，只好乖乖跟著莫比乌斯穿过时间传送门，来到1985年的威斯康星州，调查袭击事件。】
　　【结果是没什么结果，而那条时间线因为产生了变异，所以被清除了·-】
　　众人看得心有余悸，一个时间线里有一个宇宙的过去、未来，以及宇宙里的无数生命，就这么轻描淡写地没了。
　　他们愤慨，却无力阻止，只能继续看。
　　希望洛基的存在能让TVA改变，或者直接推翻TVA吧。
　　这烂怂东西没了也好。
　　【洛基与莫比乌斯翻阅过去那些时间犯的卷宗，期间，洛基进一步体会到了T
　　VA的古板。】
　　【“纸制卷宗-—””-你知道地球上有电脑吗？”洛基忍不住吐槽道，“你们是凌驾于时间之上的TVA，甚至连无限宝石都能收集一抽屉，为什么这么复古？”】
　　【莫比乌斯说道：“这没什么影响，在你读完所有卷宗前别来打扰我。”然后就去吃午餐了。】
　　【洛基找了个地方坐下，翻了翻手里的文件，没什么兴趣，倒是对书架上的其他卷宗感兴趣，于是来到管理员面前：“嗨。”】
　　【管理员低头看书，没反应。】
　　【洛基调整语气，正式问好：“你好？”】
　　【管理员还是没反应。】
　　【洛基无奈低头，正好看到放在管理员桌前的响铃，试著敲了一下，发出叮的一声脆响。】
　　【管理员这才抬头：“需要帮忙吗？”】
　　【洛基先是无语凝噎，然后快速说道：“我正在进行重要工作，需要外出行动，你懂的···-所以—··我需要所有关于TVA创立的文件。”】
　　众人哑然失笑。
　　一方面是没想到TVA这么古板，简直就是个行将就木的老人，而不像是能够凌驾于时间之上的组织。
　　不过作为一个独裁者的爪牙，似乎也不是不能理解。
　　另一方面是洛基这快速说话的样子，根本是含糊其辞，想蒙混过关。
　　他能过关吗？
　　显然不能。
　　【管理员说道：“那些是机密。”】
　　【洛基早有所料，干笑著换了个说法：“给我所有关于时间起始的文件。”】
　　【管理员说道：“那些是机密。”】
　　【洛基又问：“时间尽头的？”】
　　【管理员说道：“那些是机密。”】
　　【事不过三，洛基放弃追问，直接说道：“哪些文件是我能看的？”】
　　【管理员没再给出机械式回答，领著洛基走向后排的书架，并从其中抽出一叠资料，说道：“祝你阅读愉快。”】
　　【洛基看到资料粉面是有自己的名字，长叹一声，拿著资料回到位置上开始阅览。】
　　【“阿斯加德毁灭事件————”】
　　【洛基眉头一皱：“诸神黄昏一一七级末日，星球完全毁灭，伤亡人数9719，没有检测到时间犯能量，变异为零———”】
　　【看到这里，洛基眼泛泪光。】
　　托尔、奥丁、弗丽嘉、仙宫三勇士、希芙等阿斯加德出身的人皆与屏幕里的洛基一样泛著泪光。
　　唯有海拉不为所动，甚至还翻了个白眼。
　　根据之前莫比乌斯的洛基剪辑里的片段来看，诸神黄昏的很多伤亡是由海拉造成的。
　　”劳菲很不舒服。
　　自己的亲生儿子居然为阿斯加德的毁灭而流泪，真是软弱！
　　该死的，一切都是奥丁的错！
　　【洛基悲痛之余，似乎想到了什么，拿著这份资料就去找莫比乌斯，兴冲冲地说道：“我发现了一些东西。”】
　　【正在享受午餐的莫比乌斯不高兴了：“你读完了所有有关时间犯的卷宗？”】
　　【“是的。”洛基随口扯了个谎，“答案不在卷宗里，而是在时间在线一他就藏在末日里。”】
　　【莫比乌斯无奈地问道：“哪个末日？历史上大大小小的末日那大概得有一百万个吧？或者更多。”】
　　【洛基说道：“诸神黄昏，你知道吧？”】
　　【莫比乌斯点点头：“嗯，情节哀。”】
　　【洛基有些低落，整顿心情后，说道：“我有一个想法，之所以会出现变异时间线，是因为某个人做了某些事，引发了连锁反应，对吧？”】
　　【莫比乌斯点点头。】
　　【洛基说道：“可如果我躲在末日里，就像诸神黄昏，我可以做任何事情，
　　事后我产生的影响会消失，因为有末日，它会摧毁连锁反应，就无法产生变异时间线了。”】
　　班纳说道：“哦，另一个洛基藏在末日里，因此TVA无法靠著变异时间线的分支来找到他。”
　　鹰眼疑惑道：“可历史上的末日太多了，甚至还包括外星的、未来的，难道要排查每一个末日？”
　　这工作量无异于大海捞针，一听就让人头昏脑涨。
　　【洛基催促莫比乌斯去找个末日测试一下，果然如洛基所言，末日带来的毁灭性打击能够避免变异时间线的产生。】
　　【他们回到TVA，继续寻找线索。】
　　【洛基试图策反莫比乌斯，先起了个话题：“你桌子上那本摩托艇杂志，你要那些干什么？”】
　　【莫比乌斯听到这个就不困了，笑道：“历史上大多数东西都是愚蠢的，但摩托艇不一样，它是外形与功能的完美统一，任何有理智的人都会感同身受。”】
　　这话听得屏幕外的众人忍俊不禁。
　　没想到作为TVA的员工，莫比乌斯居然还有这种爱好。
　　【洛基问：“你试过？”】
　　【莫比乌斯摇摇头：“如果我在时间在线驾驶它，一定会产生变异时间线。”】
　　【洛基问：“既然不能骑，为什么看那些？你这就像是在自寻烦恼。”】
　　【莫比乌斯沉吟片刻，说道：“这是在提醒我自己，我们是为什么而工作。
　　】
　　【洛基问道：“你对你的工作深信不疑？”】
　　【莫比乌斯说道：“不是相信，我是接受了这一切，时间守护者创造了TVA和这里的一切，包括我。”】
　　【洛基反问道：“我真想夸你聪明，你为什么不给我机会？”】
　　【莫比乌斯皱眉道：“我是谁、我从哪里来一一这些问题对我没意义，我的光荣使命就是TVA，我相信它。”】
　　【洛基说道：“所以TVA的一切都是注定的，没有自由。”】
　　【莫比乌斯说道：“没那么简单。”】
　　【洛基低声道：“事实就是如此，在TVA里，只有你我是自由的。”】
　　黑寡妇挑了挑眉：“他在拉帮结派？”
　　作为间谍来说，她对这个套路不陌生。
　　托尔说道：“他在策反莫比乌斯，我知道洛基，他先和你套近乎，让你以为和他是一伙的，然后偷袭-—”-也许在TVA里他不会偷袭。”
　　众人纷纷侧目，心想你在“被洛基坑”的方面真是经验丰富啊。
　　托尼说道：“我更在意莫比乌斯，或者说TVA那些员工的来历，也许他们都曾是所谓的时间犯。”
　　班纳点点头，说道：“对，他们虽然被删除了记忆，但曾经的爱好还影响著他们，比如————·摩托艇。””
　　众人听到摩托艇，再度忍俊不禁。
　　【莫比乌斯找到了另一个洛基的线索，与洛基翻阅了一大堆地球未来会出现的末日后，确定了位置。】
　　【他们随即来到拉沃娜法官面前，申请一支队伍。】
　　【拉沃娜法官看著洛基，说道：“我必须再度强调，相信这个洛基变体是不明智的。”】
　　【洛基微笑道：“你不要因为没有消灭我那条时间线，就把怨气撒到我身上，作为法官把情绪带入工作，这不合格。”】
　　【拉沃娜法官面露不悦：“对，那是我的重大失误，但我一定会消灭你的时间线，我说到做到！”】
　　【洛基说道：“你做不到，天女兽是无敌的，是不可战胜的！”】
　　【拉沃娜法官说道：“没有人能不可战胜。”】
　　【洛基说道：“对，包括你们。”】
　　【拉沃娜法官被带进语言陷阱，顿时哑口无言。】
　　看到这里，众人又是相视而笑。
　　“哈哈哈！”
　　“洛基把她耍了！”
　　“我第一次觉得诡计之神这么棒！”
　　对于这个想毁灭他们这条时间线的法官，越是吃，众人越是开心。
　　包括奥丁之内的所有人都为洛基喝彩连连，这是曾经的洛基梦以求的认可，只可惜现在身处TVA的洛基听不到。

第236章 无限洛基，出来！
　　【莫比乌斯把话题拉回来：“洛基刚刚发现了我们的一个安保漏洞，他的建议值得一试。”】
　　【拉沃娜法官把注意力转移到莫比乌斯那儿，说道：“我担心这个洛基会成为第二个时间犯洛基。”】
　　【“我会搞定他，我保证。”莫比乌斯用出恳求的语气，“批准吧，拉沃娜，我已经迫不及待了。”】
　　【拉沃娜法官无奈，只好给出批准。】
　　【莫比乌斯带著批准和洛基离开，洛基好奇地问了一句：“你们什么关系？”却被莫比乌斯含糊过去。】
　　【他们找到B15，组队前往2050年的亚拉巴马州，进入黑文山的一个大型超市里。】
　　【他们果然在这里找到了另一个洛基。】
　　【洛基见到了另一个自己的真身一一】
　　穿著一身黑斗篷，身形略显瘦弱，金色的中长发，头上戴著带角的装饰，
　　左边的小角还断了。
　　若是没有那个头饰，还以为是一个女刺客。
　　“她是洛基？！”托尔惊讶得叫出声来。
　　不仅是他，在场众人都宕机了一会儿。
　　托尼、班纳以科学的角度分析道：“多元宇宙其实什么可能都存在，也许我们都存在女版的同位体。”
　　黑寡妇说道：“在某个宇宙里也有男版的我-—----不过那些应该已经被裁剪了古一法师心想应该也有男版的自己，如果有机会，真想与多元宇宙的自己聊一聊。
　　劳菲想到女版的自己，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　殊不知，原本北欧神话里的劳菲就是个女巨人。
　　弗丽嘉很快接受了屏幕里的女洛基，看著她那瘦削的面庞，怜惜道：“她一定吃了很多苦。”
　　奥丁板著脸。
　　“”.—.TVA导致的。””
　　一切都是TVA的错！
　　而且那个女洛基表示她不是要推翻TVA，是要摧毁TVA，其中夹带的怨气几乎是肉眼可见的。
　　原因也不难猜，不外乎TVA自食恶果。
　　【女洛基在超市里设置了大量的时间重置装置，也就是时间裁剪炸弹，同时启动，让神圣时间线产生无数个分支，以此来牵制TVA的员工。】
　　【然后，她拿出一个时间平板，趁机打开一道橙色光幕，潜入TVA总部。】
　　【洛基犹豫片刻，跟著进入TVA。】
　　【偌大的TVA里，警报声接连响起。】
　　美队看到TVA里被女洛基的计划搞得乱成一团，不由赞叹道：“声东击西，好计划！”
　　黑寡妇说道：“但是TVA里限制了魔法之类的力量，女洛基到了TVA里就成了一个普通人，接下来她能怎么做？”
　　如果还能施展魔法，摧毁现在乱成一团的TVA不成问题。
　　可没有魔法的女洛基就是个普通人，哪怕TVA现在乱成一团，瘦死的骆驼比马大，绝不是普通人能在短时间内摧毁得了的。
　　【洛基在TVA里找到女洛基，问道：“能问几个问题吗？”】
　　【女洛基刚刚以利落的动作把两个守卫打至晕厥，回头看向洛基，冷冷地说道：“你没别的事情可做吗？”】
　　【洛基露出意味深长的表情，问道：“你真的是洛基吗？”】
　　【女洛基避而不答，二人对视片刻，大打出手，女洛基手持长刀，洛基手持匕首，打得旗鼓相当。】
　　希芙惊叹道：“女洛基的招数凶狠、精准，这不是从老师那里学来的，而是在无数次战斗中磨练出来的。”
　　弗丽嘉眼泛泪光：“她应该是很小的时候就和父母分开了，无论是魔法还是战斗，都是她自学的，可怜的孩子。”
　　奥丁轻抚妻子的肩膀。
　　“”——”劳菲心说那明明是我的孩子，哼，阿斯加德人就是多愁善感，不，
　　这是软弱的象征。
　　【就在这时，拉沃娜法官听到动静，拿著一根裁剪棒赶了过来。】
　　【第三方的出现让两个洛基的战斗瞬间起了变化，女洛基趁著洛基分神的功夫，把长刀架在其脖子上，说道：“再靠近，我就杀了他！”】
　　【拉沃娜法官根本不在乎洛基的死活，拿著裁剪棒就刺过来。】
　　一旦被那东西碰到，就会被裁剪！
　　众人心中一紧。
　　【洛基趁机用偷盗能力把女洛基身上的时间平板偷了过来，随机打开一个橙色光幕，把自己和女洛基传送走。】
　　【女洛基一惊，连忙把时间平板抢回来，却发现已经没电了。】
　　【洛基再把时间平板夺过来，并用魔法将其收起来。】
　　【女洛基恼羞成怒，讥笑道：“你是个魔术师？”】
　　【洛基感受到嘲讽，也反唇相讥：“对，下一个魔术把你变没！”】
　　【双方摆出战斗架势，眼看就要再打一场，却有一颗陨石从天而降。】
　　【洛基惊讶道：“这是你的能力？”】
　　【女洛基惊讶道：“这传送到什么地方？”】
　　【两人意识到危险，连忙逃走，原来女洛基的时间平板里内置了大量末日时间点，而洛基随机按到了一个最糟的末日一一无人生还的行星撞击。】
　　【两人争执许久，最终决定合作。】
　　【女洛基说道：“只要有电力，就能回到TVA。”】
　　【在与洛基的争论中，女洛基还自述她已经抛弃了洛基之名，现在的名字是“希尔薇”。】
　　美队惊讶道：“用电就能穿越时空？”
　　那他手持雷神之锤，拥有庞大无比的电能，岂不是也能穿越时空？
　　托尼本想嘲讽一句，但念及美队是七十年前的老古董，便转而解释道：“能源是什么并不重要，它只是用来驱动那个时间平板里的某些功能，那些功能才是关键的。”
　　班纳点头，补充道：“就像爱因斯坦吃的食物和普通人没区别。”
　　食物就是人类的能源，普通人得到这些能源，只能平凡的活著，而爱因斯坦却能得到相对论。
　　.....
　　美队自知自己在科学方面根本看不到托尼、班纳两人的背影，便认真倾听，争取下次不会下意识问出这种低级问题。
　　不同于地球众人的注意点在时间平板上，阿斯加德众人的注意点则更多是在女洛基一一希尔薇身上。
　　希尔薇在童年时期就被TVA抓走，虽然之后侥幸逃脱，但却已经无家可归。
　　如今她是成年人的身体，意味著她至少被TVA追捕了几百年！
　　为了躲避TVA，她只能躲在末日里，失去父母的庇护，每日担惊受怕。
　　难怪她如此瘦弱.—·——·
　　难怪她憎恨TVA...·
　　【时间平板终究还是没能充上电，但洛基与希尔薇还是被TVA发现并逮捕了【他们身处末日，原本TVA找不到他们的所在。】
　　【为什么呢？】
　　【因为他们相爱了！】
　　【这份爱情让他们所处的时间线发生变异，TVA检测到了变异，于是顺藤摸瓜找到了他们。】
　　——·所以，洛基爱上了洛基。”
　　众人面面相。
　　这件事的冲击力有点大，甚至让他们忽略了洛基、希尔薇被TVA捕捉。
　　黑寡妇分析道：“人们之所以爱上另一个人，有时候是因为在那个人身上看到了能让自己共鸣的点，希尔薇身上让洛基共鸣的点可太多了。”
　　毕竟希尔薇就是洛基，自己身上的共鸣点当然多。
　　没人在意的劳菲无语凝嘻：
　　身为亲生父亲，他不能同意这个婚事！
　　【莫比乌斯在当初放映室里审问洛基：“你背叛了我，你根本不是什么诡计之神。”】
　　【洛基淡笑道：“那我是什么？”】
　　【莫比乌斯说道：“一个混蛋，一个差劲的朋友。”】
　　【洛基听到朋友一词，有所意动。】
　　【莫比乌斯正在气头上，拿出时间平板：“你去时间监狱里反思一下吧。”一道不同以往的红色光幕把洛基传送走了。】
　　【在时间监狱里的洛基遇到了希芙，是当初被他剪了头发的希芙，气得一把抓起洛基，将其打至跪地。】
　　“哦！””
　　众人看得都觉得痛。
　　尤其是在场的男人们，因为希芙攻击的是所有男人的共同弱点。
　　希芙无奈扶额，这个莫比乌斯怎么老是放这段黑历史，当即向奥丁、弗丽嘉道歉：“抱歉，当时我在气头上。”
　　奥丁说道：“没关系，那是洛基应得的。”
　　就算是温柔的弗丽嘉，这次也没站在洛基那边。
　　【希芙打完洛基后离开，然后再度出现，用相同的借口打了洛基一顿，再度将其打至跪地。】
　　希芙惊慌失措，连忙强调道：“我只打了他一顿。”
　　古一法师解释道：“这是时间循环，莫比乌斯就是让洛基在这段时间里循环，别激动，接下来洛基会被打很多次。”
　　众人恍然大悟。
　　难怪莫比乌斯将其称之为“时间监狱”
　　继续看【洛基反反复复的挨揍，在身体疼痛的同时，感受内心，终于明白了自己的所求：“对不起！我只是害怕孤独，我想要朋友—————-对不起！”】
　　【希芙见他如此悲痛的道歉，有点懵，同时也停止了攻击。】
　　阿斯加德众人然。
　　他们都没想到洛基还有这样的一面，在玩世不恭的诡计之神面具下，是一颗渴望朋友的心。
　　【莫比乌斯把洛基从时间监狱里放出来，重新开始审问，并带来了一个噩耗：“希尔薇已经死了。”】
　　【“啊？”洛基顿时万念俱灰。】
　　“啊？”托尔又惊又怒，身上雷电奔涌。
　　这回没人让他冷静，因为众人都很愤怒之前看到一个时间线被裁剪，众人虽然感到愤怒，但却不如这次听到希尔薇的死讯的真切。
　　毕竟情感终究有远近亲疏之分。
　　古一法师提醒道：“观察者视角只能锁定在洛基身上，因此我们看到的未必是事情的全貌。”
　　弗丽嘉问道：“你的意思是，希尔薇没有死？”
　　“也许。”古一法师说道。
　　托尔闻言，愤怒稍稍平息。
　　【莫比乌斯趁机用激将法逼问出洛基所知的一切，却又因为不信任洛基，再度将其关进时间监狱。】
　　【洛基在时间监狱里再度被希芙痛打。】
　　—”希芙眼角一抽。
　　这个莫比乌斯，跟我没完了是吧？
　　【许久之后，洛基被放出时间监狱。】
　　【莫比乌斯说道：“我想让你变成什么人，就能让你变成什么人-—--”-像我这样这样的人在TVA里比比皆是，也许TVA真的操控著所有人。”】
　　【洛基看出莫比乌斯的变化，问道：“所以你在怀疑你的人生也被TVA操控了？”】
　　【莫比乌斯摊了摊手，说道：“我可能不是TVA创造出来的人，也是个时间犯·——”-但被TVA变成了它需要的样子。”】
　　美队笑道：“之前坚信TVA的莫比乌斯居然能产生这样的反思，看来一定是发生了什么，而TVA的真面目就要暴露出来了！”
　　众人皆面带笑意，翘首以盼。
　　【莫比乌斯想知道真相，便与洛基组队去寻找时间守护者。】
　　【路上，他们遇到了拉沃娜法官。】
　　【拉沃娜法官带著一队猎人，见到莫比乌斯，无情地下令裁剪莫比乌斯。】
　　【猎人依言照做，莫比乌斯当场被裁剪。】
　　一！”洛基呆若木鸡。】
　　“我勒发！”托尼直接骂了一声。
　　美队这次没提醒他注意言辞，因为连他心里都产生了一股郁结之气，需要一句我勒发抒发情绪。
　　他自己说不出口，托尼帮他说了。
　　弗丽嘉哀叹道：“洛基难得获得了一个朋友，就这样没了。”
　　【拉沃娜法官裁剪了莫比乌斯，却没有裁剪洛基，只是给他戴上项圈，然后带他与希尔薇见面。】
　　【洛基看到希尔薇没死，本该喜悦，但是想到莫比乌斯，还是不免悲从中来。】
　　【拉沃娜法官带著洛基、希尔薇二人去面见时间守护者，接受最终审判。】
　　【就在这时，B15带著一群猎人闯进来。】
　　【她，造反了！】
　　【洛基大为不解：“她怎么？”】
　　【希尔薇说道：“我给她看了她的过去。”】
　　托尼笑道：“果然，TVA的员工曾经都是所谓的时间犯。
　　美队也笑道：“当他们找回自己的记忆，就不会再效忠于TVA，对，就这样，
　　摧毁TVA！”
　　众人都这么想。
　　屏幕里的洛基、希尔薇、B15等人也正在这么做。
　　【乱斗之中，希尔薇一刀砍断了时间守护者的头颅，却发现时间守护者都是机器人，众人陷入震惊之中。】
　　【唯有拉沃娜法官似乎早有所料，趁著众人震惊之时，拿著裁剪棒戳在洛基身上，将其裁剪。】
　　“洛基！”托尔惊呼一声。
　　完了！
　　一切都完了！
　　众人皆脸色发白。
　　天女兽虽然用无限宝石守护住这条时间线，但终究是治标不治本，想要解决问题还得推翻TVA。
　　可现在，洛基被裁剪了。
　　也没有推翻TVA的希望·.
　　古一法师提醒道：“观察者视角没有结束。”
　　【洛基睁开眼睛，发现自己没死，而且眼前出现了四个洛基变体。】
　　【一个老人，一个小孩，一个鳄鱼，一个黑人一一他们都是洛基。】
　　【老人洛基介绍道：“这里是虚空，所有被裁剪的东西都会出现在这里，然后被一个名为‘艾里奥斯”的怪物吞噬。”】
　　“好多洛基—————”托尔呆住。
　　奥丁、弗丽嘉等面面相。
　　“难以置信，居然还有鳄鱼洛基？！”鹰眼看著那条小鳄鱼，眼晴一亮。
　　劳菲眼角一抽，难道那个世界的自己是只鳄鱼？
　　托尼笑道：“看来女版的我们自己只是开胃小菜，也许多元宇宙里还有动物版的我们，真想知道我会是什么动物。”
　　看到洛基还活著，众人都松了一口气。
　　班纳说道：“所以----被裁剪不等于死，被那个艾里奥斯吞噬才是真正的消失。”
　　黑寡妇说道：“天女兽之前说时间裁剪炸弹会让百分之九十九的事物消失剩下的百分之一应该就是在虚空里还没被艾里奥斯吞噬的人。”
　　鹰眼说道：“我想可能还不到百分之一，而且这些洛基只是苟延残喘一段时间，如果不能离开虚空，他们终究还是会被艾里奥斯吞噬。”
　　众人神情凝重。
　　虽然有了点希望，但不多。

第237章 吾乃奥米加兽……
　　时间平板里记载的坐标，能前往其他平行宇宙。
　　而时间裁剪棒可以把事物送到虚空。
　　莫思拿著一根从TVA猎人那里搜刮来的时间裁剪棒，若有所思，然后施展接收魔法。
　　“全身接收·莫斯提兽之魂！”
　　【洛基接受了这些人是自己的变体，然后问：“咱们怎么逃出去？”】
　　【老人洛基说道：“逃不出去，我们都和你一样被TVA裁剪，到了这个垃圾场，然后制定了很多计划，结果都是没有结果。”】
　　【末了，他还对洛基说道：“我的建议是一一活下去。”】
　　【小孩洛基说道：“说完就走吧，你想怎么样随便你。”】
　　【他说完果然就走了，然后老人洛基、黑人洛基、鳄鱼洛基跟上去。】
　　【洛基只好跟著，同时好奇地对老人洛基问道：“你怎么对一个小孩言听计从？”】
　　【老人洛基笑道：“他是国王。”】
　　【洛基看向小孩洛基，感觉他与小时候的自己一样，又不是女的，也不是动物，为什么会裁剪？于是随口问道：“国王陛下，你为什么被裁剪？”】
　　【小孩洛基说道：“我杀了托尔。”】
　　【“哇哦！”洛基肃然起敬。】
　　众人看向当事人一一托尔。
　　”1
　　托尔指著屏幕上的小孩洛基，欲言又止。
　　然后止而又欲，笑道：“洛基小时候变成一条蛇，你们知道我喜欢蛇，我拿起来的时候，他忽然变了回去，说‘看，是我”，我被吓了一跳，然后他捅了我一刀，也许——-这个小洛基捅的位置出现了偏差。”
　　鹰眼道：“误杀？”
　　托尔连连点头，他就是这个意思。
　　既然“被害者”亲自辩解，其他人也不好再说什么，就继续看。
　　【五个洛基来到一处地下室。】
　　【这块土地是艾里奥斯吃剩下的残渣，长年累月形成一片土地，就像废土一样什么东西都有。】
　　【老人洛基问道：“你为什么急著回TVA？你把光荣使命留在那里了？”】
　　【洛基沉吟道：“差不多。”】
　　【随后洛基们谈起各自的故事。】
　　【其中以老人洛基的故事最长：“我制造了一个非常逼真的幻象投影，灭霸都被骗过去了，然后我在一堆尸体里面装死。”】
　　【“我远离托尔，远离一切，在宇宙中游荡、思考，然后我突然明白，我所到之处只会带去痛苦，所以——--我把自己抹掉了。”】
　　【老人洛基苦笑不迭：“我独自在一个偏远的星球离群索居，就这样过了很久很久———”】
　　【洛基问：“听起来你没造成变异，TVA怎么找到你的？”】
　　众人同样疑惑。
　　老人洛基的做法虽然不同于藏身于末日，但原理上差不多，减少与外界的联系，斩断连锁反应，就不会产生变异时间线。
　　如此一来，应该也不会被TVA找到。
　　【老人洛基说道：“我有点寂寞，我想哥哥、阿斯加德，所以我想去看看，
　　可就在我刚要离开那颗星球时，TVA就来了-—----，我们洛基只被允许成为流放之神，除此之外别无其他。”】
　　托尼明白了：“如果他离开那颗星球，就会发生连锁反应，然后变异时间线就产生了，所以才会被TVA监测到。”
　　只有班纳回复了一个是。
　　其他人则都沉浸在老人洛基的故事里，听得入神。
　　尤其是奥丁，他看得出老人洛基的年龄应该接近现在的自己了，那个调皮的洛基会变得这样的老态龙钟、多愁善感。
　　他一定寂寞太久了。
　　【小孩洛基朝洛基问道：“你呢？你怎么来的？”】
　　【洛基说道：“我遇见了一个天使，她自称天女兽，受到她的影响，我做出了一些改变。”】
　　【接著，他站起身来，表示自己该走了。】
　　【老人洛基问他去哪儿，他说回TVA。】
　　【老人洛基问道：“有艾里奥斯在，我们离不开。”】
　　【洛基说道：“既然艾里奥斯是有生命的，那就逃不过死亡，杀了它就能出去，要不要一起去？”】
　　【老人、小孩、黑人、鳄鱼洛基听此，皆是哈哈大笑，仿佛在听一个天大的笑话，尤其这话还是从一个洛基之口发出的。】
　　【洛基说道：“我知道这很难，但做得到，就像我的时间线，到现在他们也没能裁剪。”】
　　【四个洛基皆是一惊，老人洛基问道：“哇哦！怎么做到的？”】
　　【洛基说道：“因为天女兽在守护它，所以一切皆有可能！”】
　　【“你这话的前因后果有什么联系？”四个洛基没被说动。】
　　【洛基只好与这些变体告别，转身开门准备离开，可门一打开，就看见一群高矮胖瘦相貌服装各有不同的洛基变体。】
　　【为首的一个竞选者洛基说道：“你好，你是我们之中的哪一个？”】
　　【洛基一时间只觉得天塌了。】
　　“好多洛基—”
　　“这简直是噩梦！”
　　忽然看到这么多洛基，连屏幕外的众人都倒吸一口凉气，因为这一幕的冲击力实在是有点大。
　　而且这些洛基变体比起之前那四个洛基变体，显然是不怀好意。
　　来者不善啊！
　　果不其然，他们下一刻就大打出手，打得昏天黑地，残肢断臂乱飞，这个是洛基，那个也是洛基。
　　！”弗丽嘉差点晕过去。
　　显然，不是所有洛基都值得被爱。
　　【老人洛基使用魔法制造了各种分身，并且利用魔法打开传送门，安全逃离。】
　　【随后在洛基的鼓舞下，老人、小孩洛基决定帮助洛基接近艾里奥斯，并消灭它。】
　　【就在这时，一艘战舰从天而降。】
　　【艾里奥斯被吸引过来。】
　　【“好机会！”洛基打算趁著艾里奥斯吃战舰时偷袭。】
　　【然而，庞然巨物般的艾里奥斯一口咬住战舰，顷刻吞噬战舰以及其中的土兵。】
　　“这—也太快了！”
　　众人目瞪口呆，第一次亲眼看到艾里奥斯的恐怖。
　　不愧是能够作为垃圾场处理物的存在，这艾里奥斯简直就像是一个有生命的风暴！能够消灭被其吞没的一切。
　　美队摇了摇头：“时间太短了，洛基把握不住。”
　　托尼表情凝重，沉声道：“就算把握住机会，物理攻击无法伤害这个怪物，
　　洛基打算怎么对付它？”
　　艾里奥斯那张血盆大口的吞噬能力最强，可浑身逸散出去的烟雾也有类似的能力。
　　在战舰被艾里奥斯的烟雾接触到时，就出现了熔化的迹象！
　　这相当于物理攻击免疫，魔法可行吗？
　　托尼不知道，毕竟他也不会魔法，他只能判断出自己的手段对这个名为艾里奥斯的怪物无效。
　　也许他应该开发一个对付这种怪物的战衣-——
　　托尼低语道：“贾维斯，新建一个文件夹。”
　　【艾里奥斯吃完战舰后，转身离去，似乎在寻找别的什么东西。】
　　【老人洛基、小孩洛基看向洛基。】
　　【洛基见识到艾里奥斯如此恐怖，又注意到老人、小孩洛基的目光，说道：“好吧，我们应该从长计议。”】
　　【接著，他们发现了一辆车。】
　　【车那边有两个人，一个是莫比乌斯，一个是希尔薇。】
　　【洛基又惊又喜：“你们怎么？”】
　　同样的疑惑也出现在屏幕外众人的脑海里：“莫比乌斯在洛基之前被裁剪了，希尔薇怎么也被裁剪了？”
　　【莫比乌斯说道：“我们觉得你需要帮助。”】
　　【洛基忍俊不禁，并给莫比乌斯、希尔薇介绍了其他几个洛基变体。】
　　【莫比乌斯不禁吐槽道：“怎么感觉在这里随便扔块石头都能砸到一个洛基？”】
　　“说得对。”
　　众人与莫比乌斯产生了共鸣。
　　对，这虚空里的洛基未免也太多了！
　　或者说，同样掉进虚空，洛基这种生命体的存活率远高于其他生命体，因此才能聚集出一大群。
　　—死侍也一样。
　　【“所以，你们想干掉那个乌云？”希尔薇得知洛基的计划后，用一种惊讶的表情看著眼前的几个洛基。】
　　【“我也有些顾虑。”老人洛基知道这个计划很蠢。】
　　【“是他的计划。”小孩洛基把锅丢给洛基。】
　　【洛基轻咳一声，这确实是他的计划，问道：“那你的计划呢？”】
　　【希尔薇说道：“我之前附体了它，看到虚空之外的时间尽头有个城堡，如果那里有人，艾里奥斯就只是个看门狗。”】
　　【洛基惊讶道：“你附体了它？”】
　　【希尔薇坚定地道：“我要再度附体它！”】
　　【不容置否的语气让洛基哑口无言，他只好求助地看向莫比乌斯，那眼神似乎在说：帮我说几句。】
　　【莫比乌斯无奈地笑道：“她很自信。”）
　　“这个计划真是疯狂！”
　　托尼惊叹不已，原本以洛基的杀死艾里奥斯计划已经够大胆，没想到这里还有一个更疯狂的计划！
　　哦，她也是洛基，那没事了了。
　　黑寡妇说道：“希尔薇是在末日和追捕里成长起来的，她的经历让她必须成为这种果决的人，不疯狂就无法生存。”
　　众人听此，心中为之一振。
　　环境对人的影响真大啊！
　　鹰眼忽然道：“嘿！我终于知道莫比乌斯为什么能和洛基、希尔薇相处得很融洽，他就像是洛基和希尔薇的———-长辈。”
　　莫比乌斯身上既有对洛基的严厉，又有对洛基的包容，实际上这不该叫长辈，而是良师益友。
　　不过，最理想的父母状态也是如此。
　　奥丁、弗丽嘉对视一眼，却也认同鹰眼所言。
　　奥丁虽然是父亲，却少了包容，弗丽嘉虽然疼爱洛基，却少了严厉，二者对洛基的态度结合，就是莫比乌斯那样。
　　因此，莫比乌斯给人一种“这才是洛基的最佳搭档”的感觉。
　　【经过一段时间的谈话，洛基决定和希尔薇一起去对付艾里奥斯，莫比乌斯拿到一个时间平板，打算回TVA揭开真相。】
　　【老人洛基、小孩洛基则选择留在虚空。】
　　美队、鹰眼、班纳、托尔等人叹道：“他们原本的时间线已经没了，在虚空住了很久，虚空成了他们的新家。”
　　托尼说道：“事实上，他们的时间线应该有些残渣还留在虚空里，艾里奥斯甚至在之前吃那艘战舰时都留了点残渣。”
　　“..—·这听起来更悲哀了。”黑寡妇不禁想起了自己那早已解体的故国。
　　话说回来，艾里奥斯好像从来都不把东西吃干净，总是会留下一些残渣，难道是懂得可持续性涸泽而渔？
　　又或者是吃了太多时间线，因此挑剔起来了？
　　【“你需要这个。”小孩洛基送给洛基一柄短剑，然后与老人洛基一起送上祝福并道别。】
　　【莫比乌斯用时间平板打开一道橙色光幕，临行前忽然对洛基说道：“看来你终究是逃脱了。”】
　　【洛基微微一笑，问道：“你以后打算做什么？”】
　　【“把TVA烧成灰烬。”莫比乌斯忍俊不禁，“谢谢你的星星之火。”】
　　托尔哈哈一笑，道：“谁还记得是洛基说要放火烧了TVA？”
　　班纳点点头：“没想到最后动手的会是莫比乌斯。”
　　众人相视一笑，不禁想起见到莫比乌斯的初印象，一个干练的探员，以TVA的事业为荣。
　　谁能想到几天之后，这位探员就成了反抗TVA的先锋。
　　【洛基与莫比乌斯正式承认对方为朋友，并拥抱告别。】
　　【莫比乌斯走进橙色光幕，洛基、希尔薇则朝艾里奥斯的方向走去。】
　　【艾里奥斯注意到了洛基、希尔薇这两个小点，飞奔过来，看起来像是云雾，又隐约像条狗，确实是看门狗。】
　　【“得分散它的注意力———”
　　洛基举起短剑，剑身上燃起熊熊烈火般的幻象，同时奔向远处。】
　　众人为洛基捏了一把汗。
　　这显然是为了给希尔薇的附体争取机会，但是以自身为饵，稍有不慎就会被艾里奥斯吞噬，尸骨无存。
　　只希望希尔薇能在洛基被吃之前，成功附体。
　　然而，这个希望落空了。
　　因为艾里奥斯一开始被洛基的火焰长剑吸引l，但在希尔薇开始附体的瞬间，
　　注意力立刻转移到希尔薇身上，
　　艾里奥斯的体型过于巨大，希尔薇的附体没法立刻成功。
　　或者说，在成功之前，希尔薇本人就会被吞噬！
　　众人的担忧对象瞬间从洛基变成希尔薇。
　　【“看这里！”洛基大喊著，却无法再吸引艾里奥斯，连忙跑向希尔薇。】
　　【就在艾里奥斯要把张开口朝希尔薇咬下去之际，它忽然掉头望著另一个方向。】
　　“那是.—”
　　弗丽嘉惊讶地捂著嘴巴。
　　仙宫三勇士惊呼道：“仙宫！”
　　奥丁道：“不，那是阿斯加德！”
　　【绿色的魔法之光涌起，在光芒之中升起了一座阿斯加德，辉煌的宫殿、山脉随著雷鸣出现在这虚空里。】
　　【做到这一切的，是那位本该离开的老人洛基！】
　　【希尔薇呆住：“他怎么做到的？”】
　　【洛基笑道：“我们的潜力比我们想像得还要厉害—·嘿，我就知道幻象魔法大有可为。”】
　　【阿斯加德构建完成，老人洛基喊道：“去吧！”】
　　【洛基与希尔薇手牵著手，协力合作，一起对艾里奥斯施展附体魔法。】
　　【艾里奥斯吃掉一块阿斯加德，老人洛基便重建一块，幻象犹如实质，让艾里奥斯短时间吃不尽。】
　　“这幻象简直和阿斯加德一模一样！”
　　阿斯加德众人见此，大受震撼。
　　难以想像，幻象魔法居然能做到这种地步！
　　而且比起幻象魔法的震撼，更让人惊讶的是一个在偏远星球隐居数千年的老人，居然还能用幻象把一个早已毁灭掉的地方重现出来。
　　他，对那片土地爱得深沉啊！
　　-！”甚至连海拉都不得不敬佩这位老人洛基，就算是力量源于阿斯加德的她，也根本记不住阿斯加德的具体模样。
　　要时间，她感觉自己配不上阿斯加德的力量。
　　被打败了·—.
　　【然而，维持如此巨大的幻象，输出的魔力也是巨大的，老人洛基已经老了，他的身体没法一直保持这么大的输出。】
　　【艾里奥斯吞噬所有幻象，朝老人洛基咬了下去。】
　　【“光荣使命！！！”】
　　【老人洛基最后的呐喊响彻云霄。】
　　“不一一！洛基！”弗丽嘉忍不住落下泪来。
　　奥丁只能扶著弗丽嘉的肩膀，说道：“他完成了他的光荣使命，成为了伟大的神，我们以他为荣。”
　　托尔、仙宫三勇士、希芙等人纷纷为老人洛基行阿斯加德的送葬礼。
　　海拉提醒道：“能别哭了吗？他还没死。”
　　“什么？！”
　　众人紧盯著屏幕。
　　一个意料之外的情况发生了。
　　轰！
　　一束青光打在艾里奥斯身上。
　　“她怎么在那里？！”
　　众人惊讶不已。
　　屏幕里多了一人影一一天女兽！
　　虚空在老人洛基即将被吞噬的时候，莫思右臂接收了钢铁加鲁鲁兽之兽，吐出绝对冷冻气，化作一道青色光柱轰在艾里奥斯头上。
　　寻常的热能攻击会被抵消，可绝对冷冻气不一样。
　　绝对冷冻气也能制造绝对零度的攻击，而绝对零度能让一切物质运动静止！
　　虽然最终它还是会被艾里奥斯吞噬，但只是在被吞噬之前，还是能给艾里奥斯带来相当大的痛苦。
　　“吼！”
　　艾里奥斯吃痛，猛地抬头看去，把注意力集中在莫思身上。
　　莫思施展蛇符咒之力，隐去身形，以极快速度降落，把老人洛基带走。
　　艾里奥斯虽然有点像狗，但没有狗的嘎觉，莫思隐形后，艾里奥斯就失去了目标。
　　低头一看，老人洛基也不见了，艾里奥斯恼火不已，只好回头把目标瞄准洛基、希尔薇。
　　“啊！”
　　洛基、希尔薇加大输出，全力一搏，终于成功附体了艾里奥斯。
　　在艾里奥斯体内打开了一条裂痕，裂痕尽头一座漂浮在虚空之中的城堡，二人对视一眼，携手过去。
　　另一边，莫思落在地上显出身形。
　　老人洛基在一旁气喘吁吁。
　　莫思使出神圣气泡，让老人洛基恢复了体力。
　　老人洛基惊讶地看著莫思，打量了一眼，说道：“你一定是天女兽-————-的变体吧。”
　　莫思见老人洛基竟然知道自己，心想应该是洛基说的，纠正道：“事实上，
　　我就是洛基认识的那个天女兽。”
　　老人洛基惊讶道：“你怎么—那你的时间线怎么办？”
　　莫思微微一笑，道：“我创造了一个圣骑士。”
　　此刻的地球，挪威虽然屏幕里的画面随著洛基进入城堡，但众人却还在惊讶于天女兽的出现。
　　这就像大家看著电视节目，忽然发现不久前还在聊天的朋友成了出现在电视节目里，还大发神威。
　　“天女兽怎么—”
　　“也许是个变体？”
　　就在这时，一个十米高的身影从天而降。
　　在距离地面只有半米的时候，那巨大身影一顿，接著飘然落地。
　　众人抬头看去，只见来者一身白色铠甲，左手一个橙色的龙头武装，右手一个蓝色的狼头武装，背后一件内蓝外白的披风。
　　“吾乃奥米加兽，守护时间线的圣骑士。”
　　奥米加兽的胸甲之下，原本应该是勇气和友情的徽章标志，现在变成了六块颜色各异的宝石。
　　无限宝石！

第238章 面板上的一个空缺
　　莫思在守护宇宙之余，进行了顽固兽的接收仪式。
　　之后用双重接收，接收了战斗暴龙兽之魂、钢铁加鲁鲁兽之魂，果不其然，
　　产生了奥米加兽的进化方向。
　　【奥米加兽：100%！】
　　这是理所当然的，她已经有战爆之魂和钢狼之魂，再加上圣骑士因子，以及守护宇宙的数据，成为奥米加兽的要素都不缺了。
　　什么都不缺了！
　　于是，她也进行了奥米加兽的接收仪式，
　　接著她结合奥米加兽之魂以及六颗无限宝石的力量，创造出一个活生生的奥米加兽。
　　她用灵魂宝石、心灵宝石的双重检测，确定这个奥米加兽的品行端正，就增强奥米加兽的力量，并且带著奥米加兽一起去处理几次TVA猎人。
　　等奥米加兽明白流程之后，莫思将无限宝石镶嵌在其身上，并任命其为这个时间线的守护者。
　　“.——-就是这样，母神把这个伟大的使命交给我。””
　　奥米加兽简单地向复仇者联盟、阿斯加德众人介绍了自己，随后一边关注屏幕，一边保持感应。
　　感应什么？
　　自然是感应时间在线可能出现的TVA猎人，
　　托尼打量著奥米加兽，心想：“天女兽创造出能够代替她的守护者—————真是个好主意，地球也需要这样的守护者。”
　　他虽然不能造出如此强大的奥米加兽，但给自己的战衣增加骨架，加载人工智能，就能量产钢铁侠。
　　如此一来，就能更高效的保护地球！
　　古一法师心想：“也许天女兽只是想卸任。”
　　因为她也想这么做，想把至尊法师的位置交给继承者。
　　更高的地位就意味著更高的责任，守护地球的至尊法师尚且如此辛苦，更何况是守护时间线的圣骑土，辛苦程度只怕是是守护地球的亿万倍之上。
　　“靠自己创造出继承者，是个聪明的做法。”
　　古一法师心中一叹，因为她承受不了六颗无限宝石的压力，也没法靠无限宝石制造出继任者。
　　还是得等史蒂芬———
　　等等，史蒂芬成为至尊法师是神圣时间线的事情，可是这里是变异时间线也未必需要史蒂芬继承至尊法师。
　　比如，旁边这位史塔克看起来也不错，不知他对魔法有没有兴趣？
　　莫思把守护使命交给奥米加兽之后，就放心地用时间裁剪棒裁剪自己，前往虚空。
　　因为正好看见艾里奥斯要吞噬老人洛基，所以她出手相助，救了老人洛基一命。
　　老人洛基明白了莫思的身份，好奇道：“你怎么会来这里？”
　　莫思说道：“我把自己裁剪了。”
　　老人洛基一愣，疑惑道：“为什么？”
　　其实他也不是没见过把自己裁剪的人，比如之前的希尔薇。
　　可希尔薇是因为在TVA造反时被更多人制服，陷入走投无路的困境，才选择自我裁剪，来到虚空。
　　这位天女兽不至于走投无路吧？
　　莫思说道：“我是来自异次元的，很远很远，我去过很多世界，却都没到过宇宙之外，因此想来感受一下。”
　　老人洛基无语凝噎：“所以，你感受到了什么？”
　　莫思说道：“语言具有局限性，具体解释起来很复杂。”
　　“那算了，老年人不喜欢吸收新知识。”老人洛基耸了耸肩，既然这么复杂，他也没必要了解。
　　呼呼远处，狂风呼啸。
　　艾里奥斯身上的附体效果解除，很快清醒了过来，左右一看，寻不到洛基，
　　希尔薇，便回归它的日常，也就是吞噬虚空里的一切。
　　老人洛基说道：“我们得离远点。”
　　莫思点点头。
　　随即跟著老人洛基去与小孩洛基汇合，当然还有一个鳄鱼洛基。
　　至于那位黑人洛基似乎已经在洛基混战中壮烈了，尸体也找不到了，不知是不是和其余杂碎洛基一起被艾里奥斯吞噬，否则如果有尸体的话，说不定还能将其复活。
　　不过也只是说不定，在虚空死去的人能不能呼唤回灵魂还是另一回事。
　　夜晚·—·
　　真是神奇，虽然是虚空，居然也有白天黑夜之分。
　　似乎是那些被裁剪的时间线落在这里，被艾里奥斯啃食之后留下的残渣凝聚成了一个类似太阳系的构造，因此有了昼夜之分。
　　不过这些昼夜不同于地球上的昼夜，反而更接近三体的昼夜。
　　夜晚温度很低，低到哪怕冰霜巨人都会感觉寒冷。
　　小孩洛基躲在一处屋里，望著远处打坐的莫思，问道：“她在干什么？”
　　老人洛基说道：“冥想，当我自我放逐的时候，经常用这种方式在脑构建阿斯加德，打发时间。”
　　小孩洛基恍然大悟：“难怪你的幻象魔法那么厉害。”
　　然后又看向莫思的背影，问道：“那她在冥想什么？”
　　老人洛基不确定地说道：“也许在思考虚空的问题吧，就像我孤身一人时，
　　会去思考宇宙的问题。”
　　小孩洛基听得一脸迷糊。
　　正如老人洛基所言，莫思在感应、思考虚空。
　　她这么做并不只是为了解惑，更是为了研究【穿越】。
　　事实上，从她想获取莫斯提兽之魂开始，她就一直在想办法研究面板上的穿越，企图将其掌握。
　　结果是迈出了一小步，然后就没有然后了。
　　目前她只能做到感应到穿越过程，距离干涉穿越过程还差得远，更何况是掌控，更是差了十万八千里。
　　当然了，既然是研究，没有成果是大多数情况。
　　按照她原本的设想，也许需要继续穿越几十几百次，才能从【感应穿越】进阶到【干涉穿越】。
　　不过这次却有意外收获！
　　古一法师通过对锚点的操作提醒了她，重要的不是锚点里面的东西，而是锚点本身。
　　也就是那些构成锚点的高维物质。
　　莫思相信在自己的身体里，也存在那些高维物质，因此在取得六颗无限宝石后，她对自己进行了扫描。
　　然后，她果不其然地找到了体内的高维物质。
　　基本上，就是面板的本体。
　　高维物质能够放大内部的力量，古一法师把时间宝石的残余力量注入锚点，
　　与高维物质结合产生了被称为【观察者视角】的能力。
　　莫思的面板也是同理。
　　“我的自我认知、穿越经历，与天女兽的数据、进化可能进入锚点，形成了【面板】的五个栏目。”
　　【姓名：莫思】
　　这是源于莫思的自我认知，某种意义上也是“我是谁”这个哲学问题的化身。
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　这原本是源于天女兽的数据，可因为掺入莫思的数据，所以从疫苗种变成了自由种。
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡、数码之魂、接收魔法、符咒之力、龙珠气功、光之巨人·————·】
　　这是莫思与天女兽数据混合后产生的技能存储板块，提升了对技能的学习和掌握能力。
　　【进化方向：红莲骑士兽50%、释迦兽20%、蔷薇兽20%、婆婆兽10%-】
　　这是源于数码兽的进化，原本也只是给她指向一个未来，却被她变成了接收魔法的来源，开辟出了无穷可能。
　　因为守护了时间线，释迦兽的百分点又提升了不少。
　　不过释迦兽主要靠觉悟，虽然也需要功绩，但如果不能从功绩中获取觉悟，
　　提升终究有限。
　　正所谓古惑仔不用脑一辈子都是古惑仔，僧人不觉悟，哪怕吃斋念佛十辈子，济世救人一百次，也成不了佛。
　　如果释迦兽达到了五十个百分点，之后刷功绩估计就没用了，后续的那些百分点只能觉悟提升。
　　【穿越倒计时：3天】
　　这是源于莫思的穿越经历，经历本身就是数据，再通过高维物质的放大形成了连续穿越的能力。
　　基于这种穿越能力，再结合莫思的自我认知，能够前往拥有碎片的世界，因此碎片就成了穿越锚点。
　　以上，是莫思对面板的进一步认知。
　　有了这些认知，才有可能让面板更上一层楼。
　　莫思当时反复观察自己的面板，或者说这块高维物质，竟然发现了一个空缺：“如果给这个空缺注入某种能力，或许能让面板进化！”
　　这种进化并不是全方面提升，只是让面板增加一个能力。
　　给它增加什么能力呢？
　　这就是莫思要考虑的问题了。
　　她当时就想把许愿神龙之魂塞进去，结果发现进不去，虽然有空缺，但“容量”不能容纳许愿神龙之魂。
　　强行进入——...恐怕会坏掉！
　　“目前的空缺只能塞入少量数据，最好能与原本的能力相辅相成，这样才能把面板发挥得淋漓尽致。”
　　在莫思看来，面板上最重要的能力就是穿越本身。
　　她与天女兽·露西坐而论道，发散思维：“穿越能力本质上是我的穿越经历演变而成的能力，如果我们把穿越感悟填入空缺，或许让穿越能力从强制性的演变成可控的！”
　　这就是莫思来到虚空的深层原因。
　　她是为了感应虚空而来，但感应虚空的目的不是为了满足好奇心，而是为了更好地感悟穿越之力。

第239章 成神
　　另一边，时间尽头的城堡里。
　　这儿仅有一个活人，那就是遗留之人。
　　他的名字叫做“纳撒尼尔·理查兹”，另一个名字一一征服者康。
　　起初，他是31世纪的一个科学家，通过穿越多元宇宙的技术与其他宇宙里的自己接触、合作。
　　所有的“康”和睦共处、团结协作，形成了一个康之王朝。
　　可好景不长，康与康不能一概而论，他们的品性良不齐，野心有大有小彼此之间逐渐产生间隙、矛盾。
　　最终，康之间的争斗演变成一场多元宇宙大战！
　　这就是TVA宣传话术里那场多元宇宙大战的真面目。
　　最后的赢家就是现在的遗留之人。
　　为了防止自己的邪恶变体卷土重来，遗留之人创建了TVA，把时间线锁定在他规定的神圣时间在线，便不会产生变体。
　　条剪不断的时间线，真是不可思议。”
　　在莫思成为守护宇宙的圣骑士时，遗留之人也收到了关于此事的报告。
　　他赢得了上一次多元宇宙大战，见多识广，却查不出这天女兽的来历：“她不是变体，而是独一无二的。”
　　怎么做到？
　　这让遗留之人有点羡慕，如果自己也能变成独一无二，就不必大费周折地创建TVA来防备自己的变体。
　　思索间，面前出现了两个人。
　　一个是洛基，另一个还是洛基。
　　也就是洛基和希尔薇。
　　二人神情错愣。
　　遗留之人摊了摊手，微笑道：“很失望吗？掌控时间的遗留之人只是个肉体凡胎的普通人。
　　“你是遗留之人？”希尔薇担心又是时间守护者那种替身。
　　遗留之人笑道：“不用怀疑，我背后没人了，坐吧，两位。”
　　希尔薇飞身上前，一刀劈向遗留之人。
　　遗留之人左手腕带著一个时间控制器，黑色带有金色纹路，看起来不像是科技产物，反而更像是上古神器之类的。
　　刷！
　　他轻轻一刷，希尔薇的位置就向后挪了数米。
　　“如果我不想被你们杀，你们是杀不了我的。”遗留之人指了指两个座位，“坐吧，听我说些话，我再给你们杀。”
　　洛基皱眉道：“你会坐以待毙？”
　　遗留之人微笑著点点头，说道：“对，等我把话说完。”
　　洛基、希尔薇只好落座。
　　“这要从31世纪开始说起-—---”遗留之人随即说起自己的来历说出来，当然也包括TVA的目的就是为了防止多元宇宙里邪恶康变体。
　　“迄今为止，你们和你们所爱的人之所以活著，是因为我在这里守护，否则一切早已毁于多元宇宙大战————我说完了，动手吧。””
　　遗留之人摘下时间控制器，坐著等死。
　　没了时间控制器，他就真的只是个普通人。
　　希尔薇脑海里就一个字一一杀！
　　毕竟是在末日与逃亡中成长起来的，面对敌人，无论对方出于什么目的，她都不会手下留情。
　　唯有杀！
　　才能抚平多年来被追杀的恐惧。
　　“等等！”洛基拦住希尔薇。
　　他的时间线因为被天女兽守护著，万一多元宇宙大战再度爆发，他那个时间线的所有人都会被波及。
　　希尔薇见洛基被说动，心中大失所望，自己与这个洛基终究不是一路人。
　　她当机立断，箭步上前，一口亲上去。
　　洛基顿时意乱神迷。
　　希尔薇趁机拿到时间控制权，打开一道橙色光幕，将洛基推进去，而她自己则把遗留之人宰了。
　　“后会有期。”这是遗留之人的最后一句话。
　　然后，他就笑著断了气。
　　遗留之人死了，神圣时间线也开始产生无数分支。
　　在这场争斗中，希尔薇得到了时间控制器，而洛基---得到了一个特殊能力时间溜脱。
　　第一阶段，时间溜脱会让他出现在乍一看毫无关联的过去、未来的位置，但实则每一个位置都有因果联系。
　　第二阶段，经过裁剪后，时间溜脱能力提升，让他出现在所思所想之人的附近，简单的来说，就是朋友附近。
　　第三阶段，他控制了时间溜脱，能够把意念传送到过去任意时间点的自己身上，并且保持现有能力。
　　第四阶段，通过几个世纪的锻炼，他进一步掌控时间溜脱，衍生出时间暂停、时间倒流之类的能力。
　　还是那个城堡，还是遗留之人——
　　时间点是遗留之人被希尔薇杀之前。
　　洛基用时间溜脱回到这个时间点。
　　遗留之人笑道：“你终于来了。”
　　一切都在他的计划之中！
　　甚至这一切都只是他的一个游戏，消遣时间的游戏。
　　洛基深吸一口气，感受到遗留之人的恐怖，沉默片刻之后，问道：“时间织布机根本无法容纳无限的时间线。”
　　在神圣时间在线，有一台时间织布机。
　　时间织布机吸收时间隐力，用来维持神圣时间线的运转。
　　洛基本想扩大时间织布机的容量，来承载多元宇宙所有时间线，解放所有可能性，为此他靠著时间溜脱努力学习了几个世纪的知识。
　　他本来是个文科生一一谎言之神。
　　却硬生生用几个世纪时间把自己变成了一个理科生。
　　然而，失败了。
　　几个世纪的努力白费了。
　　时间织布机是个有限之物，无法容纳无限的时间线。
　　遗留之人笑道：“我知道，它本来就不是用来维持无限的时间线，而是一个阀门，当时间线的数量超过阈值时，它会清除神圣时间线之外的所有分支。”
　　时间织布机顾名思义，除了能织布，还能一瞬间裁剪所有布料。
　　是从时间线外部直接进行裁剪，而不是在内部放一个炸弹，因此哪怕是有奥米加兽守护的时间线，也会被裁剪掉！
　　洛基惊讶道：“甚至TVA也会被波及———”
　　他在TVA里的朋友，莫比乌斯、B15、凯西、OB，以及TVA上上下下所有职员，
　　都会被余波消除。
　　遗留之人耸了耸肩，不以为意地说道：“TVA重建起来很容易。”
　　TVA说到底只是他的工具，工具坏了就修理、重造，这些对他而言，易如反掌“...””
　　7
　　洛基默然。
　　遗留之人继续道：“你的选择只有两个一一要么看著时间线毁灭，TVA也会毁灭；要么杀了希尔薇，恢复TVA的功能。
　　这是遗留之人让自己保命的手段。
　　即便希尔薇杀了他，洛基也会回来救他。
　　除非洛基看著所有分支时间线毁灭，看著所有朋友毁灭。
　　这可能吗？
　　这不可能。
　　时间溜脱这个能力不是意外产生的，而是遗留之人送给洛基的，因为他看中洛基渴望朋友的弱点。
　　洛基绝不可能牺牲朋友。
　　因此绝对会回来救他一一遗留之人阅人无数，相信自己完全拿捏了洛基，因此才将其变成自己的游戏道具。
　　洛基没有给出回答，而是先用时间溜脱离开了。
　　他陷入了电车悖论。
　　一边是朋友们，一边是爱人。
　　无论牺牲哪一边，他都将无比痛苦。
　　他用时间溜脱找到在审问室里的莫比乌斯，询问：“什么是光荣使命？”
　　莫比乌斯见洛基忽然变得稳重了许多，虽然疑惑不解，但还是郑重地答道：“使命，有时带来的不是光荣，而是责任。”
　　洛基闻言受益良多，又用时间溜脱去见了希尔薇，打算最后告别，希望希尔薇能理解自己。
　　为了多元宇宙的利益，再苦一苦希尔薇。
　　“去你的！”希尔薇不理解。
　　洛基有点泄气。
　　希尔薇的反应在他的意料之外，不过也在情理之中。
　　一个在逃亡里成长起来的人，绝不可能为了别人牺牲自己。
　　洛基也不希望希尔薇牺牲，无奈道：“可是我能怎么办？多元宇宙大战啊！
　　所有人都会死！”
　　希尔薇说道：“那就打！每个人都有为自己而战的自由！”
　　洛基听到自由一次，心头一震。
　　再度使用时间溜脱，这次是来到虚空。
　　远处的山坡上，嘉立著一个白色的身影。
　　金色长发，头戴铁面具，背后八片翅膀·—
　　洛基上前说道：“好久不见，天女兽。”
　　莫思看到洛基，先是一愣，继而笑道：“真荣幸啊，你居然会来见我。”
　　洛基也是一愣，异道：“你怎么知道？”
　　遗留之人知道也就算了，怎么天女兽也知道？
　　难道天女兽也是个遗留之人？
　　不对吧，天女兽不是来自异次元吗？
　　莫思说道：“看镜头，洛基。”
　　洛基听得满头问号，疑惑道：“你在说什么？”
　　莫思说道：“看来你没去原本的时间线看过，那里有个观察者视角，能像看录像带一样看到你的经历，你猜猜观众都有谁？”
　　“嘎？”洛基忽觉得头皮发麻。
　　这么说来，自己与希尔薇的事情全被“观众”看见了。
　　真是尬得想脚趾扣地！
　　至于观众是谁.···
　　除了父母和托尔，谁会关注他呢？
　　洛基轻咳一声，整顿衣裳，对著并不存在的镜头，说道：“父亲、母亲、托尔—————-我终于知道我该成为什么样的神，为了你们，为了我们所有人。”
　　话音落下，他已经眼泛泪光。
　　【为了你们，为了我们所有人。】
　　这句话不是洛基第一次说出口，可却是他第一次体会到这句话的重量，真的好重好重。
　　“——洛基！”
　　“我们以你为荣！”
　　托尔、奥丁、弗丽嘉的声音仿佛穿透了时空的壁垒，传到了洛基耳畔。
　　洛基面带笑容，转身施展时间溜脱离去。
　　他一一要去成神了！
　　一个渴望朋友，害怕孤独的谎言之神，为了心中在乎的人们选择了孤独。
　　他拆除了时间织布机，抓起逸散的时间线，一步一步走向时间尽头，端坐在黄金之座上。
　　凌乱的时间线被他抓起来，化为一棵时间世界树！
　　在要么坐看时间线毁灭，要么杀死希尔薇的二选一之中，洛基做出了第三种选择一一我成为时间守护者。
　　这下，遗留之人的计划泡汤了。
　　他彻底死了。
　　所有时间线都得到了解放，而洛基虽然在时间尽头孤身一人，却并未感到孤独。
　　地球，挪威。
　　奥丁喊道：“阿斯加德的洛基，成为了时间之神！”
　　话音落下，他与托尔、弗丽嘉、仙宫三勇士、希芙、妙尔尼尔兽等人皆为洛基行礼，是最高等级的拜见国王的礼仪。
　　甚至连海拉也不例外。
　　复仇者联盟的诸位以及古一法师、奥米加兽，虽然没有像阿斯加德人那样行礼，但也向洛基献上了最高的敬意。
　　劳菲喊道：“洛基是我儿子！”
　　我儿洛基有成神之姿··
　　不对，是我儿洛基乃时间之神！这话能吹一辈子。
　　众人无视了劳菲。
　　奥丁心念一动，让劳菲身上的毁灭者战甲把劳菲的脑袋遮起来，完全封闭，
　　让里面的声音出不来。
　　这下清静了。

第240章 收获！【故事溜脱】
　　洛基成神之后，TVA的使命从裁剪时间线变成守护多元宇宙时间线。
　　“我们应该去洛基的时间线看看。”
　　“也应该把去那里的猎人找回来了。”
　　希尔薇、莫比乌斯、B15、凯西、0B这些洛基之友打开一道橙色光幕，前往洛基的时间线，想缅怀一下，并找回那些一去不回的员工。
　　当然，前提是那些员工还活著。
　　呼！
　　他们刚到地点，眼前就出现了一个十米高的白色圣骑土。
　　这位圣骑士身著白色铠甲，左臂是橙色的龙头武装，右臂是蓝色的狼头武装，背后一件披风猎猎作响，正是奥米加兽。
　　“哇？”
　　这是什么？
　　众人面面相。
　　他们都是去过多元宇宙，见多识广之人，却是第一次见到这样巨大的圣骑士，这是机器人吗？
　　奥米加兽朗声道：“吾乃奥米加兽，这个时间线的守护者。”
　　众人面面相，莫比乌斯说道：“我还以为守护者是天女兽。”
　　奥米加兽说道：“那是我的创造者。”
　　众人意识到奥米加兽与天女兽的名字后缀一样。
　　奥米加兽看过观察者视角呈现的洛基经历，但对如今的TVA情况拿捏不准，问道：“你们应该不是来裁剪这个世界线的吧？如果是的话，那么很遗憾，我不得不将你们冻结。”
　　其实看到希尔薇也在，奥米加兽就有所猜测，不过事关重大，还是想确认一下。
　　莫比乌斯说道：“TVA已经重生，我们不干那些事了。”
　　B15问道：“冻结的意思是———-之前的猎人还活著？””
　　奥米加兽感应到莫比乌斯没有说谎，便抬起左臂，龙头武装上弹出一柄宽刃大剑，剑身上有一串数码文字，含义是“全部删除”。
　　希尔薇、莫比乌斯、B15、凯西、0B吓了一跳，纷纷戒备。
　　奥米加兽不是要攻击他们，而是用时间宝石、空间宝石的力量划开一道口子，并召出一个个蓝色立方体。
　　每个蓝色立方体里都是三个一组的TVA猎人。
　　奥米加兽解除他们的时空暂停，那些蓝色立方体随之消失。
　　B15上前，与这些猎人简述前因后果。
　　猎人们听得一脸懵。
　　什么？时间犯竟然是我们自己？
　　什么？出一趟任务的功夫，TVA就变天了？
　　他们就这样在懵逼的状态里相继被带回TVA。
　　奥米加兽带众人来到挪威，与阿斯加德众人、复仇者联盟、古一法师等人见面。
　　“妹妹！”托尔热情地打招呼，做出要拥抱的姿势。
　　“.——-嗯。”希尔薇冷淡地点头示意，做出避让的动作。
　　托尔尴尬地僵住，海拉则嘴笑一声。
　　弗丽嘉走上前，温柔地问道：“以后能常来看我吗？”
　　希尔薇看到母亲，热泪盈眶，点头答应，然后问道：“等等，你们怎么好像都知道我们的存在？”
　　奥丁解释道：“我们看了洛基的经历，得知了TVA和你们的存在，洛基有一部分经历是你们不知道的，来看看吧。”
　　然后转头看向古一法师：“能再播一遍吗？”
　　托尼说道：“已经录像了，随时可以再度放映洛基的故事，而古一法师要指导我魔法，所以我提议换一个方式。”
　　古一法师打开传送门，托尼请众人前往他的大别墅，然后把钢铁战衣记录下来的画面上载到播放器，通过客厅大屏幕播放。
　　做好这一切之后，托尼跟随古一去修行魔法。
　　奥米加兽没有跟去大别墅看录像，而是留在挪威的森林里，抬头望著天空，
　　喃喃道：“我的使命结束了。”
　　TVA不再裁剪时间线，他这个时间线守护者的使命自然就结束了。
　　接下来该做什么呢？
　　“嗯？”
　　忽然，奥米加兽感应到一丝异状，
　　“躲藏起来？哼！但你逃不过我奥米加兽的感知。”
　　奥米加兽用空间宝石朝异状的所在追去。
　　然后，他看到了一个比他还要高大数倍的巨人。
　　“哦？被发现了么——”——”那巨人发出轻松的笑声。
　　奥米加兽目光一凝，当即拔高自己的身形，变成五十多米级的体型，不让自己的气势落于下风。
　　他平视对方，问道：“你是什么人？”
　　对面的巨人闻言，顿时抖数精神。
　　只见巨人抬起双臂，以十分自豪的语气说道：“我就是究极生命体，阿布索留特人的战士一一阿布索留特·塔尔塔罗斯！”
　　虚空一-
　　“全身接收·维纳斯兽之魂！”
　　莫思在魔法阵的光芒中，造型变成维纳斯兽的模样，浑身散发出动人心魄的究极魅力。
　　她掀起眼罩。
　　究极魅力·全开！
　　接著，她凝聚数码之魂，进入爆裂。
　　全开的究极魅力再度提升十倍。
　　爆裂魅力！
　　如果之前的究极魅力是美妙绝伦的风景，那么现在就变成了爆炸之美，让见者时时刻刻沉浸在惊艳与震撼之中。
　　即便惊鸿一警，也会流连忘返。
　　“唔—”艾里奥斯大为心动，于是张口为莫思打开了一道通往时间尽头的道路。
　　“谢谢。”
　　莫思微微一笑，走向时间尽头。
　　只见无数时间线汇聚于一点，那一点就是洛基。
　　他端坐于黄金之座，独断万古···
　　对于莫思的到来，洛基很是异，叹道：“哇哦，你好耀眼。”
　　他见过莫思的这个姿态，能让所过之处的冰霜巨人纳头便拜，简直是战场上的胜利女神。
　　虽然对他而言那已经是几个世纪前的记忆，但仍旧印象深刻。
　　可是，此刻的魅力比对付冰霜巨人时还要强大十倍！
　　洛基真没想到那次居然不是魅力的极限！
　　天女兽，到底把魅惑魔法点到了什么程度啊？
　　莫思解除接收魔法，变成普通的天女兽模样，笑道：“所以-—--”-你现在是多元宇宙之主？”
　　洛基纠正道：“不，只是时间守护者。”
　　这原本是遗留之人设置在TVA里用于掩人耳目的机器人称号，而现在却成了他的身份一一他成了当初被他鄙夷的太空蜥蜴。
　　莫思哑然失笑：“人们有时候会活成自己讨厌的样子。”
　　洛基忍俊不禁：“这是地球的古代智慧？”
　　莫思说道：“是现代智慧。”
　　洛基笑了笑，然后郑重地说道：“谢谢。”
　　莫思疑惑道：“谢什么？”
　　洛基说道：“我解放了所有时间线，却无法让已经被消灭的时间线再生，如果不是你，那条线已经消失了。”
　　可能会在虚空里留下一些碎渣，但也仅此而已。
　　而现在，那条时间线完好无损。
　　洛基坐在这里，解放了无数时间线，却偏偏不能拯救自己那条时间线，而莫思帮他做到了。
　　因此，他诚挚地道谢：“那是你的功劳，谢谢。”
　　莫思笑了笑，说道：“.————-那么我能不能获得一些奖励？”
　　洛基微笑道：“当然。”
　　莫思说道：“你出现在我面前的那个能力。”
　　洛基解释道：“它是【时间溜脱】，能让你见到想见的人，到达那些人所在的时空。”
　　莫思点点头。
　　洛基继续道：“当你完全掌握了它，或许你能成为我的继任者，成为下一个时间守护者。”
　　莫思问：“你完全掌握它用了多久？”
　　洛基说道：“主观上的几个世纪，不过对别人来说，只是一小段时间，甚至只是一瞬间。”
　　莫思说道：“那就麻烦了，我主观上过去一个月，就会进入下一个世界，没法一直待在这里，这次的时间也差不多了。”
　　【穿越倒计时：0.01天】
　　因为没剩多久，所以她原本只是出于好奇，来这里看看所谓的时间尽头，如果能获得时间溜脱，那真是个意外之喜。
　　洛基听到莫思即将离去，叹道：“哦？这可真特别———
　　他心念一动，头顶的双角上发出一丝绿光。
　　莫思接住那丝绿光。
　　技能栏上随即多了一个能力一一时间溜脱。
　　洛基又问道：“你是想靠它去你经历过的世界吗？”
　　莫思点头：“对。”
　　洛基说道：“这可能有点困难。”
　　莫思有所预料，不过还是想听一听专业人士的建议：“怎么说？”
　　洛基解释道：“时间溜脱只能让你在这个时间世界树的多元宇宙范围内跳动，可如果超出这个范围，就好像从一棵树跳到一百公里外的另一棵树那样，二者之间是空的，你明白吗？”
　　多元宇宙与多元宇宙不能一概而论。
　　莫思迄今为止经历的每一个世界，都是分属于不同的多元宇宙，而时间溜脱源于这个漫威电影多元宇宙，还不足以跳到其他多元宇宙。
　　莫思点头道：“明白了，这代表不是完全没可能。”
　　虽然时间溜脱不足以跳到其他多元宇宙，但换言之，只要达成某种条件，就能够做到。
　　洛基笑了一下，道：“理论上确实存在可能性。”
　　他思索片刻，又说道：“我把时间溜脱的掌握程度分为四个阶段“第一阶段会让你前往过去，或者未来，有随机性，但也有关联性；
　　“第二阶段会让你前往你所想之人的时空，随机性减低，关联性加强；
　　“第三阶段开始，你要开始掌控时间溜脱，前往任何一个经历过的时空；
　　“第四阶段，你完全掌控时间溜脱，可以延伸出各种操控时间的技巧；
　　“而你要前往另一个遥远的多元宇宙，这可能需要达到第五阶段，超越时间溜脱——.—
　　听到这里，莫思把那一丝时间溜脱的力量注入面板的空隙里。
　　技能栏里的“时间溜脱”消失，取而代之的是面板上第六个栏目【故事溜脱：5次】
　　经过高维物质的放大效果，时间溜脱升华成了一种名为故事溜脱的能力，而且可以使用五次。
　　莫思见此，随即产生几个问题
　　为什么是五次呢？
　　这次数能增加吗？
　　故事溜脱的效果如何？
　　莫思看了一眼穿越倒计时一一【穿越倒计时：0.01天】。
　　“启动故事溜脱！”
　　反正也没剩下多久了，莫思当即启动一次故事溜脱洛基见莫思消失，笑道：“后会有期，我的朋友——”

第241章 穿越……
　　夜晚，纽约市。
　　街道有些破败，就好像经历了一场大战似的。
　　一栋有“A”字标志的大楼，它的上半截已经掉在地上，把周围变成了一片废墟。
　　“复仇者联盟？”
　　莫思把注意力转移到面板上。
　　【穿越倒计时：30天】
　　【故事溜脱：4次】
　　莫思飘然落地，心想：“倒计时重新开始，而故事溜脱也确实消耗了一次——..—-把我传送到复联时期，看来是故事溜脱的随机性。”
　　正在这时，一个声音传来：“天使！”
　　莫思循声望去，却见一个金发蓝眼的白人女性，身著女式的黑色西装。
　　“小辣椒？”
　　莫思在复仇者联盟成立后的宴会里见过小辣椒，因此一眼就认出对方，问道：“这里发生了什么事？托尼呢？”
　　小辣椒惊讶道：“你认识我？托尼—————·已经牺牲了。”
　　什么叫你认识我？
　　而且钢铁侠死了？
　　莫思一愣，这是哪个时间线？
　　“他是怎么——”刚想询问钢铁侠的死因，接著莫思就发现了另一个重要问题：“你怎么说中文？”
　　小辣椒奇怪地看了莫思一眼，然后用理所当然的语气说道：“这是通用语言。”
　　莫思觉得那挺好，只是这也意味著这个世界与漫威电影宇宙不一样。
　　如此看来，这一次故事溜脱并不是把她送到复联时期，而是另一个新世界，
　　只是这个世界与漫威电影宇宙有所关联。
　　她又问：“托尼怎么死的？”
　　小辣椒低语道：“被狙击了，敌人不明，不过根据华夏那边传来的消息，大概率是恶魔。”
　　—.恶魔？
　　漫威里什么玩意儿都有，有恶魔也不稀奇。
　　莫思继续问：“现在地球的超级英雄还有哪些？”
　　小辣椒说道：“复仇者联盟全都遭遇了恶魔的狙击，北美现有的超级英雄已经全部牺牲，目前能与恶魔对抗的力量只有华夏那边的雄兵连，以及你们天使。”
　　——雄兵连？
　　莫思听到这几个字，便明白了此刻所处的世界。
　　也许还是有些不一样，她印象里超神世界里的复仇者联盟叫做报仇人还是仇恨人什么的，总之不叫复仇者联盟。
　　既然这个世界有复仇者联盟，还有雄兵连，那么是一个平行时空。
　　或者融合世界之类的。
　　“故事溜脱让我来到这里，除了随机性之外，还因为这个世界与我有些联系—.
　　什么联系呢？
　　首先一个锚点是肯定的，然后就是复仇者联盟。
　　她在复仇者联盟的成员名单里登记过的，虽然没有正式服役过，但也确实是复仇者联盟的一员。
　　又或者作为天使，这个世界的天使是宇宙里的顶级文明。
　　故事溜脱所需的因果联系，是一种很高维的东西。
　　莫思一时半会儿无法完全理解，也就按下不表，转头对小辣椒说道：“谢谢你，让我知道了很多。”
　　小辣椒面露苦笑，望向复仇者联盟大厦的废墟，问道：“之前有饕餮，现在还有恶魔··我们人类能赢吗？”
　　莫思说道：“会赢的。”
　　然后问：“复仇者联盟死了几个超级英雄？”
　　小辣椒面露困惑之色，说道：“钢铁侠、美队、托尔、班纳、黑寡妇、鹰眼，还有弗瑞局长。”
　　莫思又问：“尸体还完整吧？”
　　小辣椒点点头。
　　莫思抬起右手，把五指插入自己的金发之间，出七根金毛：“这是七条生命，试试看能不能救活他们。”
　　她从光之国带来了一百条生命，就藏在她的金色秀发之内。
　　“啊？”小辣椒愣了一下。
　　就这七根毛，是七条生命？
　　童话故事吗？
　　不过，如今地球的异变，与童话故事也没什么区别，只是黑童话而已。
　　小辣椒颤抖著抬起双手，接过那七根金毛。
　　【释迦兽：21%】
　　“”.——-那么，后会有期。”莫思微微一笑，随即纵身跃起，飞上天边，只留下一道音速飞过产生的尾迹云。
　　小辣椒紧七根金毛，喃喃道：“她和资料里的天使不太一样·——”
　　资料里的天使穿著的铠甲犹如中世纪骑士。
　　而这位-—.——-不仅没有铠甲，而且那身战衣也太火辣了！
　　若非看到她飞著落地，还出现在这大楼废墟旁，小辣椒只会以为是一个角色扮演。
　　“看来我们对天使的了解还不够。”
　　小辣椒低头看向手里的七根金毛，毅然掏出一个电话，叫道：“哈皮，立刻撬开托尼的棺材！”
　　纽约市位于地球西半球，在西半球处于夜晚之时，也就意味著地球东半球处于白天。
　　阳光之下，云层之上，有一个形如恶魔之翼的黑色飞船，那是来自恶魔星云的堕落女王舰队群。
　　“怎么样？”
　　堕落女王·莫甘娜站在正中心位置上，对恶魔们发表重要讲话：“卑鄙无耻堕落的魔鬼们，对这个世界满意吗？”
　　“满意！”
　　恶魔们齐声高呼，响声震天。
　　莫甘娜继续道：“我为你们身先士卒，呕心沥血地开拓疆土，是为了什么？”
　　恶魔们齐声道：“堕落！永恒！自由！”
　　“嗯———..”
　　莫甘娜微笑著点点头，抬手指向远处的天边，说道：“看到那边的两架直升机了吗？”
　　一个恶魔了那边一眼，不屑地说道：“就两架破古董，让我来拍死他们！”
　　莫甘娜却说道：“不不不，不要轻易言战，那里面坐著几个高手一一诺星战神、诺星尖刀，以及两名神河文明的超级战土，另外还有两名臭天使正飞过来侦查我们，要仔细设计这次狙击，争取完美拿下，不要让战士们再受伤了。”
　　女王居然在关心我们？！
　　恶魔们感动非常。
　　莫甘娜宣布：“计划，开始。”
　　轰一一环形的冲击波以恶魔舰队·恶魔双翼为中心，朝四面八方蔓延开来，转眼间就切断了周围二百多公里内的通讯。
　　“喂，巨峡号！巨峡号？”
　　其中一架直升机上，诺星战神·刘闯不停呼唤总部，却没有收到任何回信。
　　两个女天使展开双翼，手持烈焰之剑，聚集在两架直升机前方，警惕地望著远处的恶魔之翼。
　　一个女天使说道：“糟了，恶魔之翼居然出现在地球，摧毁了我们之间的暗通讯。”
　　另一个女天使惊讶道：“那我们如何禀报凯莎女王？”
　　前者沉吟道：“这是一个圈套———-他们想在地球狙击掉我们的凯莎女王！”
　　就在这时，恶魔之翼聚集一道雷霆般的能量，冲上云霄。
　　轰！！！
　　“—一快退！”
　　两个女天使神情一变，连忙对那两架直升机喊道。
　　说时迟那时快，雷霆般的能量奔流在空中转了个弯，直朝那两架直升机轰去，想躲避已经是来不及了。
　　两架直升机里有四个作为主要输出的超级战土，以及四个驾驶直升机的普通战士。
　　四个普通战土虽然训练有素，但终究是凡胎肉体，若是被能量奔流命中，甚至哪怕是一点余波，也足以要了他们的性命。
　　而那四个超级战土，尽管拥有远超常人的体格，可若是被能量奔流直接命中，也会身受重伤。
　　“呀啊一一！”其中一个女天使咬著牙，毅然朝那道能量奔流冲去，要用身体提前引爆能量奔流。
　　如此一来，虽然她自己会死，四个普通战士也会死，但至少能让一个女天使和四个超级战士保留战斗力。
　　如果什么都不做，那四个普通战士还是会死，剩下的两个天使、四个超级战土都会身受重伤，失去战斗能力。
　　在恶魔面前失去战斗能力，等同于全部丧命！
　　相较之下，牺牲她一个保留其他人的战斗能力，很划算。
　　为了正义秩序.—.
　　！
　　就在女天使就要撞到能量奔流的一瞬间，她的视野里出现了一个身影，逆著光，看不清模样。
　　只是看到对方有八片翅膀。
　　轰一一！！！
　　一朵无比绚烂的、发光的、刺眼的烟花，在天空中绽放开来。
　　“哈哈哈一一！”
　　莫甘娜望著那巨大的烟火，大笑三声，问道：“诸位，开心不？”
　　恶魔们纷纷哈哈大笑起来。
　　莫甘娜接著道：“不过，超级战土之所以叫做超级战土，是因为他们和你们一样，都被设计成了钢铁之躯，甚至神体、不败之体，刚刚那一炮还杀不死那些人渣。”
　　就在这时，恶魔的通讯频道里传来一个声音：“发现异常状况！发现异常状况！”
　　正要部署下一步狙击战术的莫甘娜闻言一愣，“什么异常？”
　　通讯频道里说道：“是一个蛋。”
　　莫甘娜当即极目远眺，只见在那朵绚烂的烟花绽放之后，并没有直升机的残骸坠落。
　　那儿——···.只有一颗雪白的巨蛋。
　　“这特么什么玩意儿？”
　　意料之外的状况让莫甘娜眉头一皱。
　　这指定不是地球的东西，天使的吗？
　　巨蛋朝地面坠落，如陨石般砸出一个大坑。
　　接著，巨蛋裂开，化为八片翅膀。
　　其中的两架直升机，两个女天使，以及直升机里的四个超级战士、四个普通战士都完好无损。
　　“我靠！”
　　莫甘娜瞅著那八片翅膀，以及翅膀的主人。
　　分明是个天使！
　　一个典型的金发天使。
　　只是天使只有两片翅膀，这个怎么有八片？
　　莫甘娜心中一凛，大骂道：“这个畸形儿从哪里来的？凯莎那个碧池居然准备了这种秘密武器，我怎么不知道？”

第242章 莫思：我既是天使，也是恶魔
　　莫甘娜曾经名叫“凉冰”，是天使文明的三王之一，更是如今天使文明之王·神圣凯莎的妹妹。
　　后来因为理念不同，改名为莫甘娜，创建恶魔星云，成为恶魔之王，与天使文明展开延续了几万年的战争。
　　四次天使恶魔大战，恶魔都是输家。
　　而现在··—·
　　第五次天使恶魔大战就要来了！
　　为此，莫甘娜准备了一个伟大的弑神计划第一步，切断天使之间的暗通讯，狙击雄兵连，捕捉太阳之光·蕾娜。
　　第二步，再用蕾娜的能力引爆超新星，借此杀死天使之王·神圣凯莎！
　　这个计划预计将在三天内完成。
　　可特么的·—
　　在第一步就卡住了！
　　莫甘娜恼怒之余，对两个携带狙击枪的恶魔下令道：“给你们配置九十发弑神一号穿甲弹，先把那个怪胎狙了，子弹别打给别人。”
　　“是！”
　　拿著狙击枪的两个恶魔展开一对恶魔之翼，飞向地面，占领两处高地，然后开始瞄准目标。
　　另一边，莫思把两架直升机轻轻放在地上，
　　直升机里的四个超级战土、四个普通战士都安然无恙，他们拿著武器离开直升机。
　　“你是？”两个女天使疑惑道。
　　莫思微笑道：“显而易见，我是天使。”
　　两个女天使面面相，虽然看得出对方是天使，从身材到发色都很像她们，
　　但那八片翅膀是怎么回事？
　　而且还戴著一个遮住眼晴的面具。
　　她们的头盔里也戴面具，是骑士头盔的那种有缝隙的面具，对面这位八翼天使却戴著全封闭的面具。
　　咻！
　　呼！
　　莫思向后一仰，倒在地上，头上的面具多了窟窿，鲜血喷出。
　　“阿？”
　　“敌袭，戒备！”
　　众人见状一惊，连忙拿起武器警惕周围。
　　数百米外的高地，一个恶魔笑道：“打掉那个八翼天使了。”
　　天使文明的每一个战士都有以一当十的能力，也就是一个天使战士至少能打十个恶魔战士。
　　因此杀死天使很不容易，或者说能杀天使就是恶魔的功勋。
　　莫甘娜听到通讯频道里的这话，不由一愣：“这么容易？那个怪胎连神体都不是吗？”
　　对付神体，需要弑神武。
　　也就是弑神武器的意思。
　　弑神一号穿甲弹虽然名字是有“弑神”二字，但其实不是弑神武，只能算是是弑神武的前身。
　　它终究是几万年前的产物，并不能杀死现在定义中的神。
　　恶魔们曾用它在过去的战争中杀死过许多美丽的天使，可今时不同往日，现在的天使已经经过升级，拥有神体。
　　弑神一号穿甲弹对现在这些拥有神体的天使也只有压制效果，没有击杀作用可是—
　　没有神体，那个八翼天使如何挡得住之前那一发能量奔流呢？
　　即便是有神体的天使，如果完全承受了那发奔流，也得灰飞烟灭。
　　莫甘娜心想：“她的翅膀可以变成蛋壳，看来她是特化翅膀的改造方向，
　　呵，坚硬的地方只有翅膀，身体也就是个一代超级战士程度吧。”
　　不管怎么样，既然死了，就别管她了。
　　弑神计划可以继续了！
　　莫甘娜心中一笑，在通讯频道里下令：“再把那两个天使打掉。”
　　如果那两个女天使活著，离开了暗通讯屏蔽范围，这里发生的事就会立刻被凯莎得知，那样弑神计划就进行不下去了。
　　因此，二百公里内的所有天使都得死！
　　“是—.—”
　　正在执行狙击任务的恶魔刚做出回答，忽然惊呼一声：“啊，那个八翼天使又站起来了！她还没死！”
　　莫甘娜眼角一抽。
　　我靠，打我脸是吧？
　　刚刚还觉得是个特化翅膀的怪胎天使，身体只是一代超级战士的程度，中了弑神一号穿甲弹居然还能站起来。
　　什么情况？
　　“难道她的身体没提升防御，而是专注于恢复？哼，偏科生。”
　　不过叠甲也确实没前途。
　　莫甘娜念及至此，抬手叫来一只鳄鱼。
　　这鳄鱼双足站立，皮肤发红，披盔戴甲，手持两把造型独特的战刃。
　　其名为“索顿”，属于三代超级战士，鳄神形态，力大无穷，破坏力不可小。
　　莫甘娜说道：“索顿兄弟，你去把那些天使干掉。”
　　“啊？我？”
　　索顿闻言一慌，连忙摆手道：“我不行啊，他们手里有那种突突突的。”
　　莫甘娜举起一把步枪：“你是说这个？”
　　索顿点点头。
　　莫甘娜把枪口对准索顿，扣动扳机，一阵突突。
　　“哎哟！”索顿吓得缩紧身体，结果发现那些子弹落在身上如同被一堆豆子砸到，“矣？没事儿？”
　　莫甘娜笑道：“能有什么事？”
　　别说这些普通枪械，就算是弑神一号穿甲弹打在索顿身上，都跟挠痒痒似的。
　　因为索顿是三代超级战士！
　　只是这家伙不聪明，不知道他自己的厉害。
　　索顿挠了挠头，疑惑道：“，那他们造这玩意儿干什么？”
　　莫甘娜不屑地说道：“自相残杀呗。”
　　索顿听罢，顿时信心十足。
　　“真痛啊。”
　　莫思在站起身来，用念力把脑袋里的子弹和淤血抠出来。
　　“你没事吧？”一个女天使把莫思护在身后。
　　莫思说道：“没事。”
　　狗符咒护体，让她不至于死去。
　　就算死去，她还有九十三条生命。
　　“这子弹真特别啊。”
　　第一次体验到这个世界的武器，莫思有些意外。
　　女天使见她似乎不清楚这子弹，心中疑惑，同时解释道：“这是弑神一号穿甲弹，能产生基因奇点，破坏基因的原始结构，二代以上的超级战士才能抵抗，
　　你·—.
　　能被弑神一号穿甲弹打穿，可见这个八翼天使的身体还不到二代超级战士的程度，却能够抵挡之前的能量奔流。
　　真奇怪！
　　女天使这么想著，但出于礼貌，没有说出来，
　　莫思说道：“我和你们不太一样，我不是常规意义上的基因生物。”
　　虽然数码兽拥有类似基因的构造一一数码核，但并非常规意义上的基因生物。
　　“啊？”女天使闻言一愣。
　　咻！
　　又一发弑神一号穿甲弹过来，这次攻击对象是女天使。
　　呼女天使的头盔倒飞出去，露出一张俏脸，只是眉心出现一个恐怖的血痕。
　　幸亏她的体质相当于二代超级战土，这些弑神一号穿甲弹还要不了她的性命，只是刮破眉心的一些皮肉。
　　咻咻咻一一！
　　子弹从两个不同的方向连续袭来。
　　“都到我面前来。”
　　莫思展开翅膀，使其硬化成蛋蛋兽之壳，将众人笼罩起来，护在身前，即便是弑神一号穿甲弹也无法将其击穿。
　　狙击手说道：“给我开一个缺口，我来反击！”
　　她叫琪琳，虽然只是一代超级战士，基因并不高端，但装备了强大的头盔，
　　加强了自身的射击能力。
　　而且，她的狙击枪里同样装备了弑神一号穿甲弹。
　　莫思心念一动，让琪琳前方的蛋壳开出一个口子。
　　琪琳瞄准，打完一枪后，立刻到另一个位置，重新瞄准再打一枪。
　　那两个执行狙击任务的恶魔都是一代超级战士的体质，被琪琳发射的弑神一号穿甲弹命中后，就都死了。
　　“你真厉害！”莫思赞叹道。
　　她是真心佩服，这种远程的精准度，她可做不到，因为她是隔著几十米射箭都能脱靶的类型。
　　除非目标很大，否则她的神圣弓箭经常射偏。
　　神枪手的精准度都是靠子弹练出来的，神射手同样如此，虽然她也想过练一练精准度，但一直没有机会。
　　因此她很佩服这种隔著几百米能命中小个体目标的射击能力。
　　琪琳谦虚地说道：“哪里，是大家的功劳。”
　　就在这时，异变突起！
　　蛋壳内出现了一只鳄鱼，正是索顿。
　　莫甘娜的虫洞搬运能力一一简单的来说就是传送，是宇宙间最强的，她能轻易地把物体传送到她想要的位置。
　　更是基于此研究出了一套虫洞狙击战术，杀人于无形。
　　复仇者联盟便是死在这套战术之下！
　　而这一次，虫洞狙击战术传送过来的不是子弹，而是索顿。
　　因为弑神一号穿甲弹杀不死天使，但索顿可以！
　　他出现得突元，一来就瞄准莫思的脖子砍过去。
　　他的任务就是干掉这里的所有天使，手中的战刃锋利无比，哪怕是四代超级战士的身体都能轻易劈开。
　　战刃与莫思的脖子越来越近.—·—·
　　“小心一一！”
　　众人瞪大眼睛，却也只是堪堪反应过来，身体来不及跟上，也无法施展支援。
　　叮！
　　战刃与脖子接触，却怎么也砍不进去。
　　“啊？”索顿呆了呆。
　　“真是锋利的武器啊，跟气圆斩似的。”莫思一脚踢飞索顿，收起翅膀，‘
　　差点切开我的脖子。”
　　她用气形成屏障才抵挡索顿的战刃，否则真会被砍下脑袋。
　　那样可就不美了。
　　“看来需要换一身行头。”
　　莫思抬起双臂，撤去蛋蛋兽之魂，然后接收莫斯提兽之魂。
　　左黑右白的科技风铠甲覆盖她的全身，除了下半张脸之外，其余身体部分完全覆盖。
　　当然，最引人注目的还是她背后的翅膀。
　　不仅数量增加到十二片，而且左黑右白。
　　“我靠————”莫甘娜瞪大双眼。
　　“你？”两个女天使也一脸错愣。
　　索顿爬起来，见莫思的模样，挠著头，愣愣地问道：“哇，神仙姐姐啊，你是天使？还是恶魔？”
　　莫思笑道：“好问题，既然你诚心诚意地发问，我就大发慈悲的告诉你。”
　　索顿翘首以盼。
　　莫思道：“我既是天使，也是恶魔。”

第243章 不装了，我摊牌了
　　“那不是微虫洞搬运—”
　　所谓微虫洞搬运，是所有天使战士都要掌握的技术，因为这个技术可以召唤武器、铠甲之类的道具。
　　没人比她莫甘娜更懂得微虫洞搬运。
　　因此她一眼就看出那身黑白铠甲的出现方式不是微虫洞搬运，而是-—---凭空出现。
　　“虚空能力？”
　　莫甘娜冷笑道：“凯莎这个碧池，为了对付我，居然制造出这种天使恶魔一体的怪胎，哼，有点意思。”
　　当即在通讯频道里下令道：“索顿，抓住她！”
　　然后又对其他恶魔下令：“准备虫洞狙击战术-——·
　　“是！”
　　恶魔们就像一群嗜血的蝙蝠群，展开行动。
　　“动手吧。”
　　换了一身铠甲的莫思抬起右手，勾了勾泛著蓝光的手指，
　　“哇呀呀！”索顿并未受到挑畔，只是收到莫甘娜的指令后，发著李逵般的嚎叫，手持两把战刃攻来。
　　莫思不退反进，箭步上前，一个铁山靠打断索顿的冲锋，接著一个右腿抬起，脚尖狠狠地撞中索顿的下颚。
　　轰！
　　近三米高的红皮鳄鱼高高飞起莫思抬起左臂，张开五指，手指上的红色能量暴涨几分，凝聚成长长的指甲，如同匕首般锋利。
　　“黑暗绝望！”
　　此乃莫斯提兽的技能之一，用充满黑暗力量的左手抓住对手的数码核，捏碎并删除。
　　索顿不是数码兽，没有数码核。
　　！
　　莫思飞身过去，红色利爪抓破索顿的腰子，鲜血喷涌。
　　“哎一一呀！”索顿惨叫不迭。
　　他虽然是三代超级战土，这点伤势要不了他的性命，但也顿时心生恐惧，当下也不管三七二十一，转身钻入树林，急急而奔。
　　莫思追上去，右手一把抓住索顿的肩膀，骑在索顿背后，而左手的红色利爪瞄准了索顿的脑袋，蓄势待发。
　　呼！
　　就在这时，忽有一发弑神一号穿甲弹射来，命中莫思的右手，中止了这出天使打鳄的场面。
　　莫思转头看向子弹来处，却看不见任何人。
　　因为这发子弹不是在那个方向射来的，而是在天空中的恶魔之翼战舰里发射，并通过虫洞传送过来。
　　莫甘娜的声音在众人耳旁响起：“你们这些超级战土虽然可以不怕弑神一号穿甲弹，但是那四个可以吗？”
　　这还是虫洞技术的应用，传递声音。
　　四个普通战士顿时意识到自己成了拖累。
　　两个女天使齐声骂道：“莫甘娜———-你卑鄙！””
　　莫甘娜冷笑道：“这叫战术，两个傻白甜！”
　　接著又笑道：“你们要是让那四个人在之前那发能量奔流里死了，不就没这事儿，要怪就怪你们心慈手软。”
　　“我们··.”四个普通战土对视一眼。
　　琪琳、刘闯等超级战士连忙劝道：“你们别冲动啊。
　　莫甘娜威胁道：“放了我的索顿兄弟，束手就擒，否则我可不能保证那四个大兵还能活下去。”
　　索顿说道：“说我呢，我就是索顿。”
　　莫思松开手，一脚把索顿端开。
　　咚！
　　索顿被端得滚了几圈，捂著腰子痛叫道：“哎哟，怎么还端人啊。”
　　莫甘娜嘴角一扬。
　　好人就是好欺负啊，拿四条命威胁就成了。
　　她朝两个恶魔示意了一下：“把她抓来。”
　　两个恶魔点点头，通过虫洞来到地面，拿著铁链接近莫思。
　　“—住手！”
　　琪琳、刘闯等人正要上前阻止。
　　咻！咻！
　　两发子弹打中他们，虽然这两发子弹不是弑神一号穿甲弹，因此连只是一代超级战士的琪琳都伤不了，但是却是赤果果的威胁。
　　他们要是敢乱动，身后的四个普通战士就有生命危险！
　　就在这时，一个普通战士说道：“你们去帮她！我们就算是死，也绝不能为了自己保命就眼睁睁看著恩人被抓走！”
　　“对啊，快去！”另一个普通战士喊道。
　　刘闯紧手里的弑神之斧，咬牙紧盯著那两个接近莫思的恶魔，眼看就要不顾一切冲上前将他们劈成八半。
　　就在这时，莫思忽然说道：“人类的赞歌果然就是勇气的赞歌。”
　　这种舍生取义的大无畏精神，永远是那么的让人感动。
　　“你们保护好自己，这里我可以处理。”
　　莫思对超级战土、普通战士们说完，就看向天空中的恶魔之翼战舰：“本来还想来一场酣畅淋漓的战斗，可既然你们用出威胁这种手段，那我也不装了。”
　　莫甘娜闻言，心里咯瞪了一下。
　　有种不好的预感———
　　“双重接收·维纳斯兽之魂！”
　　要时间，因为接收了莫斯提兽之魂而扎成一头细长高马尾的金发散开开，变成一头又长又蓬松的卷马尾。
　　Cast-Off——！
　　呼！
　　颇具科幻色彩的铠甲卸去，飞射向四面八方，把两个靠近她的恶魔击倒，连索顿也被一块铠甲碎片砸中，发出一声痛叫。
　　众人看向正中心处。
　　只见卸去铠甲的莫思也不是最初的装扮，而是一身连衣裙，无袖收腰还露背，而且也是左黑右白，两种颜色简约而不简单，结合得恰到好处，让黑的更加神秘莫测，让白的更显圣洁明亮。
　　布料材质犹如轻纱，随风而动，梦幻缥缈，有种难言的潇洒之感。
　　背后十二片左黑右白的翅膀还在，更是让她气场全开。
　　莫思取下面具，露出一对碧蓝的眸子，望著两个恶魔，后者抬眼一看，心神就仿佛被龙卷风席卷般。
　　“你们就在这里，不要动。””
　　莫思说罢，看向索顿，“你也一样。”
　　“啊？哦哦。”索顿一愣，连连点头。
　　恶魔之翼战航里，莫甘娜心道不对“快退！”
　　然而下一刻，一个圆心的圈圈出现在她面前，那位身著黑白连衣裙的身影从地面走进恶魔之翼战舰。
　　现场的恶魔一开始绷紧神经，进入战备状态，可看见来者的模样，只觉得心神恍惚。
　　就好像看到了一轮太阳，充满快活的空气，只是看著便让他们觉得心满意足。
　　莫思说道：“都别站著了，跪下吧。”
　　她一开口，犹如金科玉律，恶魔们纳头便拜，毫不犹豫。
　　莫甘娜呼吸急促，扶著桌脚才稳住身子，骂道：“我靠，这特么什么招数？
　　反虚空能力？”
　　莫思找了个位置坐下，扬起右腿，淡笑道：“不要负隅顽抗了，遵从本能的指引，过来嘬我的脚。”
　　话音落下，右脚那五根玉笋动了动。
　　莫甘娜两眼一瞪，直接咬碎牙齿。
　　她已经把身体升级到四代神体，拥有原子聚合能力，哪怕被腰斩也能迅速恢复，因此牙齿碎裂后又瞬间复原。
　　恶魔之翼战舰与地上那两个天使、四个超级战土、四个普通战士的通讯并未切断，他们虽然看不见画面，但听得到声音。
　　“嘬——是什么意思？”
　　四个超级战士里，最年轻的瑞萌萌好奇道。
　　另外三人一一刘闯、琪琳、何蔚蓝面面相，然后说道：“小孩子别问那么多！”
　　“哦。”瑞萌萌缩了缩脖子，只好把疑惑憋在心里。
　　两个女天使对视一眼。
　　其中一个低声道：“她（莫思）和彦姐有点像。”
　　另一个回答道：“嗯，是同类型的。”
　　四个普通战士你看看我，我看看你，保持沉默，心想那是恩人那是恩人，不能非议不能非议···
　　恶魔之翼战舰里，莫甘娜深吸一口气，平复心绪，语气凝重地问道：“是凯莎让你来的？”
　　若是平常，她的语气会随意一些。
　　可现在她觉得如果自己不绷紧神经、集中精神，只怕马上就会飞扑过去，嘬那只脚。
　　莫思纠正道：“我不属于任何势力。”
　　莫甘娜心头一跳，既然不是凯莎的人，就可以拉拢。
　　若是能拉拢成功，说不定就能对付卡尔——·
　　念及至此，莫甘娜轻声说道：“那为什么要保护那些人？你也有恶魔的成分，还有这种能力———-你是天生的恶魔之王。”
　　莫思笑道：“哎哟，居然看出我是涩欲之魔王，眼力不错。”
　　莫甘娜眼角一抽，我可没看出来。
　　不过，既然自称魔王，看来也不是好人啊！
　　那拉拢的可能性就更高了！
　　莫甘娜心生自信，说道：“堕落与邪恶是主生物文明的终极形态，凯莎那个碧池总是不信，还费尽心机地规划什么正义秩序，真是可笑至极！”
　　莫思问道：“可笑吗？”
　　莫甘娜一愣，说道：“宇宙诞生至今一百三十七亿年，却没有超过十万年历史的文明，你知道这是为什么吗？”
　　莫思问：“为什么？”
　　莫甘娜震声道：“因为终极恐惧！”
　　莫思又问：“终极恐惧具体是什么？”
　　莫甘娜说道：“不知道，但宇宙间不存在超过十万年的文明，这就是终极恐惧存在的证明，我们看不见它，但可以感知到它的痕迹。”
　　莫思继续问：“那又怎么样？”
　　莫甘娜幽幽说道：“一切文明都逃不过十万年灭亡的规律，凯莎的正义秩序也是基于天使文明的生命，现在时候差不多要到了。”
　　莫思笑道：“就这？”
　　莫甘娜心中一恼，什么叫就这？
　　这可是宇宙真理！
　　你竟敢鄙视它！
　　莫甘娜心中大怒，沉声道：“在终极恐惧面前，一切在秩序上付出的努力都是可笑的、自以为是的。”
　　莫思说道：“只是王朝更迭的规律而已，不过是把主语从王朝替换成文明，
　　而且只是狭义上的文明，本质还是一种王朝，灭就灭吧，没什么大不了的。”
　　莫甘娜皱眉道：“虽然你我的理解不一样，但你还是承认终极恐惧的存在，
　　文明—.—·王朝必将灭亡，对吧？”
　　莫思点点头。
　　莫甘娜嘴角一扬，继续道：“既然终究会毁灭，那么一切秩序都无意义，为了秩序而付出的努力更是可笑。”
　　莫思摇摇头，说道：“我问你一个问题。”
　　莫甘娜淡笑道：“说吧。”
　　她可是见多识广，博学多才，什么问题能难得到她？
　　莫思说道：“这世上永远有两种人—————一种人生命的目的并不是为了存在，
　　而是为了燃烧，产生哪怕一瞬间的光亮：
　　“而另一种人，却永远只有看著别人燃烧，让别人的光芒来照亮自己；”
　　说完这些前提，莫思才发问：“究竟哪种人是聪明人呢？”
　　-
　　一！”莫甘娜呆住。

第244章 你们也不想女王出事吧？
　　地面上，众人通过恶魔之翼战舰那没关掉的通讯功能，听到莫思、莫甘娜的那番对话，反应不一。
　　刘闯和瑞萌萌因读书少，文化水平不高，此刻面面相，疑惑道：“什么燃烧、照亮的，这话什么意思啊？”
　　琪琳努了努嘴，说道：“一会儿跟你解释。”
　　两个女天使对视一眼，心想那位八翼天使·--现在是十二翼天使，不过也有恶魔的成分。
　　她们一时无语，不仅不知道如何称呼那位特别的天使，还因为对方在短时间内转变了三次形态，甚至连适合的外号都想不出来。
　　姑且称之为“那位大人”吧。
　　虽然那位大人在与莫甘娜的谈话中占据上风，却认同了终极恐惧理论，很有可能会被卑鄙无耻的莫甘娜带歪。
　　“我们要尽快通知凯莎女王。”
　　“可是，暗通讯还没恢复————”
　　两个女天使犯了难，若是飞到暗通讯还在的地方，又担心恶魔忽然袭击，不仅没传递出情报，还白白牺牲。
　　刘闯说道：“哎呀，这还不简单嘛，一支穿云箭，千军万马来相见。”
　　瑞萌萌点点头：“对对对。”
　　他们虽然读书不多，但看过电影。
　　“什、什么意思？”两个女天使面面相。
　　何蔚蓝解释道：“就是朝天空中放一朵烟花。”
　　一个女天使评价道：“冷兵器时代的通讯手段，很原始。”
　　另一个女天使说道：“也很管用。”
　　天使文明的科技太发达了，平常靠著暗位面通讯来聊天，哪怕隔著星系也能实时通讯，便利到形成了路径依赖，此刻忽然被打断通讯，一时间想不到其他通讯方法。
　　如今被“一支穿云箭”点醒，她们当即高举各自的烈焰之剑，对准天空，剑身上燃起熊熊烈火，冲天而起。
　　两道火焰合二为一，冲上云霄，不断拔高，直到离地有数百公里的电离层，
　　然后才化作一朵巨大的烟花。
　　呼....—呼·.··
　　两个女天使气喘吁吁，这已经是她们能做到的极限了。
　　恶魔之翼战舰里。
　　莫甘娜看到天空中的烟火，心中一紧，凯莎看到这烟花后，很快就会过来，
　　留给她的时间不多了。
　　她定了定神，看向莫思，问道：“那你是哪一种？”
　　是燃烧自己的人，还是被照亮的人？
　　莫思微笑道：“两者都是。”
　　她有时会亲自去当救世主，有时会引导别人成为救世主，因此既当过燃烧之人，也当过被照亮之人。
　　两种都是聪明人，只是方向有所区别。
　　而她二者都是。
　　相较之下，莫甘娜是二者都不是，她不愿意燃烧自己，也不想被别人照亮，
　　而是选择所谓的堕落自由。
　　莫甘娜笑道：“你一个魔王，会燃烧自己照亮别人？”
　　她，不相信。
　　“只要让我开心，我会那么做的。”莫思淡笑道，“你无法理解吧？呵，像你这种低级魔王无法理解也很正常。”
　　莫甘娜瞪著莫思，惊不已：“什么？你说我低级？”
　　莫思点头道：“对，是我说的，我刚刚说的。”
　　你又能把我怎么样？
　　打我啊笨蛋！
　　莫甘娜气得咬牙切齿。
　　一个黑影忽然出现在莫思身后。
　　黑风！
　　他是来自天狼星的战士，因为喜欢莫甘娜的理念，所以带领部下加入了恶魔军团，并成为三代超级战士。
　　擅长精神方面的打击，在这方面的抗性也非常强大，因此能在逸散的究极魅力之中保持自我。
　　此刻，他来到莫思身后，使出偷袭。
　　莫思反手将其一把抓住，甩在地上，一脚踩下去。
　　膨！
　　然后，反复践踏。
　　黑风惨叫连连，受到攻击的不只是身体，还有精神，每被踩踏一次，精神抗性就会下降一分。
　　再这么下去，他也得臣服在这双脚下。
　　“女王快走！”
　　黑风惊恐万分，连忙叫道。
　　莫甘娜没走，而是用微虫洞搬运技术从自己的弑神级武器库招来一对恶魔之爪，朝莫思抓去，快如闪电。
　　莫思背后的十二片翅膀一震，如鞭子般抽出去，与恶魔之爪碰在一起，发出阵阵金铁交鸣。
　　呼呼呼呼呼一一！！！
　　“什么！？”莫甘娜一呆。
　　莫思笑道：“我的翅膀跟你们的不一样，可不是只能飞行而已，还能这样翅膀一抖，上百个刀片般的光刃飞出，将莫甘娜斩成百八十个碎片。
　　没有鲜血喷溅，因为莫甘娜已经升级到四代神体，伤口瞬间愈合，不过造成的痛苦却一分不少。
　　“又是不死型的——”
　　莫思用念力抓来一个恶魔，将他身上的战甲扯下来，找到一个适合的碎片捏成容器模样，并在上面写上“大魔王封印”五个字。
　　然后，抬手对准莫甘娜。
　　“魔封波！”
　　绿色怪风从她手心里喷涌而出，瞬间吞没了莫甘娜，将其收入容器之中，把出口封住。
　　然后，她再度抓来一个盔甲碎片，捏成容器形状，写上“大魔王封印”，再使出魔封波，把前一个容器收入后一个容器。
　　如此反反复复，叠了十层封印。
　　因为莫思心知这莫甘娜擅长微虫洞搬运技术，担心她从封印里传送出来，便使出叠加魔封波，加固封印。
　　“女王一一！”黑风悲痛不已。
　　恶魔们也纷纷恸哭，虽然他们被究极魅力所迷惑，但心中还是有堕落女王的存在。
　　莫思解除接收魔法，变回天女兽的姿态，说道：“别伤心，你们的女王只是换了个住处而已。”
　　究极魅力的效果逐渐消失，恶魔们也逐渐清醒。
　　不过他们不敢轻举妄动，因为他们的女王在莫思手里。
　　莫思扬了扬手里的瓶子，问道：“如果我把这个扔进黑洞里，里面的她会怎么样呢？”
　　黑风怒道：“你在威胁恶魔！”
　　莫思轻笑一声，道：“没错，我就是在威胁，不服气啊？”
　　黑风心中怒火喷涌，痛心疾首，可最终只能忍气吞声，低头问道：“如何才能放了女王？”
　　莫思笑道：“如果你把这艘飞船里的一切权限都向我开放，那么你就距离解救你们的女王更近了一步。”
　　黑风和恶魔们默然。
　　他们的内心在挣扎。
　　莫思推波助澜地说道：“我明白，毕竟你们是卑鄙无耻的恶魔嘛，背信弃义也是家常便饭，那这件事就算了，和你们的女王永别吧。”
　　话音落下，作势要走。
　　“等等！”
　　黑风拦住莫思，厉声道：“就算我们是恶魔，也不会放弃我们的女神莫甘娜恶魔们纷纷点头。
　　莫思叹道：“哦，真是让人感动！虽然莫甘娜现在身处果壳之中，却因为你们的存在，仍旧是无限疆域之主。”
　　恶魔们闻言，都骄傲地挺起胸膛。
　　莫思收起表情，催促道：“好了，废话少说，赶紧开放权限。”
　　......”
　　黑风心里一百个不愿意，可是为了避免女王落入黑洞里，只好向莫思打开恶魔之翼战舰的权限。
　　就在这时，通讯频道里响起了一个声音：“不好了！天使来了！”
　　原来是天使之王神圣凯莎看到一支穿云箭之后，就率领一支天使小队赶来，
　　此刻已经抵达恶魔之翼战舰前方。
　　黑风看向莫思，说道：“你得保证我们的安全。”
　　莫思不作回答，只是走了出去。
　　一眼看去，只见一个十字架模样的座驾，虽然不符合空气动力学，但是在科技发达到一定程度后，空气动力学也没什么用处。
　　那两个女天使已经回到神圣凯莎身侧。
　　凯莎通过阅读她们的记忆，得知了来龙去脉，望向莫思，笑道：“我还从来没见过像你这样的天使。”
　　莫思淡笑道：“现在你见到了。”
　　凯莎哑然失笑，然后问道：“莫甘娜呢？”
　　莫思举起手里的容器。
　　凯莎问道：“能把它交给我吗？”
　　不仅是为了拿到莫甘娜的看守权，而且她对那容器能封印莫甘娜的原理本身也很感兴趣。
　　莫思说道：“我还得用它拿捏这些恶魔，过几天吧。”
　　凯莎说道：“好，那我等几天。”
　　黑风跳了出来，惊怒不已：“你要把它交给凯莎？
　　莫思说道：“黑洞或者交给凯莎都在我的考虑范围内，至于真正的结果-———
　　你们的表现至关重要。”
　　一一！”黑风和恶魔们都感觉身上的负担变重了。
　　他们肩上扛著女王的自由！
　　凯莎挑了挑眉，看来这个来历不明的天使可能比她想像得更加特别，既不忧她这个天使之王，又对恶魔信手拿捏。
　　恶魔文明是由魔人文明演变而来，在一万七千多年前，魔人文明也在天使文明的统治之下。
　　后来莫甘娜带领魔人文明发展，吸收了几个其他文明后，发展成恶魔文明，
　　并创建恶魔星云。
　　凯莎如此想著，又看向前方的莫思，暗道：“她的出现或许能让恶魔回到当初的魔人文明。”
　　真的可以吗？
　　其实凯莎也不看好，不过继续观望观望也未尝不可。
　　如果有可能的话，天使与恶魔的万年战争便可就此终结，那也是一件大好事

第245章 一切为了女王！
　　凯莎没有带天使们离开，而是就在恶魔之翼战舰附近驻扎，一方面是要监视这里的恶魔，另一方面是观察莫思这个神奇的天使。
　　而且，她直接解除了恶魔之翼战舰对通讯的屏蔽，让雄兵连战士们得以与巨峡号总部取得联系。
　　“巨峡号———”
　　莫思从纽约赶来，原本是想接触一下巨峡号，不过中途在这里看到恶魔之翼战舰要发出能量奔流，才出手相助。
　　如今占据了恶魔之翼战舰，也就没必要再去巨峡号了。
　　因为她去巨峡号的目的，就是想见识一下超神学院的科技。
　　而恶魔文明虽然在万年来一直被天使文明碾著打，但如果没有足够的技术底蕴，早已被消灭干净。
　　恶魔之翼战舰正是恶魔文明的科技结晶。
　　莫思走到主控室，坐在主座上，翘著腿，优哉游哉地说道：“数据库的权限都打开了吗？”
　　黑风说道：“能打开的都打开了。”
　　莫思笑道：“还有你不能打开的？
　　）
　　黑风说道：“恶魔的一切都属于女王，只有女王才拥有打开恶魔数据库的所有权限。
　　莫思反问道：“不是说堕落自由吗？还分权限，你们也不是很自由啊。”
　　黑风顿时有种心爱之物被侮辱的感觉，强调道：“这是为了防止敌人入侵数据库，必要的防护措施..
　　就是为了防止你这种人。
　　黑风心里这么想著。
　　莫思只是随口吐槽一句，没想到让黑风这么应激，就跳过这个话题，转而说道：“那什么超级战士，讲解一下吧。”
　　黑风异道：“您不知道？”
　　莫思笑道：“我读书少嘛，不要骗我哦。”
　　一我信你个鬼！
　　黑风心中一凛，心想这个天使不可能不知道超级战士，居然说什么读书少，真是荒谬的借口。
　　莫思换了条腿翘著，催促道：“快说啊，怎么还不说呢？”
　　黑风定了定神，一边操作电脑调取资料，一边解说道：“超级战士是基因工程的产物，通过基因强化获得远超同类的身体素质，就形成了‘一代超级战士”。
　　莫思点点头：“那二代呢？”
　　黑风说道：“二代超级战士不仅在身体素质方面进一步提升，而且装备了基因引擎，能够施展奇异的力量。”
　　莫思道：“超能力？”
　　黑风点头道：“是的，通常会拥有一项超能力。”
　　莫思问道：“有没有同时具备多项超能力？”
　　黑风说道：“可以，装备两套基因引擎，就能拥有两项超能力，以此类推，但这并不实用。”
　　莫思问：“为什么？”
　　黑风解释道：“基因引擎也需要空间，越是强大的基因引擎，所需的基因空间就越大，生物体内的基因空间容量有限，如果装配两套基因引擎，彼此获得的基因空间都会变小，出力也就变小了。”
　　莫思点点头，原来是个内存问题。
　　黑风继续道：“而且驱动基因引擎也需要消耗能量，通常是用生物能，也就是俗称的体力，每个个体的生物能都是有极限的。”
　　莫思了然，问道：“有没有可能更换基因引擎，在不同环境里使用不同的能力？比如在战斗陷入下风时，切换成皮糙肉厚的红色形态。”
　　“”—.不能。”黑风虽然不知道皮糙肉厚为什么是红色形态，但可以理解话里的含义，同时也腹诽不已。
　　这可是基因引擎，你以为是插头啊，即插即用。
　　莫思有些失望，继续问：“那么三代超级战士呢？”
　　黑风说道：“三代超级战士通过暗位面技术连接超级计算机，增强自身算力，能够发挥出远超二代超级战士的力量，我们通常将其称为‘神’。”
　　莫思沉吟道：“既然只是增加算力，那么体质相较于二代超级战士，其实并没有增加吧？”
　　黑风说道：“单纯的体质确实没有太大提升，但可以通过各种办法提升力量、防御等数值，而且还拥有强大的恢复能力，能够恢复所有非致命伤，只要不被杀死，就能永远充满活力。”
　　他指著索顿：“比如索顿兄弟，他就是三代超级战士，您看，他身上被您造成的伤势已经完全愈合了。”
　　索顿吓得连连退后：“矣，别指我啊，我啥都没干。”
　　一丢人！
　　黑风心想。
　　莫思瞅了索顿一眼，异道：“他也连接了超级计算机？”
　　这么憨的鳄鱼，居然连接著超级计算机”
　　不过转念一想，其实也很正常。
　　数码兽的数码核也相当于一部计算机，可是数码兽个体还是可以有各种性格，头脑也有高下之分，别说憨憨，没脑子的都不在少数，比如大便兽、烂泥兽、鼻涕兽之类的。
　　不是所有数码兽都是分子兽那种天才。
　　而且就算是分子兽，也不能一概而论。
　　尤其是第一部里的分子兽，那已经不只是天才，简直是妖孽，虽然是完全体，却拥有颠覆数码世界的惊世智慧。
　　数码兽的大脑和数码核不是一回事。
　　同样的道理，索顿的脑子和超级计算机也没关系。
　　黑风说道：“很多年前，在暗位面技术出现之后，宇宙间出现造神工程的热潮，索顿兄弟的基因或许是那个时期诞生某个文明的主神基因，后来那个文明灭亡了，可那个文明的暗位面遗产还在，它携带那个主神基因来到地球，形成了索顿兄弟。”
　　索顿摇头晃脑地说道：“我、我不知道啊。”
　　.....
　　黑风说道：“哪怕文明毁灭了，只要主神还在，那个文明也能够重生。”
　　“哦？”索顿呆了呆，原来自己还有这么重要的使命啊？难怪他一直想著霸占尼罗河、黄河流域，看来是基因里的使命在召唤他！
　　莫思忽然说道：“既然文明有延续的方法，那么终极恐惧就更没什么可怕的了。”
　　一！”黑风一个激灵。
　　这特么叫读书少？
　　一句话差点把我的信仰打破了！
　　黑风连忙补充道：“可重生的文明终究不是之前的文明，甚至会成为新文明的养料，因此终极恐惧还是很可怕的！”
　　莫思点点头。
　　黑风继续道：“三代超级战士，也就是神体的相关技术都需要女王来解锁，我们没有权限。“
　　图穷匕见！
　　黑风就是要诱导莫思把莫甘娜放出来。
　　莫思说道：“算了，我对神体没兴趣。”
　　一一！”黑风瞪大眼睛。
　　居然有人对神体不感兴趣？
　　这可是成神！
　　不仅可以拥有近乎永恒的生命，还有无穷的知识、无穷的力量，无数人梦寐以求的神，居然没兴趣？！
　　黑风难以理解。
　　莫思之所以对神体没兴趣，是因为神体牵涉到暗位面技术，“神力”就是基于暗位面技术与超级计算机连接实现的。
　　以她这种每个月都要换一个世界的情况，学神体技术就是在浪费时间，因为根本没有实践机会。
　　莫思说道：“再说说基因引擎吧。
　　基因引擎与数码核有著异曲同工之妙，学了之后对她可能会有些好处。
　　恶魔数据库里对这方面的知识没有设置权限，甚至还需要一直制造能把人变成二代超级战士的恶魔基因。
　　不过也不是所有人植入恶魔基因就能变成恶魔，植入恶魔基因的一百个人里，可能就一个能变成恶魔。
　　剩下的，就死了。
　　为了大量制造相当于二代超级战士的恶魔，这种恶魔基因也实现了量产，与之匹配的基因引擎也同样是量产的。
　　这些都是莫甘娜的宝贵研究成果！
　　黑风咬了咬牙，终究还是调取关于基因引擎的资料，进行教学，心想这一切都是为了救出女王而且更重要一点是，他联系了外援，要在外援到达之前，拖住莫思，让她留在这里，才好方便救出女王。
　　数据库里有不同的基因引擎，火系的、力气系的、橡胶系的———
　　莫思切换成露西，如海绵吸水般学习著这些知识。
　　阿托是莫甘娜的得力干将，跟随时长超过八千年，从一个最低级的士兵一步一步地成为强大的战士。
　　此刻，他在费雷泽。
　　这是一颗远离地球的行星，文明处于冷兵器时代，这里的人们将他称为“上古剑魔”
　　他奉莫甘娜之命来此引发杀戮，制造恶魔，为了能引来天使的一部分力量，让他所爱的女王莫甘娜的弑神计划能够顺利进行。
　　一切都进行得很顺利。
　　天使那边派来了天使彦。
　　天使彦是神圣凯莎的左翼护卫，能将其引到这里，女王那边的计划就能顺利许多”
　　阿托原本这么想著，可是却听到一个噩耗：“什么？女王被封印了！”
　　传递噩耗的是一个叫做“卡尔”的人，不过也有人叫他死神卡尔，
　　卡尔通过暗位面通说道：“黑风告诉我的时候，我也很惊讶，是一个陌生的天使，她有八片翅膀，有时也有十二片，甚至还有恶魔的成分”
　　这么复杂？
　　阿托愣了一下。
　　卡尔问道：“那么，你要继续进行弑神计划，还是拯救你们的女王？”
　　阿托为爱而战，他所爱的只有女王。
　　而他的女王，只有莫甘娜。
　　因此，他的选择显而易见：“告诉我怎么拯救女王？”
　　卡尔说道：“那个天使不是通常意义上的神，却有神的力量，正面进攻是不行的，我们需要制造一场巨大的混乱·.””

第246章 众所周知，恶魔不守承诺！
　　卡尔是一名学者，他专注于研究虚空，并提出了“终极恐惧”的概念，是已知宇宙的智者之一为了完成研究，他做过一些让人恐怖的事情，比如让数个星球的生命全部死亡，因此被称为死神卡尔。
　　在莫甘娜的弑神计划里，卡尔充当著重要的作用。
　　第一个作用一一莫甘娜需要卡尔的空间技术把超新星爆炸转移到凯莎面前，让凯莎正面承受超新星爆炸的威力。
　　第二个作用一一在超新星爆炸摧毁凯莎之后，用卡尔掌握的天体计算机大时钟把组成凯莎身体的神圣原子分散宇宙各地，
　　拥有神圣之躯的凯莎即便被超新星爆炸杀死，也能够复活。
　　可如果把神圣原子传送到宇宙各地，就能把凯莎的复活时间拖延到三亿年！
　　“为了进一步研究，凯莎必须死。”
　　这是卡尔的想法。
　　因为凯莎创建的正义秩序阻碍了他的研究，所以凯莎就该死。
　　弑神计划准备得很周到，按理说三天之内，凯莎必死无疑！
　　可偏偏出现了一个意外一一-那个不知从何而来的八翼天使封印了莫甘娜，打断了弑神计划·—”
　　卡尔必须继续推动弑神计划。
　　他已经把凯莎派来监控他的天使炙心钉在十字架上，真实意图也已经暴露，如果不尽快杀死凯莎，他会有麻烦！
　　让阿托回地球制造混乱，只是掩人耳目。
　　或者说，那只是计划的一部分。
　　另一部分则是眼前的华服男子。
　　这人有一头金色的中分头发，脸部狭长，留有短短的络腮胡，头戴金色发箍，身披黑色披风，
　　穿著华贵的蓝色衣甲。
　　正是上古恶神，曾经的天使之王一一华烨。
　　华烨笑盈盈地说道：“卡尔，我的老朋友，你来找我干什么？”
　　卡尔拿出一个东西，说道：“这个是黑洞引擎，有了它，你就能打败任何天使，包括凯莎。”
　　其实只是个不成熟的实验品，原本打算以后找机会测试，但现在却成了弑神计划的备选方案。
　　“打败凯莎？”华烨眼睛一亮。
　　地球，恶魔之翼战舰里。
　　在莫思穿越到这个世界的四十八小时之后。
　　天女兽·露西通过阅览恶魔基因引擎的数据，得出一个结论：“基因引擎的技术能够对我们的数码符文进行补充完善，向数码内存演进。”
　　所谓的数码内存，就是NEO的身体组成有八个，分别对应水系、神圣系、昆虫花草系、黑暗系、鸟系、机械变异系、龙系、兽系的数码兽。
　　集齐这八系数码兽之魂，就是莫思的世界树计划。
　　她没见过真正的数码内存，只是在与天女兽·露西的谈话中提过这个概念，理论上只要集齐一个系的数码兽数据，就能产生相应的那个数码内存。
　　之前在阿斯加德学到符文技术，形成数码符文，让莫思的世界树计划前进了一步。
　　如今得到基因引擎的技术，又向前迈了一大步。
　　莫思听到数码内存有苗头了，心头一跳，问道：“要多久才能演进出数码内存？”
　　天女兽·露西说道：“我们拥有最多的数码兽之魂是神圣系的，以此为例，按照自然演进的速度，可能需要几万年。”
　　莫思下意识叹道：“那么久啊？”
　　她虽然拥有不灭的生命，但意识仍旧源于人类，动辄几千上万年对她而言太漫长了。
　　天女兽·露西说道：“这已经很快了，普通生物的进化可是以百万年为单位的，数码兽这种烈度的进化是普通生物几亿年都无法完成。”
　　莫思问道：“如果是非自然演进呢？””
　　所谓非自然演进就是人工干预，也就是改造。
　　普通生物的进化之所以是以百万年为单位，是因为它们没有智慧，只能通过自然选择来进化。
　　而人有智慧，智慧产生科技，科技加速进化。
　　数码兽更是如此。
　　天女兽·露西说道：“那需要大量算力辅助，我们的数码核算力不够，因此需要像这个世界的神一样，连接外置的超级计算机群。”
　　莫思嘀咕道：“我们的穿越没法携带那些超级计算机，意味著我们每到一个新世界，就得制造一个超级计算机群。”
　　天女兽·露西说道：“为了提升算力，也只能这样，否则就得等成千上万年，不过”
　　莫思问道：“不过什么？”
　　天女兽·露西说道：“有些机械型数码兽除了数码核之外，还会配置超级电脑，如果能够接收到那种数码兽之魂，就相当于拥有可携式超级计算机，然后双重接收甚至多重接收，就能拥有超级计算机群。”
　　“机械型？”莫思一。
　　目前她所掌握的数码兽之魂里，与机械关系最密切的就是改造型的电子龙兽、裁决兽。
　　然而改造型与机械型还是有所不同的。
　　要随时随地创建超级计算机群，显然需要机械型的数码兽之魂。
　　而且一般的机械型还不行，需要分子兽那种科学家类型的。
　　天女兽·露西说道：“分子兽之魂最适合我们的需求，可是————”
　　莫思补上后面半句：“分子兽和我们差的有点远。”
　　沉吟片刻后，她又说道：“如果是几个月前，分子兽确实和我们八竿子打不到一块，可现在不一样。”
　　今时不同往日！
　　天女兽·露西问道：“哪里不一样？”
　　莫思说道：“我们已经拥有钢铁加鲁鲁兽之魂，如果用裁决兽之魂对其进行数据敲击，有可能可以退化成机械型数码兽之魂。”
　　天女兽·露西恍然大悟：“原来如此，用两种改造型数码兽之魂进行退化试验，如果能让二者的机械数据合成，就能产生机械型数码兽之魂！”
　　然后惊叹道：“太棒了，莫思，你总是在这种时候能灵光乍现。”
　　莫思哈哈一笑。
　　天女兽·露西提醒道：“不过这两个都是究极体，如果合成失败，需要二十四小时的恢复时间。”
　　用来进行退化试验的数码兽之魂都是数据复制体，用完就会消失。
　　如果是完全体的数据复制体，就像上次的人鱼兽之魂，只需一个小时就能恢复，可究极体需要更多时间。
　　“明白。”
　　莫思心念一动，展开八片翅膀。
　　周围的恶魔吓了一跳。
　　黑风心中一凛：“她要干什么？难道她发现了我的计划？不可能，她的洞察之眼应该无法看见我和卡尔的联系。”
　　宇宙就像是一个巨大服务器，暗位面就是底层数据库，任何行为都会在暗位面留下痕迹，通过查询暗位面的痕迹，就能得知事情的前因后果。
　　天使的洞察之眼拥有查询暗位面的能力，孙悟空的火眼金睛也有相似的功能。
　　不过，高等文明拥有掩盖、抹除暗位面痕迹的能力。
　　比如卡尔。
　　黑风联系卡尔之后，这个联系产生的暗位面痕迹会被卡尔抹除，因此哪怕是凯莎也不可能知道他联系过卡尔。
　　“你怎么了？”莫思看向黑风。
　　她本想把翅膀变成蛋蛋兽之壳，在壳里做退化试验，可以避免外界的打扰。
　　可就在翅膀关闭的时候，她注意到黑风的异常。
　　黑风定了定神，说道：“没什么。”
　　莫思轻笑道：“真的吗？我不信。”
　　黑风说道：“真没什么，只是在思考我们的服务是否让您满足，如果能满足的话，是否能把莫甘娜还给我们。”
　　莫思说道：“那得看你们的诚意。”
　　“我们的诚意还不够吗？”黑风已经尽心尽力地教导基因引擎的原理，这可是万年来的第一次莫思沉吟片刻，说道：“实不相瞒，我压根就没想把莫甘娜还给你们。”
　　“什么！？”黑风大惊失色。
　　恶魔们更是目瞪口呆。
　　索顿吃著包子，左看看右看看，现在什么情况，要开打了吗？可我打不过啊，怎么办？
　　黑风怒视莫思，厉声道：“你是天使，应该说话算话！”
　　莫思笑道：“你看你，又急。”
　　黑风闻言，呼吸一滞，汕笑道：“您在跟我们开玩笑。“
　　“”..—哈！哈！哈！”恶魔们听此，情绪缓和。
　　这真是个不好笑的玩笑，不过对方拿捏著他们的软肋一一莫甘娜，哪怕不好笑，也跟著笑一笑吧。
　　莫思见恶魔们尬笑的样子，反而哑然失笑。
　　恶魔们见她真笑了，继续强颜欢笑。
　　就在这欢声笑语中，莫思说道：“其实这不是玩笑。”
　　“啊？”黑风一惬。
　　你来真的啊？
　　对，我就是来真的。
　　既然已经看完了基因引擎的资料，留在这里也没意义了。
　　换言之，你们这群恶魔已经没用了。
　　莫思说道：“忘了我的黑翼吗？我不仅是天使，还是恶魔一一众所周知，恶魔是不守承诺的！
　　黑风呆了呆。
　　恶魔们喊道：“胡说八道！我们都是恶魔，但我们就说话算话。”
　　莫思说道：“哎呀呀，追求堕落自由的恶魔，居然说话算话，你们·—-简直是恶魔之耻，作为魔王，我要开除你们的恶魔籍，都自尽吧。”
　　恶魔们一动不动。
　　心中大受震撼，难以置信，这世上怎么会有这种卑鄙无耻的天使啊？
　　莫思见他们不动，反问道：“怎么，还要我亲自动手？”

第247章 莉莉丝兽·爆裂……
　　阿追，是神圣凯莎魔下的高阶天使，拥有不败之体，
　　她经常在银河系巡逻，每隔一百年就会来太阳系一次。
　　古代时期索顿在地球上大闹，那时候的索顿可不像现在这样呆头呆脑，而是相当凶殘，几乎就是个“我不吃牛肉”。
　　最后，索顿被阿追消灭。
　　可索顿的身体虽然被消灭，但暗位面信息还在，这些信息还在就能被人复活。
　　索顿是神，天使没法消除神的暗位面信息，阿追将索顿的暗位面信息封印，并添加了一些信息，让索顿产生良性变化。
　　因此现在复活的索顿显得呆呆的，凶性大降。
　　此刻，她跟随凯莎来到地球。
　　凯莎的座驾就停留在恶魔之翼战舰上空，阿追也时刻紧盯著恶魔们的变化。
　　如果不是凯莎的命令，阿追会把这些恶魔全部砍死。
　　正义秩序里的所有天使看到恶魔时，第一反应都会把那些恶魔杀死。
　　“恶魔们有点不对劲。”
　　阿追敏锐地察觉到异常，立刻汇报给凯莎。
　　凯莎问：“怎么了？”
　　其实她可以直接打开洞察之眼观察暗位面信息，不过比起这些，她更需要培养新时代天使的战斗能力、观察能力，因此她选择让天使们直接汇报。
　　此外还有一点，随著技术的发展，抹除暗位面信息的技术也随之出现，如果天使们过于依赖洞察之眼，将来会吃大亏。
　　因此培养观察力是必要的。
　　阿追说道：“他们像是进入了某种战备状态。“
　　凯莎叹了一声：“看来天使与恶魔终究没法回到过去。”
　　阿追对这句话没什么实感。
　　天使与恶魔的友好时期是在一万七千多年前，而她才五千来岁，她出生的时候，天使与恶魔都打了好几次宇宙大战。
　　她看到恶魔，脑子里就只有一个想法一杀！
　　凯莎继续道：“是那位八翼天使展开了什么行动吧，所有人都准备一下，别出现漏网之鱼。”
　　虽然对恶魔无法回头表示遗憾，但也仅此而已。
　　不服从正义秩序的恶魔，死就死吧。
　　阿追等天使们把恶魔之翼战舰包围起来，她们虽然人数不多，但都是精锐，加上有凯莎的算力加持，她们都能以一敌百。
　　这里的算力就像是西幻小说里的神力。
　　神会赐予信徒们神力，信徒们使用法术时有神力加持，就成了神术，因此比同级别的人强上许多。
　　与此同时，恶魔之翼战舰里“怎么，还要我亲自动手？”
　　在莫思的话语落下之后，气氛剑拔弩张。
　　索顿咽了咽口水，举起战刃。
　　虽然有点怕怕的，但他已经表示跟随莫甘娜，战死就战死吧，索顿这么想著，目光逐渐坚定。
　　莫思忽然转口说道：“其实你们有一条活路。”
　　“什么？”恶魔们闻言一惊。
　　这个天使不仅卑鄙无耻，而且喜怒无常，刚才扬言让他们自尽，现在居然还给一条活路。
　　搞不懂，真是让人搞不懂啊！
　　黑风问道：“真的吗？”
　　如果可能的话，他也不想战斗。
　　虽然他已经看破了究极魅力，也计算出了破解之法，但计算破解究极魅力，杀死了这个八翼天使，外面可是还有神圣凯莎和她的护卫队。
　　这个八翼天使活著，神圣凯莎才不会对他们动手。
　　如果他们杀了这个八翼天使，就将直接面对神圣凯莎！
　　考虑到这些，黑风不想战斗，只想拖到阿托归来。
　　“当然！”
　　莫思捧著自己的良心，说道：“我可是天使，说话算话。”
　　灵活地切换身份。
　　7
　　黑风和恶魔们纷纷倒吸一口凉气。
　　刚刚是谁说恶魔不守承诺的？
　　啊？
　　你特么精神分裂啊！
　　黑风腹诽不已。
　　索顿挠了挠头：“矣，可你刚才不是说你是恶魔—.”
　　黑风拦住索顿的话，虽然心里恨不得把眼前莫思碎尸万段，但表面上却不敢表露半分怨气，只敢小心翼翼地询问：“是什么条件？”
　　莫思说道：“放弃莫甘娜，好好做人。”
　　根据这两天的了解，在场有些恶魔是被播撒了恶魔基因后幸运地活了下来，并变成了恶魔。
　　考虑到这部分恶魔在某种程度上也算是受害者，莫思可以给他们一次回头的机会。
　　黑风厉声道：“不可能！”
　　莫思料到黑风会这么回答，看向别的恶魔：“全都是这种回答吗？动动你们那些超级战士的脑子，想清楚再回答，所谓知错能改，善莫大焉。”
　　“不可能！”恶魔们毅然拒绝。
　　他们虽然是恶魔，但仍旧铭记他们的女神莫甘娜，一切为了女神，这是写在恶魔基因里的。
　　好好做人更是不可能，否则他们当年也不会背叛天使文明，现在堕落已经写入他们的基因里了。
　　莫思摇了摇头，轻叹道：“既不愿意放弃，又不愿意去死，你们让我很难办啊·—.”
　　说话间，她抬起双手，撩起头发。
　　手指摸过的发丝从金色变成黑色，待满头金发都变成黑发的时候，她的形象也产生了变化。
　　脑袋两侧长出椅角，内里是黑底金边的抹胸皮衣，外面是紫色长裙，手臂上穿著两紫色宽袖，
　　右手戴著一只金色爪套，背后展开四片黑色的恶魔之翼——”
　　莉莉丝兽之魂！
　　莫思施展接收魔法的时候，可以选择让魔法阵是否显现，显现魔法阵可以增加气势，不过有的时候不显现魔法阵也能提升格调。
　　总之，视情况而定。
　　“啊？”黑风见状一惊。
　　恶魔们顿觉毛骨惊然。
　　—哌？
　　是魅魔！
　　黑风立刻喊道：“所有人闭上眼睛。”
　　恶魔们闻言，纷纷闭上眼睛，
　　黑风冷笑道：“我早就计算出来了，你那种让人臣服的能力需要被看见才能起作用。”
　　恶魔们虽然失去视觉，却依然可以确认莫思的位置，都拿起武器，个个摩拳擦掌，杀意凛然。
　　莫思拍了拍手：“不得不称赞你们的分析能力——
　　然后话锋一转，仿佛整张脸都陷入阴影之中：“但是，你什么时候产生了我只有那种能力的错觉呢？”
　　“！”
　　莫思的声音忽然变得极为悦耳，
　　这正是人鱼兽之魂的作用，她给自己的喉咙接收了人鱼兽之魂，然后发出一阵海妖之声，让听者陷入魅惑之中。
　　“恶魔们，睁开眼睛。”
　　莫思一声令下，所有恶魔皆睁开了眼晴。
　　“不要！”黑风精神坚定，抵抗住海妖之声，然而他的声音已经无法阻止恶魔们睁眼了。
　　恶魔们看到了莫思，看到其背后的四片恶魔之翼变大，变成形如凤尾蝶翅膀般的形状，
　　左边的翅膀散发著紫色的光芒，右边的翅膀散发著绿色的光芒。
　　莫思嘴角微扬，低语道：“第七魅惑！”
　　所谓x进化，就是数码兽得到抗体，从而变成X数码兽。
　　莉莉丝兽得到x抗体，就会变成莉莉丝兽X，因为对美的执著而获得比鲜花还要娇嫩妖艳的身躯，拥有究极之美，光是外表就能俘获人心，把对方变成被自己操控的人偶。
　　莫思没有X抗体，却有数码之魂，
　　X抗体产生的X进化本质上就是激发数码兽的潜力，数码之魂产生的爆裂进化也是激发出数码兽的潜力。
　　让莉莉丝兽之魂进入爆裂，就能够使用莉莉丝兽X的招数了。
　　第七魅惑一一受到这招影响而变成人偶的人能够发挥出超越极限的力量，不过在操纵解除后，
　　就会死去。
　　莫思下令道：“杀了他们。”
　　恶魔都已经变成了她的人偶，唯有黑风和索顿还保持著自我，他们就像是黑暗中的火炬般明显。
　　黑风、索顿皆是三代超级战士，而恶魔们最多只是二代超级战士的程度，原本是不会被恶魔们伤到。
　　可恶魔们现在得到了超越极限的力量，再加上数量优势——
　　“”—”莫思笑脸盈盈，愉悦地看著这一幕。
　　恶魔打恶魔。
　　黑风没多久就被恶魔围攻致死。
　　临死之前，他恨恨地盯著莫思，嘶吼道：“无耻的碧池，你的末日很快就要到了！”
　　然后，气绝身亡。
　　“嗯？”
　　莫思闻言一愣，试著给黑风注入生命力，使其复活，然后问道：“你刚才的话是什么意思？”
　　黑风满脸错，我特么都死了，都不让我安息？
　　可即便如此，他依旧坚毅：“我绝对不会说的！”
　　莫思揭开面具，露出一双蓝色的眸子。
　　同时解除喉咙的人鱼兽之魂，在眼睛接收维纳斯兽之魂。
　　魅力之眼！
　　爆裂！
　　一一！”黑风心中发抖。
　　精神的城墙仿佛狂风骤雨里的小舟，即将被掀翻。
　　不能看这些！
　　黑风用最后一丝理智，抬手把自己的眼睛抠了下来，终于阻隔了爆裂魅力入侵的渠道。
　　'......
　　莫思只好解除了维纳斯兽之魂。
　　她的魅惑技能，也就是源于维纳斯兽、人鱼兽、莉莉丝兽。
　　除此之外，还有什么能让人倒戈呢？
　　莫思沉吟片刻，抬起右拳：“部分接收·丽天使兽之拳！“
　　丽天使兽可以挥拳击出心型能量弹攻击敌人，具有净化邪恶之心的效果，名为“爱心之雨”。
　　——..姑且试一试吧。
　　狂风骤雨般的拳击落在黑风身上。
　　呼呼呼呼砰一一！

第248章 赴汤蹈火啊女王！
　　“恶魔的情况又有变化了。”
　　阿追眉头紧锁，之前恶魔们进入战备状态，她还可以理解，但现在这种状态-—”
　　在恶魔之翼战舰外侧的恶魔们似平受到了什么惊吓，纷纷朝周围逃走，然后被天使们砍死，
　　如砍瓜切菜，转眼之间，恶魔们的残肢断臂掉向地面。
　　恶魔在恐惧什么？
　　他们悍不畏死，连天使都不怕。
　　是什么让他们如此恐惧？
　　阿追百思不得其解，五千岁的自己，看来见识还不够多。
　　“什么变化？”通讯频道里传来凯莎的声音。
　　阿追说道：“他们好像在畏惧什么。”
　　凯莎说道：“那就去看看。”
　　在场的天使里，最难杀的除了凯莎，就是阿追。
　　只因阿追有不败之体，这种体质的防御能力很高，更厉害的还是复活能力，只要身体完整，即便死了都能原地复活。
　　拥有不败之体的战士最适合冲在最前线。
　　“是！”
　　阿追手持烈焰之剑，降落在恶魔之翼战舰上，外侧巡逻的恶魔都在逃亡中被杀了，剩下的恶魔都在战舰里面。
　　她走进战舰里。
　　虽然有不败之体，但她还是保持警惕。
　　很快的，她看见了两个恶魔，那两个恶魔也看见了她，
　　不对劲！
　　阿追察觉到这两个恶魔有一种强大的气场，让她下意识产生一个念头：“他们的实力不在我之下。”
　　这太可笑了。
　　天使的个体实力本就在恶魔之上，再加上有凯莎女王的算力加持，说是比单个恶魔强十倍都不过分。
　　可现在，阿追竟然有这两个恶魔的实力不在自己之下的感觉。
　　指的是这两个恶魔合力的情况下，与拥有凯莎女王算力加持的自己差不多。
　　更让阿追感到奇怪的是，两个恶魔没有对阿追显露出任何敌意。
　　实际上，他们看起来还有点呆。
　　一一什么情况？
　　阿追感觉到这战舰里发生了某种意料之外的事情。
　　她与两个恶魔错身而过，后者也丝毫没有阻拦的意思，接下来遇到的恶魔也都是如此。
　　直到她抵达战舰的主控室，才看到了一些不一样的场面。
　　主座位上是一位黑衣紫袍的女子。
　　她有一头黑色长发，两鬓长著两根角，头戴铁面具，仅露出一对精致的嘴唇，穿著黑底金边的抹胸贴身皮衣，覆盖一层紫色长裙，背后有四片宽大的翅膀，形状就像凤尾蝶。
　　绚丽，妩媚——.——
　　但，这是谁啊？
　　阿追先是一愣，继而猜想：难道是那个传闻中的八翼天使？怎么变成这个样子了？
　　然后，她看向主座位前方的地板上。
　　有一个身影匍匐在那里，叙述著一个计划：“我联系了卡尔，让他通知阿托来营救莫甘娜—...·.
　　黑风！
　　阿追知道此人的身份。
　　黑风是来自天狼星的战士，从一万多年前就开始追随莫甘娜，他对莫甘娜的忠诚日月可鉴，绝不会背叛莫甘娜。
　　现在.—.——
　　他背叛了。
　　恶魔对莫甘娜的信仰就像是天使对凯莎的信仰一样坚定，可此刻这一幕让阿追难以置信，失声叫道：“他怎么——”
　　主座上，那位涩欲之魔王一一莫思平静地说道：“他一开始很不配合，揍了一万拳之后，态度好了许多。”
　　阿追呆了呆。
　　打服的？
　　不可能吧，要是黑风这种人能被打服，早在几千年前就该屈服了，而不是现在。
　　肯定是发生了一些让她不理解的事情。
　　阿追这么想著。
　　事实上，连莫思也有些意外。
　　丽天使兽的爱心之雨原本是用拳头净化邪恶之心的招数，可是莫思使用爱心之雨的同时，还维持著莉莉丝兽的接收状态。
　　二者合一，效果就不是净化邪恶之心。
　　而是在净化邪恶之心后，再加强邪恶之心！
　　黑风的内心时善时恶，起起落落一万次之后，终于精神崩溃，进入比堕落自由更加堕落自由的境界。
　　没有信念，自私自利，欺软怕硬，贪生怕死，趋炎附势——
　　简称“人渣”。
　　因此黑风毫不犹豫地背叛了莫甘娜，把莫甘娜的所有计划，包括与卡尔的合作全部供了出来。
　　阿追听到弑神计划，又惊又怒：“卡尔欺骗了女王！”
　　在来地球之前，她们先去了黑暗星云，凯莎当面警告过卡尔，而卡尔也表示自己绝不会与天使为敌。
　　结果一一弑神计划的主谋就是卡尔！
　　莫思对黑风说道：“叫阿托把他的部下集中起来。”
　　愤怒中的阿追问道：“为什么？”
　　莫思说道：“这样消灭起来比较容易，让这些恶魔人偶过去，他们信任这些人偶，然后这些人偶背刺他们，可以高效地消灭恶魔，并且把伤亡降到最低。”
　　阿追眉头一皱，说道：“也许这会更高效，可不符合正义秩序，我保留反对意见。”
　　莫思不在乎阿追的反对，就算凯莎反对也没用。
　　可就在这时，脑海里响起了天女兽·露西的声音：“其实我也这么觉得。”
　　莫思闻言，改变态度，问道：“你觉得该怎么做？”
　　阿追说道：“还是杀了吧，让这些恶魔去死，其他恶魔也一样。”
　　其实莫思问的是露西。
　　天女兽·露西说道：“她说得对。”
　　她很喜欢天使们的正义秩序。
　　无论是让恶魔被背刺而死，还是亲自动手消灭恶魔，对莫思而言，也只是过程的不同。
　　只不过，不是背刺的话，挺没趣的。
　　莫思兴致缺缺，说道：“行吧，那就交给你们了。’
　　话音落下，她解除了接收状态，变回天女兽之姿。
　　这也就意味著莉莉丝兽·爆裂的招数一一第七诱惑也解除了，被变成人偶的恶魔们当场倒地，
　　气绝身亡。
　　“......
　　阿追有点头皮发麻。
　　不是因为恶魔之死，单纯的恶魔之死只会让她拍手叫好，可是因为她无法理解这些恶魔怎么死的。
　　恐惧源于未知。
　　黑风没死。
　　他并非被第七诱惑所控制，而是被爱心之雨打得精神崩溃变成人渣，就算是人渣看到恶魔们集体去世，也觉得毛骨悚然。
　　“哎呀，总算能腾个地方了。”就在这时，远处一堆恶魔尸体里冒出一只鳄鱼。
　　索顿虽然和黑风一样是三代超级战士，但他是鳄神形态，简称兽体，因此他的体质在黑风之上，一群恶魔能压住他，却伤不了他，更杀不死他。
　　就好像兽形数码兽一样，同级的兽形数码兽体质普遍强于人形数码兽。
　　一一！”阿追盯著索顿。
　　索顿也注意到了阿追，眨了眨眼：“我好像在哪儿见过你？”
　　阿追点头道：“嗯，我杀过你。”
　　“啊？”索顿张大嘴巴。
　　阿追说道：“你和以前不太一样了，要不要投靠我们天使？”
　　索顿虽然呆头呆脑的，但仍旧拒绝招降，说道：“太晚了，莫甘娜答应过我，要请我吃肉包子。”
　　阿追沉吟片刻，转头看向莫思，问道：“我能带索顿出去吗？”
　　“随意。”莫思点点头。
　　既然不背刺，那就不有趣，她已经无意再管天使与恶魔的这些事。
　　阿追再看向索顿，说道：“走吧。”
　　索顿挠头问道：“干什么？”
　　阿追说道：“再杀你一次。”
　　语气很平静，就像在说中午吃什么。
　　“啊？”索顿吓了一跳，“我不想死啊，能反抗不？”
　　阿追说道：“当然可以，那会让你死得英勇点。”
　　随著阿追和索顿的对话和脚步声渐渐远去，主控室里也只剩下两个活物，一个是莫思，一个是黑风。
　　黑风问道：“我帮你们把阿托他们集中起来，能让我活命吗？”
　　莫思答道：“问天使去，我不管这些了。”
　　轰！
　　外面传来一声震天巨响。
　　索顿死了。
　　死于天刃审判。
　　所谓的天刃审判，就是把太阳能、暗能量等能收集到的能量全部都集中在天使的烈焰之剑上，
　　然后瞬间释放出去，产生核爆般的打击，属于一锤定音的绝招。
　　黑风吓得一个激灵，因三代超级战士身体的恢复能量而再生出来的眼睛里充满惊恐，连忙恳求道：“您还是帮我说说话吧。”
　　“”..—.跟我来。”莫思起身走向外面。
　　黑风见状一喜，连忙跟上。
　　路上，遇到了归来的阿追。
　　看到莫思、黑风一前一后走来，阿追疑惑道：“怎么了？”
　　莫思说道：“他想见见凯莎。”
　　黑风欲言又止，最终只能发出一声汕笑。
　　阿追沉吟道：“跟我来吧。”
　　三人先后走出恶魔之翼战舰，来到凯莎面前。
　　凯莎得知来龙去脉，朝黑风问道：“你想活命？”
　　黑风连忙点头：“我可以帮你们，靠这份功劳活命，可以吗？”
　　凯莎看向莫思：“你怎么看？”
　　莫思说道：“我不看。”
　　凯莎哑然失笑，又对黑风说道：“想活命就得遵守正义秩序，你能做到吗？”
　　“可以。”黑风想也不想地点了点头。
　　他已经变成了人渣，人渣不会被道德约束，可是会被守则制约。
　　凯莎笑道：“我允许你活在正义秩序里，相应的，你也得做出贡献，你——-明白吗？”
　　黑风说道：“赴汤蹈火啊，女王。”

第249章 天使小甜心~
　　黑风答应提供帮助后，凯莎吩咐阿追负责这次消灭行动。
　　“遵命！”阿追带著黑风去准备。
　　凯莎则走到莫思面前，说道：“如果不是你，这次战争不知要牺牲多少天使，你帮了我们很多，我代表天使向你表示诚挚的谢意。”
　　莫思承受了这份感谢，望著周围的天使们。
　　凯莎问道：“觉得她们怎么样？”
　　莫思说道：“虽然很美丽，但是—.”
　　凯莎问道：“但是什么？”
　　莫思说道：“有点单调。”
　　凯莎哑然失笑：“因为只有女天使吗？”
　　接著沉声道：“很久以前是有男天使的，不过一部分男天使比较低劣，被我驱逐了，另一部分男天使跟不上女天使的升级，也相继离开了，我们曾打算打造配得上这些女天使的男天使，不过这个计划被迫中止了。”
　　短短一句话，囊括了天使文明的凯莎称王之前、前期以及中期，三个波澜壮阔的时期，
　　莫思纠正道：“你误会了，我的意思不是男天使，当然有也挺好，不过我的意思主要是说这里都是人形天使，还缺了兽形天使。
　　“兽形———·天使？”凯莎愣了一下。
　　这两个词可以组合在一起吗？
　　凯莎眼睛微眯，问道：“这是你那边的天使？”
　　“对。”莫思点头。
　　'........
　　凯莎心道果然，这位八翼天使不是偶然的突变体，而是源于某个未知的天使种族。
　　她问道：“我该怎么称呼你？”
　　莫思说道：“天女兽。”
　　凯莎点点头，记下这个名字。
　　这时候，莫思把一个罐子扔给凯莎，说道：“这是封印莫甘娜的罐子，你自己处理吧。”
　　凯莎接住罐子，看到上面的“大魔王封印”几个字，竟然一下子解析不出所以然来，心想：“看来是个新的虚空能力，就算靠神圣知识宝库解算，也需要很长时间才能得出结果。”
　　她用微虫洞搬运把罐子收了起来，以后慢慢算，然后朝莫思问道：“你有什么想要的吗？”
　　莫思也不客气：“虚空引擎。”
　　凯莎说道：“我们天使的说法是次生物引擎。”
　　莫思说道：“那就次生物引擎。”
　　虚空引擎和次生物引擎这两个代号就像是Apple和苹果，指的是同一种东西。
　　凯莎说道：“得等几天，等我们把这个星系里的非正义势力清理完，结束以后带你去天使星云，我给你介绍一个这方面的专家。”
　　莫思点头应下：“好，那么几天后再见。”
　　说罢，便展开翅膀起飞。
　　凯莎微笑道：“不能陪我多聊一会儿吗？我对你很感兴趣。”
　　莫思轻笑道：“我们的时间还很长，到时候再说吧，我对你的兴趣不会比你对我的少-不过在那之前，我想去见一只猴子。”
　　“孙悟空吗？”凯莎眼里白光一闪，“他在巨峡号。”
　　“谢谢。”莫思话音落下，便化作一道残影飞向天边。
　　凯莎望著莫思的背影，想起兽形天使的概念，然后想到刚刚被消灭的索顿，暗道：“给索顿增加一点天使基因，试试能不能造出一个兽形天使。”
　　姑且一试，如果可行的话，今后也未必需要给天使们寻找匹配的男神，养个兽形天使说不定比找男神更划算。
　　很久以前，一个叫做吴老师的科学家创造了斗战胜佛的超级基因，用来守护地球上的善良与慈悲。
　　这个超级基因的化身就是孙悟空。
　　如今他也是雄兵连里的一名超级战士，身处巨峡号。
　　“有个天使要找我？”
　　孙悟空接到通知，走到甲板上，见是个衣著火辣的八翼天使，说道：“找我要有什么事？”
　　一旁的褐发女子说道：“孙悟空，你客气点，人家救过我们的兵。”
　　来自烈阳星的太阳女神·帝蕾娜，也是雄兵连总队长，不远万里从烈阳星赶到地球来提供支援的星际友人。
　　孙悟空无奈道：“我、我不客气吗？”
　　“没关系，这样就行了。”莫思摆了摆手，然后绕著孙悟空转了几圈，上下打量，左右观察。
　　孙悟空是个猴子，但这种观猴般的行为还是让他有点不适：“女菩萨，你到底想干什么？”
　　莫思说道：“我是数码兽里的天女兽，在我们数码兽里面，有一个‘孙悟空兽”的数码兽，能理解吗？”
　　孙悟空理了理思绪，有点小惊讶，点头道：“可以理解。“
　　莫思继续道：“我距离完成孙悟空兽还差四十个百分点。”
　　蕾娜好奇道：“这么说来，那什么孙悟空兽达到百分百之后，你就会变成一只猴子？你—-不当天使啦？”
　　莫思说道：“那倒不是。”
　　孙悟空问道：“通过观察我，能提升孙悟空兽的百分点吗？”
　　莫思说道：“我正在尝试，之前我通过和海狮、海象生活，获取了它们的资料，同样的方法在你身上或许也能行得通。”
　　蕾娜感慨道：“你还是个体验派啊。”
　　孙悟空问道：“我得站多久？”
　　“不好说，暂时没有提升百分点，要不你试试戴上这个，可能会更有感觉。”莫思说著，拿出一个紧箍儿。
　　孙悟空看得眉头一挑。
　　蕾娜好奇的：“这是什么玩意儿？”
　　孙悟空从莫思手里接过紧箍儿，说道：“紧箍—-这个看起来不是装饰品，有什么作用？和书里一样吗？”
　　莫思异道：“你看过《西游记》啊？”
　　孙悟空翻了个白眼：“我追过连载的。”
　　莫思倒吸一口凉气，这可真是厉害了。
　　然后解释道：“这个紧箍儿和书里的不太一样，它是自动型的，没法用咒语驱动，只是能压制佩戴者的力量，并让佩戴者变得有礼貌，当佩戴者为正义而战时，还能成为佩戴者的力量。”
　　“”..—.听起来不错。”孙悟空笑道。
　　听得他都有点想戴了，不过还是有些顾忌，因此也没真戴在头上。
　　直白点说就是对莫思有疑虑，虽然这位女菩萨——-天女兽救过他们的兵，理当是朋友，但信任度还没高到能让他主动戴上紧箍的程度。
　　孙悟空这么想著，就伸手把紧箍儿递回去。
　　就在这时，异变突起！
　　嗡嗡嗡一一！
　　一股无形的压力笼罩整个巨峡号，所有人都听到耳畔嗡嗡作响，仿佛有千百只蚊子，让人头昏脑涨，动弹不得。
　　咻！
　　天空一声巨响，华烨闪亮登场。
　　“哪个是太阳之光啊？”
　　华烨轰然落在甲板上，一现身就不浪费时间，直奔主题。
　　他打算按照原定的弑神计划干掉凯莎，因此需要寻找能够引爆超新星的导火索，也就是拥有“太阳之光”超级基因的蕾娜。
　　“哎哟～”
　　华烨环顾四周，目光落在莫思身上，惊喜地招手道：“还有个天使小甜心啊，来来来来，我带你一起嗨。”
　　“”...”莫思一阵无语。
　　“下贱！”蕾娜抬手打出一颗光球，快如闪电。
　　华烨反手一拍，把光球拍飞到远处。
　　轰！
　　光球的威力如同导弹，轰然砸开，打碎了三架战斗机，
　　华烨警了蕾娜一眼，冷哼道：“你特么谁啊你，滚滚滚，虽然你长得不错，但我只对天使系的女人感兴趣。”
　　蕾娜忍著头昏脑涨，厉声道：“老娘就是太阳之光！”
　　“哦，就你啊。”华烨闻言一喜，抬手成爪，对准莫思、蕾娜二人，“我赶时间，那你们两个都过来吧。”
　　咚一一！
　　恐怖的吸力从华烨掌心产生，就像是黑洞的引力般，把莫思、蕾娜二人拉向华烨。
　　“嘿嘿嘿~”华烨嘴角上扬，笑容跟菊花似的。
　　忽然，一根铁棒砸在他的腹部。
　　膨！
　　伴随著一声闷响，华烨整个人倒飞出数百米外。
　　莫思稳住身形，扶起蕾娜，笑道：“这个宇宙乡巴佬，根本不知道我们地球有无敌的孙悟空守护。”
　　蕾娜晃了晃头，随著与华烨距离拉开，头昏脑涨的感觉也消退了不少，听到莫思这句话，哑然失笑。
　　现在的孙悟空，确实是地球的最强守护神。
　　“打得老子好疼啊！”华烨展开背后的天使之翼，在空中稳住身形，怒视著手持暗合金棒的孙悟空。
　　“去死！”
　　华烨抬起手，紫色能量球就像炮弹般从他手心激射而出。
　　虚空打击！
　　“嗯？”孙悟空眉头一皱，心知这招不能硬接，当即使出分身术。
　　刷 刷—一！
　　几十上百个分身瞬间出现，每一个都相当于拥有二代超级战士的实力，这也是孙悟空是地球最强守护神的证明。
　　他一个人，就是一支军队！
　　呼......
　　仿佛玻璃破碎，所有分身都在虚空打击面前顷刻粉碎。
　　华烨得意洋洋地说道：“变出一堆分身吓我一跳，还以为能有多厉害呢，结果就这啊？”
　　说话间，他手里浮现一丝紫光。
　　显然，又要使出虚空打击。
　　一一！”孙悟空目光一凝，当机立断地飞身上前，与华烨战成一团，用近战迫使华烨没法使用虚空打击。
　　得到黑洞引擎的华烨近战也被强化了许多，可是比起孙悟空来说，还差了很远。
　　暗合金棍子在孙悟空手里灵活无比，仿佛一条游龙，挥舞产生的力道一次大过一次，哪怕只是被擦到一下，也让华烨痛苦不堪。
　　“特么的一一！”
　　华烨咬牙切齿，使出黑洞引擎的绝招。
　　制造黑洞！
　　咚·.·
　　一颗黑洞出现在天空中。
　　华烨哈哈笑道：“死猴子，要么你进去，要么下面那艘船进去，你选一个吧，桀桀桀桀！”
　　孙悟空咬牙切齿，强撑著抵抗黑洞引力。
　　华烨冷笑道：“垂死挣扎。”
　　就在这时，一个白影闪到黑洞前。
　　正是莫思。
　　她进入黑洞。
　　下一刻，黑洞的引力骤减，
　　华烨眉头一皱：“可惜了，八片翅膀的天使，我还没尝过————.”
　　孙悟空又惊又怒：“快把她放出来！”
　　华烨说道：“臭猴子，我还能再造一个黑洞，把太阳之光交出来，否则就让你们全部去黑洞里找那个小妞。”
　　“不用了，我能自己出来。”莫思从黑洞里走出来。
　　此刻，她换了一身装扮。
　　身上是一件黑红相间的连体衣，覆盖四肢，躯干部分的深V竟然直达腹部，袒露一片白肚皮、
　　人鱼线。
　　脖子前到胸前是一个漆黑的五角星，挡住关键点，露出两南半球。
　　【黑暗巨星兽：100%！】
　　一一！”华烨目瞪口呆。
　　孙悟空也膛目结舌。

第250章 黑洞，进化
　　黑暗巨星兽完全体，病毒种，突然变异型与诞生于彗星数据的巨星兽不同，黑暗巨星兽是从黑洞的数据里诞生的数码兽。
　　招数有三个：一个是用超新星爆炸碎片攻击的黑暗爆炸，一个是用黑暗覆盖一切的黑雾，最后一个是吞噬周围物体的黑洞。
　　莫思面向华烨，微笑道：“谢谢你打赏的黑洞。”
　　她现在去接触自然界的黑洞，是相当危险的。
　　这种人造的小型黑洞对她来说刚刚好，既能让她得到黑洞的数据，又不致命。
　　黑洞数据加上在迪迦世界得到的巨星兽之魂，获取黑暗巨星兽之魂简直是水到渠成。
　　【暗龙兽：51%】
　　而且还产生了新的究极进化方向。
　　暗龙兽作为改造型的数码兽，如果成功获取，对机械型数码兽之魂的获取也大有益。
　　总之，这颗小型黑洞对莫思而言，简直是个大礼包。
　　“”..—想出来就出来，你也太无耻了！”华烨失声叫道。
　　就算能从黑洞里出来，好列过段时间啊。
　　过个几年，要不十天半个月也行。
　　当场出来，这也太不给面子了！
　　华烨腹诽不已，卡尔那倒霉孩子说好的黑洞引擎能对付所有天使，怎么对上这个八翼天使就没用了？
　　“只许你无耻，就不许我无耻吗？”莫思反手一挥，旁边的黑洞瞬间消失。
　　她抬起双臂，戴著红色手套的双手托起两个南半球，微笑道：“还有更无耻的，你要不要体验一下黑洞的弹性？”
　　华烨一个激灵，退后半米：“打架呢，能不能正经点！”
　　一个最不正经的人，居然让别人正经点。
　　看来他在这方面遇到了对手！
　　莫思轻笑几声，问道：“你退后干什么？不靠近我，怎么享用我的身体？不想尝一尝八翼天使的滋味儿吗？”
　　华烨哑然失笑：“我还没见过比我还烧的天使。”
　　“现在你见到了。”莫思摊开双手，飞身过去。
　　华烨本能地感受到恐惧，连忙退后，同时心生退意。
　　作为上古恶神，曾经的天使之王，秉承著享乐主义，能在强大的时候毫无底线地恃强凌弱，也能在面对强者时毫无底线地认怂逃跑。
　　自己的尊严和别人的尊严，他都不在乎。
　　因此他才能活到现在。
　　而此时此刻，情况有变，先走再说！
　　“哼，想逃？”
　　伴随著一声冷笑，一个猴子出现在华烨的视野里。
　　华烨恼怒：“滚！”
　　使出虚空打击，一道紫色冲击波激射而出。
　　膨！
　　那猴子瞬间被击成粉碎。
　　但————.那只是个分身。
　　“啊？糟了！”华烨心道不妙。
　　真正的孙悟空从另一个角度逼近华烨，往他脑袋上拍了一下，然后就面露笑容的后撤了。
　　“”...”华烨一愣。
　　那么好的攻击机会，这猴子怎么没出手？他都准备好接招了，结果就这么撤退了？
　　华烨抬手往头上摸了摸，原本的头冠周围多了个金属圈，怎么也取不下来：“这特么什么玩意儿———哇啊！！！”
　　忽然，剧痛攻心。
　　一种从脑袋上来，仿佛要把脑子碾碎的感觉蔓延到浑身上下，让他一时间无法思考，甚至连飞行都无法维持。
　　从天空中坠下，扑通一声落入海里。
　　孙悟空轻笑道：“还真有用啊。”
　　莫思解除黑暗巨星兽之魂的接收，飞过来说道：“我发过很多个紧箍儿，这次的效果最好。”
　　也许是因为华烨是迄今为止被戴紧箍儿里的目标里最无耻的一个，所以发挥出最好的效果。
　　孙悟空说道：“算力就是神力，紧箍儿入侵了他的引擎，劫持他的算法，相当于封印了他的神力。”
　　十分钟后，雄兵连把华烨打捞了上来。
　　如今的华烨狼狈至极，除了有个与三代超级战士差不多的体质之外，连飞都飞不起来了。
　　华烨原本嚣张的气焰一扫而空，果断跪地求饶：“放了我吧，我保证以后滚得远远的，再也不靠近地球，不，我连银河系都不来了。”
　　蕾娜无语凝壹，虽然不认识华烨，但对方之前展现出来的实力怎么说也是个主神级人物：“.———你一点尊严都没有吗？”
　　华烨嘿嘿一笑。
　　比起活命，尊严算什么？
　　孙悟空看向莫思，问道：“你打算怎么处置他？”
　　莫思说道：“天使的事，交给天使处理吧。”
　　孙悟空点点头，说道：“雄兵连确实不适合插手这些事。”
　　随即抓起华烨，与莫思一起来到凯莎面前。
　　凯莎见到华烨，笑脸盈盈：“好久不见啊。”
　　真没想到这次来地球，不仅能抓住莫甘娜，甚至还能抓住华烨这个天渣。
　　简直了！
　　从未有过这么好的开局！
　　华烨心中压力倍增，头冒冷汗，现在自身难保，可不敢再口花花了，只能汕笑道：“相识一场，有话好说嘛。”
　　孙悟空问道：“我本不该干涉天使的事，可是他严重威胁到了地球的安危，你们会怎么处理？”
　　凯莎正视孙悟空，兽形—
　　以前她对兽形战士没兴趣，可现在她仿佛打开了新世界的大门，忽觉得这孙悟空作为神河兽体，真是相当英俊。
　　......
　　孙悟空不由后仰了一下。
　　那是什么眼神啊？
　　凯莎说道：“华烨是曾经天使之王，他身上还有些值得研究的地方-—--”-你们今后再也见不到他，这个处理方法满意吗？”
　　“可以。”孙悟空点点头，随即向莫思告辞，转身离去。
　　凯莎打开洞察之眼查明来龙去脉，然后看向莫思，笑道：“你可真是给我带来了许多惊喜。”
　　莫思淡笑道：“顺势而为罢了。”
　　凯莎问道：“接下来还有什么事要忙吗？我对你更好奇了。
　　她想跟莫思聊聊更多的事，尤其是兽形天使。
　　“没有了，我就在这里等到你们回去。”莫思展开翅膀，包裹自身，翅膀变成蛋壳形状，固若金汤。
　　正是接收了蛋蛋兽之魂。
　　凯莎轻笑一声，转头看向华烨，目光逐渐变得冰冷：“我们来叙叙旧吧，你怎么忽然想不开，
　　来地球了？还有你身上的引擎，那是你的技术吗？”
　　“.”华烨面如死灰。
　　卡尔那个杂种！
　　早知地球这么危险，我就不来了！
　　华烨说道：“如果我说出来，能换一条生路吗？”
　　凯莎说道：“我可以让你继续活著。”
　　看来只能活著，但没有自由。
　　不过，只要活著就有希望！
　　华烨这么想著，当即供出卡尔。
　　如果说黑风是被莫思殴打之后，才精神崩溃变成人渣，那么华烨就是天生的人渣，供出卡尔对他是毫无心理负担的。
　　“果然是他———”凯莎本来就有七八分猜测，现在可以确认了。
　　不过她还是有些惊讶：“为了继续研究虚空，卡尔居然做到了这种程度，黑洞引擎这种大杀器说给就给。”
　　她能料到卡尔的计划，可唯独黑洞引擎超出了她的预料。
　　华烨附和道：“是啊，那倒霉孩子所图甚大！我可以帮助你一起对付他。”
　　凯莎轻笑道：“别胡思乱想了，华烨，你能提供的最好帮助，就是这辈子永远躺在实验室里。”
　　“”.....
　　蛋壳空间里。
　　莫思开始了退化试验，目标是获得分子兽之魂。
　　“用裁决兽之魂复制体对钢铁加鲁鲁兽之魂复制体进行敲击”
　　只见两团数据撞在一起，一个人形的，一个狼形的，二者撞击，交融，然后分开，变成两个杂乱的数据团。
　　不久之后，两个数据团变成大便形状。
　　与之前用人鱼兽之魂进行的退化试验不同，这次参与试验的是两个数码兽之魂，因此也得到了两个大便兽之魂。
　　“”.我就知道。””
　　莫思无奈扶额。
　　天女兽·露西说道：“第一次试验失败很正常，应该说一次成功才是小概率的事件，检查数据吧，争取提高下一次的成功率。”
　　莫思定了定神，上前检查两个大便兽之魂，
　　次日，蛋壳上载来敲击声。
　　扣扣扣~
　　就像是敲门。
　　莫思打开一个口子，问道：“怎么了？”
　　凯莎说道：“到达天使星云了。”
　　莫思异道：“地球那边的恶魔这么快就处理完了？”
　　凯莎说道：“都已经确认目标，定点打击就行，接下来我要去黑暗星云找死神卡尔的麻烦，你有兴趣一起吗？”
　　莫思干脆地答道：“没有。”
　　凯莎笑道：“我想也是，走吧，我先带你去见一个人，她能教你次生物引擎的技术。”
　　莫思解除了蛋蛋兽之魂的接收，随著凯莎来到一个银发女人的面前。
　　鹤熙。
　　凯莎为双方介绍了一下，便转身离去。
　　鹤熙望著凯莎的背影，叹道：“接下来她会很忙。”
　　然后看向莫思，问道：“话说回来，我对你的基因很好奇，你怎么长出八片翅膀的？”
　　天女兽·露西说道：“你想要的话，我也可以让你拥有八片翅膀，之后你自己研究就行了。“
　　“你怎么———”鹤熙愣了一下，虽然声音一样，但总觉哪里不对，就好像是从凉冰变成了凯莎。
　　天女兽·露西说道：“我是露西，刚才和你说话的是莫思。”
　　鹤熙汕笑道：“你还是双重人格啊。”
　　比那个更复杂。
　　天女兽·露西这么想著，不过没有明说，只是说道：“请开始传授次生物引擎吧，我的时间不是很充裕。”
　　距离下一次穿越，还有二十七天。
　　但不能小看任何技术的学习难度，二十七天未必足够。
　　天女兽·露西还说道：“对了，我还希望学习暗能量驱动技术，可以吗？”
　　鹤熙点点头：“当然可以，这只是超级战士的基础。”
　　这里的暗能量并非与神圣能量相反的黑暗能量，而是物理意义上的暗，也就是普通观测手段看不到的物质一一暗物质产生的能量。
　　宇宙到处都是暗物质。
　　【暗龙兽：52%】
　　随著露西开始学习暗能量驱动技术，暗龙兽的百分比也开始上升了，因为暗龙兽就是用暗物质驱动的改造型数码兽··

第251章 究极鹤熙兽
　　二十五天之后·.·
　　【暗龙兽：80%】
　　暗龙兽的百分比在学习暗能量驱动技术之后，飞快提升，可终究有极限，这个极限就卡在八十个百分点。
　　在这段时间里，莫思也每天晚上坚持进行退化试验。
　　试验结果除了大便兽之魂、烂泥兽之魂外，还获得了兽人加鲁鲁之魂、加鲁鲁兽之魂、加布兽之魂、独角兽之魂、强袭龙兽之魂、单角龙兽之魂、跳跳兽之魂-—”·
　　也就是钢铁加鲁鲁兽、裁决兽的进化路线，
　　遗憾的是，并没有出现莫思的目标一一分子兽。
　　甚至连机械型数码兽的影子都没有。
　　莫思获得了这些试验成果，天女兽·露西也得到了学习成果。
　　“恭喜你，露西，你掌握了虚空能力。”鹤熙面带微笑，拍手发出祝贺。
　　“谢谢你的帮助，鹤熙。”天女兽·露西手里一块四四方方的金属，是一块普通的钢铁。
　　而这块钢铁正是她刚刚用虚空能力制造出来的。
　　她原本是要学习次生物引擎，也就是虚空引擎的原理。
　　在了解到所有关于虚空引擎的资料之后，她更进一步，结合数码符文、阿斯加德的创造魔法等知识，将虚空引擎的能力转化为自身的超能力。
　　鹤熙动用她的天体计算机一一天基运算群全力帮助露西。
　　连接天基运算群的露西感觉自己多了亿万颗脑子，同时思考一件事，因此一路过关斩将，突破难题。
　　终于在今天完成了能力的统一，掌握了虚空能力！
　　鹤熙说道：“虚空能力可以重定义物质、改写概念，进而实现虚空造物，只要虚空还在，你的能量就是无限的，能创造出来物质也是无限的，今后能限制你的东西就是知识储备和运算速度。“
　　天女兽·露西点点头，已经能够虚空造物的她，只要有设计图，就能制造出自己想要的任何机器。
　　也包括在光之国学到的固化生命机器！
　　“答应要给你的天使，你来选一个吧。”
　　天女兽·露西用虚空造物能力创造出三个投影，分别是究极天使兽、神圣天女兽、丽天使兽。
　　她脑海里响起莫思的声音：“直接就是三位究极体的天使，不展现完全体的天使吗？”
　　她们拥有的完全体天使，除了天女兽之魂外，还有神圣天使兽之魂。
　　天女兽·露西在心里答道：“鹤熙女士提供的算力让我们快速掌握了虚空能力，作为报答，我也想给她最好的。”
　　究极体就是最好的·至少在大多数情况下是的。
　　鹤熙看著这三个模样各异的天使，问道：“能稍微介绍一下吗？”
　　“当然。”
　　天女兽·露西点点头，首先指向丽天使兽：“这位是擅长近战的天使战士，拥有净化邪恶之心的力量。”
　　鹤熙了然道：“黑风就是被这个力量打成人渣的？”
　　天女兽·露西说道：“当时的情况更复杂一些。””
　　然后指向神圣天女兽：“这是慈爱与慈悲的神圣天女兽，拥有强大的神圣之力，可以发出标枪和水晶净化敌人。”
　　鹤熙心想不是净化邪恶之心，而是净化敌人，换言之就是消灭。
　　天女兽·露西指向究极天使兽：“这是能够净化一切的究极天使兽，能够发出七颗炙热的光球攻击，以及用生命为代价引发大爆炸。”
　　又是净化..—
　　鹤熙问道：“大爆炸是指宇宙大爆炸吗？”
　　天女兽·露西点头道：“是的，威力上能够达到那种程度，不过在范围就得视情况而定了。”
　　鹤熙了然，问道：“三位天使里，只有这位是男天使，如果我选他，我会变成男天使吗？”
　　天女兽·露西说道：“这——我也不能确定。”
　　她们接收究极天使兽之魂的时候，并没有变成男天使，只是获得了究极天使兽的能力和铠甲。
　　不过反接收的话，考虑到九喇嘛变成九拉姆的情况，可能会变成以究极天使兽的形象为主。
　　鹤熙说道：“也就是说，可能会，也可能不会。”
　　天女兽·露西点点头。
　　鹤熙随即叫来另一个鹤熙。
　　天女兽·露西异道：“这是你妹妹？”
　　鹤熙忍俊不禁，解释道：“这是我的分身，我有好几个分身，这是其中之一。
　　天女兽·露西说道：“这样的话，万一出了意外，也可以弥补，那么————”-你的选择是？”
　　鹤熙说道：“究极天使兽。”
　　天女兽·露西收起三个投影，抬手对准那个分身鹤熙，低喝一声：“反接受·究极天使兽之魂一个漆黑的蛋将分身鹤熙包裹起来。
　　蛋壳表面时不时有几道绿色的数据流闪过，究极天使兽之魂的数据复制体与分身鹤熙开始融合。
　　天女兽·露西说道：“不出意外的话，大约一个小时后，融合就能完成。”
　　鹤熙感应著蛋内的变化，说道：“我能感觉到我与分身的联系还在，这种变化—-真有趣，它与算法是天生一对。”
　　天女兽·露西说道：“你有这种感觉很正常，因为数码兽本就是从人工智能里诞生的生命体。”
　　“原来如此。”鹤熙嘴角微扬，把天基运算群的算力注入蛋内，使融合速度飞速提升，片刻之后，那蛋壳就散去了。
　　分身鹤熙的身影消失，取而代之的是一个高大的，浑身上下被银甲覆盖的十翼天使。
　　一一究极天使兽！
　　鹤熙笑道：“是男性的身体。”
　　分身鹤熙与究极天使兽融合之后形成的数码兽，姑且称之为究极鹤熙兽，仍旧是鹤熙的分身。
　　天女兽·露西见此，在心里说道：“现在我们掌握了虚空造物能力，可以造出一个新的天女兽身体。”
　　莫思说道：“如果想制造新身体，在火影世界的时候就能实现了。”
　　天女兽·露西说道：“现在更便利了，只要想就可以马上用虚空造物能力实现。”
　　莫思沉吟道：“这句话让我心惊胆战，我一直让自己避免产生这种想法。”
　　“为什么呢？”天女兽·露西问道。
　　莫思郑重地说道：“因为—莫思不希望露西离开。”
　　“唔一一！”天女兽·露西垂著头。
　　居然用第三人称的语气，真是犯规啊！
　　天女兽·露西激动地浑身战栗。
　　莫思与露西异心同体，五感相通，因此她能感觉到仿佛有电流传遍四肢百骸，又从四肢百骸聚集到脊骨，冲上天灵盖，然后再度蔓延开来，让脸颊都变得火辣辣的。
　　一兴奋！
　　莫思对这种感觉并不陌生。
　　她经常让自己兴奋，不过由天女兽·露西引起的兴奋感却不多见，每个数码细胞都兴奋得发抖。
　　鹤熙注意到天女兽·露西的异状，问道：“你怎么了？”
　　“没什么。”天女兽·露西抬起头，故作无事。
　　同时在心里说道：“露西也不想离开莫思。”
　　莫思心中一喜。
　　”.......
　　鹤熙盯著铁面具下方，虽然只能看到天女兽的一半脸颊，但那娇艳欲滴的红晕却无法被遮掩。
　　她怎么了？
　　好端端的怎么会出现这种反应？
　　鹤熙腹诽不已，问道：“你真的没事？”
　　“没事没事。”天女兽·露西摇著头，脸颊上的红晕逐渐退去。
　　鹤熙见多识广，当然看得出绝对有事，不过既然对方不说，再逼问就不礼貌了。
　　她看向究极鹤熙兽，笑道：“正好凯莎回来了，去戏弄戏弄她。”
　　话音落下，究极鹤熙兽展开十片翅膀，飞向天使之城的大殿，坐在王座之上，摆出几个嚣张的姿势，然后从中挑选出最嚣张的一个。
　　等到凯莎凯旋，带队归来·———
　　凯莎看到王座上有个陌生人，眉头一皱。
　　左翼护卫彦、右翼护卫炙心等天使纷纷抽出烈焰之剑，盯著王座上的陌生人，厉声道：“你是谁！”
　　究极鹤熙兽站起身来，展开十片翅膀，含笑道：“看不出来吗？我就是天使的终极形态一一真正的天使之王。”
　　彦、炙心等天使目瞪口呆。
　　十片翅膀！
　　前些日子出现了一个八片翅膀的天女兽，已经让她们私下里感到不可思议，现在居然来了个十片翅膀的？
　　这又是何方神圣啊！
　　凯莎笑道：“你想当天使之王就当吧。”
　　“女王！”天使们惊讶地看著凯莎，纷纷劝阻。
　　凯莎看著究极鹤熙兽，笑道：“鹤熙，玩够了吗？”
　　“你怎么知道？”究极鹤熙兽歪了歪头，“我连声音都和以前完全不一样了。”
　　“呵—.”凯莎淡笑一声。
　　她外出征战，把天使之城托付给鹤熙，也绝对信任鹤熙，如果有外人坐在王座上，就意味著鹤熙已经死了。
　　如果鹤熙死了，那必然是死在一场大战之中。
　　既然有大战爆发，天使之城也不可能如此完整。
　　而现在，天使之城完好无损。
　　反过来说，鹤熙没死，那么王座上的人就不可能是外人，不是外人还能是谁？那就是鹤熙本人！
　　凯莎问道：“这是新玩意儿？”
　　她第一感觉是机器人之类的，以鹤熙的技术也完全弄得出来。
　　究极鹤熙兽说道：“不不不，这可是货真价实的新身体，今后你不必找男神了，我就是你的男神。”
　　“哦？”凯莎忍俊不禁。
　　究极鹤熙兽摊开手，反问：“怎么，我不行吗？”
　　在这个语境里，这话相当于进攻。
　　凯莎面对进攻，不躲不闪，而是正面接招反击：“可以啊，今晚来我的寝宫，我会好好~疼爱你的。”
　　究极鹤熙兽说道：“何必等到今晚，现在就走吧。”
　　都是老司机，谁怕谁啊！
　　其余天使看得膛目结舌，哪怕是天使彦也只是嘴巴上厉害，实战经验为零，可眼前这两人似乎要来真的。
　　次日，莫思看著鹤熙的本体，问道：“所以你们真的——”
　　鹤熙笑盈盈地说道：“你觉得呢？”
　　真？还是假？
　　这是一个问题。
　　莫思停顿了三秒，把这个问题抛之脑后，转而看向面板。
　　【穿越倒计时：1天】
　　【故事溜脱：4次】

第252章 穿越！旧世界
　　距离穿越倒计时结束还有一天，现在是否要再使用一次故事溜脱呢？
　　莫思选择使用。
　　她需要进一步体验故事溜脱，毕竟如果不搞清楚故事溜脱的具体效果，留著再多次数也没什么用。
　　“怎么了？”鹤熙问。
　　莫思道：“后会有期。”
　　“啊？”鹤熙一愣。
　　莫思微笑著挥了挥手，然后使用一次故事溜脱。
　　！
　　她身处天使之城，转眼之间，就来到一片树林之中。
　　【穿越倒计时：30天】
　　【故事溜脱：4次】
　　“”—-穿越倒计时变成三十天，看来故事溜脱确实可以让穿越倒计时刷新！”
　　莫思心想。
　　“可是明明使用了一次故事溜脱，怎么应该只剩下三次，现在却写著四次，难道是刚刚增加了一次？怎么增加的？”
　　莫思沉吟许久，不得其解。
　　就在这时，一声亢奋的咆哮声传来：“女人！”
　　循声望去，来者是一只大猿猴。
　　身高约有两米，头上有个肉角，浑身长著绿色皮毛，比双腿还要粗壮的手臂上有一串爱心图案。
　　“做我的新娘子！”大猿猴口吐人言，鼻孔呼出两道白气，脸上浮现笑容，皱纹挤成一团。
　　话音落下，它张开双臂朝莫思飞扑而来。
　　“原来是你.”
　　莫思哑然失笑，明白了现在所处的世界。
　　同时抬起右手，五指张开，对准来袭的大猿猴，掌心之中涌出一道十字架形状的紫色光芒：“
　　天堂紫光！”
　　“嘎？”大猿猴一。
　　然后，它的身体就在紫光里灰飞烟灭。
　　这是妖尾世界的一种魔兽，喜欢掳掠人类女子·—”·
　　“妖精的尾巴一一总算是回来了！”莫思展开背后的八片翅膀，飞上天空，在辨认了方向之后，就直朝妖尾公会而去。
　　这一次的故事溜脱总算是发挥出了莫思期待的作用，也就是回到她经历过的世界，比如现在这个妖尾世界。
　　菲欧烈王国的玛格诺利亚市城镇中心，这里是魔导士公会妖精的尾巴驻地-—”
　　没多久，莫思抵达了玛格诺利亚市。
　　只是，她没看见妖尾公会。
　　甚至连城市都没有！
　　整个玛格诺利亚市范围内，犹如一片荒漠，寸草不生，就好像是整个城镇都被挖走了似的。
　　“难道是..
　　妖尾的艾德拉斯篇章一一就是一个来自平行世界的魔法，把妖尾公会连带著整个城镇都吸到另一个世界。
　　“好不容易回来一趟，居然一个人都见不到。”
　　莫思嘀咕一声，不过也没担心，因为不出意外的话，妖尾连带著整个城镇过几天就会回来。
　　她转身飞到女生宿舍的位置，这里也被魔法夷为平地。
　　“就在这里休息几天吧。”
　　莫思降落在地上。
　　可就在她的鞋底接触到地面时，忽然出现异状，一个老婆婆从地面冒了出来！
　　老婆婆说道：“六年了，你终于回来了。”
　　莫思看清来人，笑道：“.————希尔达婆婆？”
　　这位老婆婆是妖尾公会女生宿舍的舍管，当初莫思来到妖尾世界时，住的就是这个宿舍，因此与舍管有了点交集。
　　“婆婆，你怎么死了？”
　　此刻在莫思面前的希尔达婆婆不是活人，而是亡灵。
　　“六年前坐马车的时候意外死了———”希尔达婆婆随口说道，语气平静得不像在复述自己的死因，倒像是在说什么八卦。
　　莫思叹道：“真是遗憾。”
　　希尔达婆婆说道：“别说这个了，你欠了很多租金。”
　　莫思一阵无语：“.———”你都是一个死人了，还念叨租金？”
　　希尔达婆婆说道：“总得念叨著什么才能留在人间，如果没有执念，死人是回不到人间的。”
　　原来还有这层道理。
　　莫思说道：“我才住了一个月，也就十万而已，况且我做任务得到的酬金都放在房间里，也不止十万了。”
　　女生宿舍的租金是一个月十万，对妖尾世界的普通人来说也是相当昂贵的，不过对于能够接任务赚钱的魔导士来说，倒不算什么。
　　而且这个女生宿舍说是宿舍，其实每个宿舍都挺大，堪比小别墅，而且可以根据需要随便改造。
　　甚至能在房间里养马！
　　当初莫思做了一大堆驱逐瓦尔肯的任务，在提升魔力的同时，还赚了接近百万，这些钱她也没法带走，就都留在宿舍房间里。
　　希尔达婆婆说道：“虽然你只住了一个月，但后来你没有退房，一个月十万，到现在过去了七十个月，就是七百万，你还欠了六百万。
　　，
　　“啊？！”莫思一愣。
　　我就住了一个月，你要七百万？
　　就算这是执念，也太过分了吧！
　　莫思腹诽不已，可转念一想，笑道：“婆婆，我要是给了你钱，你岂不是没有执念了？为了让你继续保持执念，这钱就继续欠著吧。”
　　“啊？”这回轮到希尔达婆婆愣了一下。
　　莫思补充道：“我这也是为了你好，你也知道，欠钱的感觉并不好受，但是为了婆婆你，我愿意忍受这种痛苦，不用谢我。”
　　.......
　　希尔达婆婆目结舌，欠钱还说为我好？
　　呆了十几秒后，她面露犹豫之色，接著咬了咬牙，似乎下定决心，然后才开口说道：“帮我一个忙吧。”
　　莫思笑道：“早说嘛。”
　　她也猜到了希尔达婆婆不是想要钱，当初她只是在这里住了一个月，虽然印象里希尔达婆婆总是不苟言笑，但也绝非钻钱眼里的人。
　　就算死后留有执念，也不该是钱的执念，
　　莫思问道：“什么忙？”
　　希尔达婆婆看著被夷为平地的城镇，无语凝壹。
　　莫思问道：“要我把城市和所有人找回来吗？
　　希尔达婆婆摇摇头：“不，我相信他们会把城镇一起带回来，因为————-他们是妖精的尾巴！”
　　莫思听此，脑海里顿时爆发出激昂的旋律，
　　确实，相信他们吧！
　　因为他们是妖精的尾巴！
　　莫思沉吟道：“那么是留恋人间？如果你想的话，我可以帮你复活。”
　　希尔达婆婆惊讶道：“你能做到这种事？”
　　莫思微笑道：“婆婆你上次见到我，是六年前吧，这‘六年’里我也成长了许多！所以，婆婆你想复活吗？”
　　希尔达婆婆沉吟道：“可以的话，我想复活，那件事就能由我自己去解决了。”
　　莫思抬起双臂，掌心对准希尔达婆婆，在心里呼唤道：“露西。”
　　天女兽·露西接过身体控制权，先施展虚空造物能力给希尔达婆婆制造出一个身体。
　　铺设基本骨架！
　　填充构成材质！
　　希尔达婆婆看著身体由虚变实，逐渐成型，不免心情激动，又忽然说道：“稍等一下。”
　　天女兽·露西问道：“怎么了？”
　　希尔达婆婆扭捏地说道：“既然要制造身体的话，能不能把我变年轻点？啊，老太婆还想这个，真是难为情。”
　　天女兽·露西微笑道：“不，这是人之常情。”
　　她一边调整刚才铺设出来的基本骨架，一边问道：“婆婆年轻的时候是什么样子？”
　　希尔达婆婆说道：“身材和你差不多。”
　　“这样么—”天女兽·露西把骨架调整到与自己相当的大小。
　　然后在希尔达婆婆的指导下捏脸。
　　大概过了两个半小时，一个肤白貌美、娜多姿的身体打造完成。
　　还穿著猫耳娘的发饰和尾巴，身上是暗红色束腰，配上同款吊带袜套装，倘若拿上蜡烛和鞭子，简直就是个那种女王.···
　　“完成了！”天女兽·露西把控制权交给莫思。
　　莫思打量著这具美好的身躯，叹道：“婆婆的兴趣还真是———..”
　　“是什么？”希尔达婆婆眯起眼睛。
　　莫思笑道：“合我心意！”
　　希尔达婆婆嘴角一扬。
　　“那么，最后一步，可能会有点痒。”莫思一把抓起希尔达婆婆，将其塞进刚刚捏好的身体里。
　　接著，她抬手在脑后的金发间划过，从头发里出一条固化生命。
　　生命注入！
　　就像是一道初升的晨光，流入希尔达婆婆身体的眉心之中，使其睁开双眼，站起身来。
　　1
　　一一我真的复活了！”希尔达婆婆惊讶地看著自己的双手，“真是不可思议！你真的是天使啊！”
　　“那当然。”莫思淡笑道。
　　她可是货真价实的天使。
　　“嗯？”
　　忽然，莫思脸色微变。
　　有著奇怪的感觉，前后左右上下———”-似乎有什么东西在靠近。
　　呼！
　　几缕黑雾从莫思身上涌出。
　　希尔达婆婆惊讶道：“这是———·诅咒！”
　　在妖尾世界里，有一个掌控生死的神一一安克瑟拉姆神，任何触及起死回生能力的人都将被诅咒。
　　被诅咒之人将获得不死之身，同时也会释放掠夺生命的死亡之气，越是爱惜生命，死亡之气就越浓郁。
　　莫思复活了希尔达婆婆，因此受到了安克瑟拉姆神的诅咒，她身上涌出的黑雾就是死亡之气！
　　不过塞翁失马焉知非福，这个诅咒对她来说，却不全是坏事。
　　首先，她又多了一个不死之身。
　　其次，死亡之气让她产生了新的究极进化。
　　【死亡兽：100%！】
　　【普路托兽：70%】
　　【泰坦兽：60%】
　　莫思嘴角微扬，笑道：“感谢大自然的馈赠。”

第253章 诅咒牌内衣
　　莫思展开翅膀，飞上天空，避免让自己身上冒出的黑气沾染到刚刚复活的希尔达婆婆，
　　“”..—.这个诅咒能把爱之能量变成死亡能量。””
　　天女兽·露西对安克瑟拉姆神的诅咒做出分析。
　　简单地说，就是越爱越死。
　　这个爱包括爱情、亲情、欢喜、珍惜、慈爱等情绪，简单来说就是一旦失去就能让宇智波一族开眼的感情。
　　莫思双手抱肘，颌首嘀咕道：“真是个天生邪恶的诅咒。
　　她并非一个无情无欲之人，也没法压抑自己的情感和欲望，有时候还会主动放纵自我。
　　因此她时时刻刻都会产生死亡能量，虽然不多，但连绵不绝。
　　天女兽·露西说道：“现在有一个好消息和一个坏消息。”
　　莫思说道：“我喜欢把好消息放在后面。”
　　天女兽·露西说道：“坏消息是一一我们无法直接控制这股死亡能量。”
　　这股象征着死亡的黑气并非在体内产生，而是在周围，就像空气般围绕著莫思，无法直接控制。
　　莫思确认了这一点，然后问道：“好消息呢？
　　天女兽·露西说道：“好消息是虚空能力可以处理这个问题，通过重定义周围空间范围的概念，让死亡能量无法外溢，死亡能量不能长时间维持，产生之后的四秒内就会衰变成无。”
　　莫思嘀咕道：“—————·可惜了。””
　　如果能够维持，就能够保存，那就相当于给她增加了一种进攻手段。
　　不过她也不缺手段，因此感慨一声可惜之后，便不再在意。
　　天女兽·露西补充道：“还有一件事，以我们的数码核算力，用虚空能力压制死亡能量的同时，就不能用来做其他事了。”
　　莫思说道：“没关系，暂时也用不到虚空能力，比起这个，我更在意死亡能量给我们带来的进化。”
　　首先是死亡兽。
　　究极体，病毒种，魔王型。
　　其形象就如同长著一对恶魔之翼和四肢的灰白色的气球，掌心和头上各有一颗眼睛，皆能发射破坏光线。
　　“死亡兽是天使堕落而成的魔王，估计是从兽形天使堕落而成的。”
　　莫思这么想著，然后转向下一个。
　　普路托兽。
　　究极体，病毒种，神人型。
　　其原型数据来自希腊神话的冥王哈迪斯。
　　莫思心想：“嗯，这条方向的原因大概是兽人加鲁鲁加上死亡因子吧？”
　　最后是泰坦兽。
　　究极体，病毒种，神人型。
　　在获得蛋蛋兽之魂后就产生的进化方向，那之后就没在管它，没想到在死亡因子的作用下也提升了一些百分点。
　　接著，莫思接收蛋蛋兽之魂，将自身包裹，并在蛋壳空间里进行了死亡兽之魂的接收仪式。
　　与此同时—···—
　　“嗯？”
　　希尔达婆婆若有所感地看向天空。
　　原本晴朗的天空中忽然乌云密布，以非常不自然的速度形成一个旋涡状的云雾，仿佛巨龙之口，有什么东西要从那里出来了。
　　“快退！”
　　希尔达婆婆连忙朝海水里跳去。
　　现在她可不是亡灵，而是一个活人，要是被那些从天而降的东西砸到，又得死一次。
　　为了复活她，莫思可是背负了诅咒！
　　希尔达婆婆也没想到自己复活会产生诅咒，而且诅咒居然不在她这个死而复生的人身上，而是在莫思身上。
　　这让她既感动又惭愧，同时也意味著她这条生命的重量比过去还要沉重，绝对不能轻易地再度失去！
　　“呀！”
　　年轻人的身体就是好，很快就跳进了海里。
　　轰一一！
　　被魔法吸收到异世界的玛格诺利亚市归来，从花草树木到住屋瓦片，每一寸土地都恢复如初。
　　“哇！好大的蛋！”
　　“这也是超越者吗？
　　“不可能，超越者的蛋没这么大。”
　　“也许是魔兽的蛋——·啊，蛋裂开了！”
　　在声声议论中，雪白的巨蛋裂开，化为八片翅膀，垂在一位金发女子的身后。
　　“——莫思？！”
　　-
　　众人齐声惊呼。
　　莫思微笑著挥手道：“好久不见。”
　　眼前这些人分别是艾露莎、露西、纳兹、格雷、伽吉鲁、温蒂，然后还有三只猫一一哈比、夏露露、力利。
　　莫思认识众人，众人却并不是都认识她。
　　温蒂好奇道：“是认识的人吗？”
　　这位长相可爱且拥有深蓝色长发的小女孩全名为“温蒂·玛贝尔”，是天空之灭龙魔导士。
　　露西思索道：“我好像见过她，在哈比出生的画上。”
　　这位金发棕眼侧马尾，肤白貌美身材好的十七岁少女名为“露西·哈特菲利亚”，是星灵魔导士。
　　就在艾露莎、纳兹、格雷要介绍的时候，一个温柔的声音从远处传来：“她是天使莫思，失踪了六年的同伴。”
　　循声望去，只见三个百发人一米拉、丽莎娜、艾尔夫曼。
　　莫思望向史特劳斯三姐弟，而三姐弟也望著她。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　就像当初他们在森林里的初遇·—
　　莫思微笑道：“好久不见。”
　　虽然她没有经历六年那么长，但也有九个月，也不短了，因此也能感受到重逢的喜悦。
　　“”..—.欢迎回来！”米拉喜极而泣。
　　六年前，自己仰慕的天使莫思不告而别，两年前，自己的妹妹丽莎娜流落异界。
　　现在，妹妹回来了，莫思也回来了。
　　回来了！
　　都回来了！
　　今天，真是个好日子！
　　众人一起回到公会，会长马卡洛夫看到莫思和丽莎娜归来，双喜临门，高声笑道：“那么，宴会吧！”
　　“哦一一！
　　公会里的众人齐声呐喊，欢喜不已。
　　外面乌云密布下著雨，公会里却热闹的像是一团火。
　　就在这时，一个美丽的身影来到公会。
　　米拉已经不是当初的不良少女，而是如今妖尾公会的看板娘，见有陌生人，便上前招待，温柔地问道：“请问你是？”
　　来者板著脸说道：“我是希尔达，你们女生宿舍的舍管。”
　　米拉不由汕笑道：“小姐，这个玩笑并不好笑。”
　　莫思走过来，拍了拍米拉的肩膀，说道：“她说的是真的。”
　　“矣？”米拉一愣。
　　可希尔达婆婆明明在六年前就意外身亡了，怎么可能活生生的住在这里，而且还是这么年轻的难道是什么魔法的效果？
　　莫思看向希尔达婆婆，问道：“婆婆，你要做的事要不要我帮忙？”
　　希尔达婆婆摆摆手：“那个也不是什么大事，只是找个东西而已，我自己能解决。”
　　她来这里主要是向众人打个招呼，然后表示自己要重新当女生宿舍的舍管，还能再当五十年。
　　说罢，便转身离去了。
　　马卡洛夫叫来莫思，低声问道：“是不是你用了什么魔法？”
　　莫思点头道：“我复活了她。”
　　“复活？”马卡洛夫吓了一跳。
　　死而复生可是魔法里的禁忌。
　　寻常的魔导士只知道这是禁忌，不知道禁忌的原因，他却不一样，他知道这种触及生死的魔法会招来诅咒。
　　马卡洛夫小心翼翼地问道：“你现在没事吧？有没有什么异样？”
　　莫思说道：“你是说诅咒吗？有啊。”
　　“有！？”马卡洛夫心中一紧。
　　莫思解释道：“这个诅咒的副作用是当内心产生爱的时候，周围会产生象征着死亡的黑气，被黑气侵染的生物都会失去生命。”
　　马卡洛夫听得头冒冷汗。
　　好恐怖的诅咒！
　　马卡洛夫担忧道：“那你———
　　莫思托起自己的大良心，微笑道：“像我这么有爱的人，当然是周身都冒著黑气。”
　　“—”马卡洛夫不禁翻了个白眼。
　　倒不是不相信莫思有爱，只是自己说自己有爱，难免让人觉得说这话的人有点厚脸皮。
　　马卡洛夫打量了莫思一眼，疑惑道：“可是你身上也没什么黑气啊。”
　　“你看。”莫思打开自己的车头灯。
　　一一！”马卡洛夫两眼一瞪，心跳加速，倒吸一口凉气。
　　然后———
　　大！失！所！望！
　　只见黑气如同乌云蔽日般遮挡著山峦，因此除了黑色什么都看不见。
　　“嘿~”莫思轻笑一声。
　　马卡洛夫无语凝，然后感慨道：“真是个可恶的诅咒。
　　各种意义上的可恶。
　　同时他心中也无比震惊，这种恐怖的死亡诅咒居然被当成了内衣来用-这简直比诅咒本身还厉害！
　　而且，还让死亡诅咒颜面全无啊！
　　马卡洛夫心知能做到这一点绝不容易，问道：“这六年来，你都去哪儿了？方便说一说吗？”
　　莫思说道：“那倒没问题，不过对我来说其实只是过去九个月。”
　　“时间流速有差异啊。”马卡洛夫可以理解。
　　不同世界的时间流速有差异很正常，就像他们这个世界与星灵界的时间流速就不一样，星灵界的一天相当于外界的三个月。
　　马卡洛夫叹道：“九个月就成长到这种程度么。”
　　莫思微笑道：“主要是奇遇比较多。”
　　每穿越一个世界，就能接触到一个甚至更多力量体系，开拓视野，吸收知识，实力也就水涨船高。
　　马卡洛夫感觉莫思的经历肯定波澜壮阔，不由心生向往，然后说道：“公会今年的S级考试要开始了，你也去参加吧。”
　　莫思沉吟片刻，觉得那个S级魔导士的成就也不错，便点头答应。
　　马卡洛夫咧嘴一笑，道：“虽然你的实力绝对是够了，但是章程方面还是希望你能补齐。”
　　莫思问道：“什么章程？”

第254章 凤凰的巫女
　　一般的公会只要实力足够，就能成为S级魔导士。
　　妖精的尾巴一般吗？
　　不一般！
　　除了实力之外，妖精的尾巴还有一个附加条件，那就是每年的KPI一一任务完成度。
　　很多妖尾魔导士平常不做任务，到了年底才为了参加S级考试而突击，就像赶寒假作业似的。
　　莫思问道：“年底清库存吗？
　　马卡洛夫尴尬地轻咳一声，纠正道：“不能这么说，这里有很重要的考量。”
　　妖尾公会平时没有对公会成员设置任务限制，自由自在，虽然这种守则让公会里的氛围很轻松，但也有自由散漫的副作用。
　　可作为会长的马卡洛夫也不想改变公会的氛围，就只能在S级考试上设限。
　　某种意义上来说，确实有清库存的考量。
　　不过更重要的是，能够完成任务也是魔导士能力的证明。
　　马卡洛夫转移话题，鼓励道：“距离S级考试还有大半个月呢，你只要拿出当年的干劲，稍微努力一下就能补齐章程了。”
　　“.当年的干劲？””
　　莫思当初在半个月内接了大量驱逐瓦尔肯的任务，挣钱只是一方面，主要是为了吸收魔力。
　　毕竟当时她头上悬著一个达摩克利斯之剑一一仓田和贝尔菲兽。
　　不过以前是以前，现在是现在。
　　“唔，这可不太容易啊。”
　　莫思如今少了当初的生存压力，也拿不出那时的干劲了。
　　马卡洛夫无奈道：“你不是才经历九个月嘛，正是青春年少，不要像个老头一样，稍微做些任务意思意思吧。”
　　参加S级考试除了实力还需要任务量，这是公会自古以来的传统，就算他是会长也不能随意调整。
　　至少做一两个任务才有通融空间。
　　莫思沉吟片刻，问道：“有瓦尔肯的任务吗？”
　　“”—”马卡洛夫一阵无语。
　　六年了，不，九个月了，你还是那么喜欢瓦尔肯啊。
　　不过现在还真没有瓦尔肯的任务了。
　　虽然瓦尔肯是一种遍布世界各地的魔兽，但菲欧烈王国范围里的瓦尔肯在六年前就被莫思扫荡过，至今都还没恢复。
　　更远的地方确实还有瓦尔肯，可那些地方的任务单会送到就近的魔导士公会，到不了妖精的尾巴。
　　莫思嘀咕道：“没有瓦尔肯么，真可惜啊。”
　　“聊完了吗？”
　　米拉挥手喊道：“莫思，我们来喝一杯吧。”
　　莫思暂且把琐事抛之脑后，跳到米拉身边，说道：“我要橙汁。”
　　“”—”马卡洛夫见状，哑然失笑。
　　别管那么多，顺其自然吧。
　　今天是个好日子，妖尾的成员们直到醉倒在地，这热闹才堪堪停止。
　　莫思没喝酒，当然也没醉。
　　她不能喝酒，因为她醉了会影响到天女兽·露西维持虚空能力，届时死亡黑气扩散开来，现场就是尸横遍野了。
　　不过她还是躺在地上，因为米拉抱著她的手臂，让她不能走，虽然可以强行开，但她没那么做。
　　直到天亮，众人相继醒来。
　　“抱歉，我太高兴了。”米拉面露歉意。
　　莫思微笑道：“没什么，米拉也很柔软。”
　　米拉脸色微红，慌乱地转移话题：“对了，我们去宿舍吧，你的房间这些年一直保持著呢。“
　　“真留著啊？”莫思还以为那是希尔达婆婆在开玩笑。
　　回到女生宿舍一看，她当初的房间居然真的还在，而且打扫得一尘不染。
　　丽莎娜说道：“虽然这两年我在另一个世界生活，但我记得之前姐姐经常来这里，这两年应该也是吧。”
　　“是啊。”米拉微笑著点了点头。
　　“谢了，米拉。”
　　莫思打开卫生间，拧开热水水龙头，蓄水的同时向史特劳斯姐妹发出邀请：“要不要来一场热血沸腾的泡汤？”
　　米拉、丽莎娜也风尘仆仆，便应了下来，便开始拆卸身上的衣服。
　　哇哦~
　　莫思推开脸上的铁面具，以肉眼定晴一瞧，不由叹道：“果然是好久不见，都发育得这么好了！”
　　当初还是平平无奇，现在都发生了地壳变动，平原成了起伏的山峦。
　　米拉眼睛一转，计上心头，问道：“莫思，要不要来一场我们初遇时你进行的秘密仪式？”
　　丽莎娜脸色一红，她也不是当年那个懵懂无知的女孩了。
　　莫思惊讶道：“像这种要求还是第一次听说，那好吧，不过我的建议是一一来一场更加秘密的秘密仪式。”
　　“矣？”米拉和丽莎娜对视一眼。
　　什么叫更加秘密的秘密仪式？
　　“部分接收·达贡兽之手！”
　　皮肤变成蓝色，五指变成蠕动的触须-——
　　次日。
　　“莫思！”
　　一个喊声从窗外传入屋内，是希尔达婆婆的声音。
　　“嗯？”
　　莫思起身，带动原本盖在身上的床单，显出她两侧的两个少女之躯，左边是一个白发少女，右边也是个白发少女。
　　正是米拉和丽莎娜。
　　“唔-怎么了？”米拉睡眼惺地问道，一旁的丽莎娜也缓缓地睁开了眼睛。
　　“希尔达婆婆似乎有事找我。”莫思下床穿好衣服，与米拉、丽莎娜招了招手，随即从窗户翻身跳下去。
　　落地后，她转身一看，就看见了希尔达婆婆。
　　除外还有一个异域风格打扮的女子，以及一个小黄鸡般的东西。
　　莫思问道：“这就是你要去做的事？”
　　“不，那件事已经办不成了。”希尔达婆婆摇头一叹，然后指著那个异域打扮的女子，“这是我在路途上巧遇的一个人，她的名字是‘艾克蕾雅”。
　　这位艾克蕾雅晕倒在地，昏迷不醒。
　　希尔达婆婆又指著一旁大约半米高的小黄鸡，说道：“这是‘蒙蒙”。”
　　蒙蒙朝莫思欠了欠身，说道：“你好，请你救救艾克蕾雅。”
　　莫思点头示意，然后蹲下来，正要伸手探一探艾克蕾雅的情况。
　　就在这时，艾克蕾雅睁开了眼睛，凝视著莫思，只觉得莫名的心慌意乱，警惕地问道：“你要干什么？”
　　莫思收回手，说道：“醒了，看来是没事了。”
　　“这里是哪里？”艾克蕾雅爬起身来，环顾四周，似乎打算离开了，可还没迈出两步，就倒在地上。
　　“艾克蕾雅！”蒙蒙连忙上前扶住艾克蕾雅。
　　咕咕~
　　饥饿的声音从艾克蕾雅肚子里传来。
　　...
　　原来只是饿了。
　　希尔达婆婆当即抱起艾克蕾雅前往厨房，将其放在椅子上，又拿了些面包和牛奶放在桌上。
　　艾克蕾雅看著面包和牛奶，咽了咽口水，却没有动手，而是冷淡地说道：“拿走吧，反正不吃东西也能活。”
　　蒙蒙说道：“可是不吃东西的话，就算能活著，也动弹不得，艾克蕾雅，你就吃一点吧。”
　　艾克蕾雅沉默许久，左手拿起一块面包往嘴里塞，右手握住杯子给口中送奶。
　　蒙蒙见状，松了一口气，并转身朝莫思、希尔达婆婆鞠躬道谢。
　　“”..—·那就没我事儿了。”莫思打算离开。
　　希尔达婆婆拦住莫思，说道：“其实我在很久以前见过她。”
　　莫思问道：“多久以前？”
　　希尔达婆婆说道：“几十年前，我年轻的时候也是魔导士，我在做任务的时候见过艾克蕾雅，
　　那时候她就是这个模样。”
　　说到这里，她看向艾克蕾雅，后者虽然听得到对话，但却面无表情。
　　希尔达婆婆继续道：“而前段时间我还是亡灵的时候，在镇子里的市场上又见到她在购买鸭毛。”
　　蒙蒙说道：“那是用来修补我的身体。”
　　莫思疑惑道：“你明明是鸡的形状，为什么要用鸭毛来修补？”
　　......
　　蒙蒙愣了一下，看向艾克蕾雅。
　　为什么呢？
　　艾克蕾雅还是不说话。
　　为什么呢？她也不清楚。
　　她当初制作蒙蒙的时候，似乎并不是想做成鸡的形状，而是另一种———.啊，想不起来了艾克蕾雅右手松开装著牛奶的杯子，抬手揉了揉有些疼痛的脑袋。
　　希尔达婆婆强调道：“重点不是鸭毛，而是模样！模样！”
　　莫思说道：“你的意思是，她是长生不老的？”
　　这个蒙蒙本质上是个魔法制造出来的布偶，虽然拥有自我意识，能走能跳，但并非真正的生命顶多只是涉及灵魂的魔法，不是涉及生死，那么艾克蕾雅身上的不死就不是源于安克瑟拉姆神的诅咒。
　　希尔达婆婆点点头：“她长生不老的原因可能是凤凰石。”
　　“凤凰石？！”
　　艾克蕾雅猛地抬头，紧盯著希尔达婆婆，大声道：“你知道什么？告诉我！”
　　希尔达婆婆被艾克蕾雅这反应吓了一跳。
　　蒙蒙纠正道：“不能这样说话，要说请。”
　　艾克蕾雅平静下来，重新说道：“抱，请告诉我凤凰石的事。”
　　希尔达婆婆说道：“这是贝罗尼卡公国的一个传说一一两块凤凰石合并之时，凤凰将浴火重生，赐予召唤者永恒的生命。”
　　艾克蕾雅闻言，从怀里取出一块半圆形的灰色石头。
　　石头上有半个鸟形纹路，正是凤凰石！
　　莫思见此，恍然大悟：“原来如此，凤凰的巫女———”
　　这是妖尾的一个剧场版故事。

第255章 凤凰兽之魂！
　　凤凰的巫女指的就是艾克蕾雅，
　　大约四百年前，艾克蕾雅在火之村的庆典上被选为凤凰的巫女。
　　在庆典当晚，一支军队袭击了火之村，杀死了火之村的村民，并在火之村的遗址上建了一个新的国家一一贝罗尼卡公国。
　　艾克蕾雅在当晚的袭击里受了重伤，村长为了救她，给她吃下凤凰之血，虽然因此治好了伤势，但也同时失去了记忆。
　　她漫无目的地浪迹了四百年，认识新的朋友，然后看著朋友老去、死去。
　　直到遇到妖尾主角团，她的记忆才开始逐渐恢复。
　　可与此同时，贝罗尼卡公国的王子为了复活凤凰，也派人抓住她，夺走她保管的那半块凤凰石当两块凤凰石合二为一的时候，凤凰没有复活，复活的是一只机器怪兽。
　　为了消灭怪兽，只能摧毁凤凰石！
　　然而，毁掉凤凰石就意味著靠著凤凰之血永生的艾克蕾雅也会死。
　　最终，艾克蕾雅为了消灭怪兽，选择毁掉凤凰石”
　　一是个悲伤的故事。
　　莫思回忆著这个名为“凤凰的巫女”的故事。
　　而希尔达婆婆则看著艾克蕾雅手里的半块凤凰石，说道：“之前看到你的时候，也看到了它，
　　它说不定就是遗失的那半块凤凰石。”
　　“凤凰石？”艾克蕾雅神情恍惚。
　　她失去了四百年前的记忆，可是当听到凤凰石这个名字的时候，却感觉头昏脑涨，似乎有什么东西要从脑海里冒出来。
　　凤凰——
　　火焰—.—.
　　舞蹈——.
　　永恒的生命·
　　艾克蕾雅喃喃道：“_一包恩塔里森林。”
　　蒙蒙疑惑道：“啊？那是哪里？”
　　希尔达婆婆解释道：“我记得那应该是位于贝罗尼卡公国的一片森林。”
　　艾克蕾雅当即起身：“蒙蒙，我们走———”
　　她正要叫上蒙蒙一起去包恩塔里森林，可刚站起身来，就忽然瘫倒在地上，晕了过去。
　　“艾克蕾雅！”蒙蒙连忙将其扶起来。
　　希尔达婆婆问道：“怎么了？”
　　蒙蒙说道：“她饿了好几天。”
　　L
　　莫思心想应该是低血糖，而刚吃下去的食物还没被身体吸收，因此站起来就晕倒。
　　片刻之后，艾克蕾雅清醒过来，重新站起身来。
　　她仍旧面色如常，抖了抖衣服上的灰尘，假装无事发生。
　　然后说道：“走吧。”
　　“等等！”
　　希尔达婆婆拦住艾克蕾雅，说道：“包恩塔里森林里有很多魔物，就算是魔导士都不能保证自身的安全，以你现在的情况对那里的魔物来说，简直就是送上门的甜点。”
　　“”..—”艾克蕾雅眉头一感。
　　多年来，她虽然失去四百年前的记忆，但还记得自己要去某个地方，为此而在各地流浪。
　　现在好不容易想起一个线索，也就是包恩塔里森林。
　　唯有到达那个地方，才有可能想起更多记忆！
　　结果却因为自己的虚弱，无法前往？
　　就在艾克蕾雅苦恼的时候，一个如天籁般的声音响起：“这种事情要委托专业人士。”
　　艾克蕾雅循声望去，目光落在莫思身上，
　　莫思抬起右手，竖起大拇指对著自己，微笑道：“我是妖精的尾巴的魔导士·莫思，就是专业人士，我可以保护你直到问题解决一一只要你去公会里委托这个任务。”
　　希尔达婆婆笑道：“没错，有莫思保护就很安全了。”
　　艾克蕾雅眉头一松，然后又皱了起来。
　　蒙蒙尴尬地挠了挠脸，说道：“其实，我们没钱。”
　　委托任务需要很多钱，尤其是这种护送任务，目标还是在有魔物出没的森林，至少要十万。
　　可别说十万，她们连一千都没有。
　　莫思说道：“这——.”
　　她还没把话说完，艾克蕾雅就抢先说了一句：“我不喜欢魔导士。”
　　话音落下，气氛顿时有些尴尬，
　　蒙蒙连忙说道：“不是这样的，艾克蕾雅不擅长与人交流，请你们原谅她，其实她是很好很好的。”
　　“多嘴。”艾克蕾雅轻声道。
　　莫思问道：“那你喜欢我吗？”
　　希尔达婆婆瞪大眼睛。
　　艾克蕾雅那原本平淡如水的脸上闪过一丝错，然后补充了一句：
　　：“.———我也不喜欢蒙面的人。”
　　莫思捧著脸，笑道：“真有个性啊，不过现实问题是，你不得不雇佣魔导士，也必须面对蒙面的人，哦~想到你即将露出一副不情愿却又不得不做的样子，就让人邪气沸腾。”
　　“”..—”希尔达婆婆一阵无语。
　　话说，什么叫邪气沸腾？
　　艾克蕾雅嘴角一抽，心想这个魔导士还真是恶趣味，然后板著脸说道：“这件事我自己会处理，不用你们魔导士的帮助。”
　　况且凤凰石能够带来永恒的生命，魔导士难道对此不动心吗？
　　带著魔导士去包恩塔里森林，自己说不定还没死在魔物手里，就先死在随行的魔导士手里了。
　　艾克蕾雅带著这方面的顾虑，因此还是决定自己行动，
　　“走吧，蒙蒙。”
　　艾克蕾雅说罢，就转身要走。
　　蒙蒙再度向莫思、希尔达婆婆鞠躬道谢，然后跟上艾克蕾雅的步伐。
　　莫思望著艾克蕾雅的背影，说道：“如果解开了凤凰石的秘密，你就会死。”
　　希尔达婆婆一愣。
　　艾克蕾雅回头看向莫思，沉默片刻，问道：“你知道凤凰石的秘密？告诉我！”
　　莫思微笑道：“你在求我吗？”
　　艾克蕾雅一。
　　不情愿却不得不做一一难道自己要请求这个蒙面女吗？
　　蒙蒙听到凤凰石的秘密会让艾克蕾雅死去，担忧不已，连忙请求道：“请你告诉我凤凰石的秘密。”
　　它当然不希望艾克蕾雅死去，而是想掌握凤凰石秘密后更好地保护克蕾雅。
　　莫思轻笑一声，说道：“既然你诚心诚意地请求，那我就告诉你吧，凤凰石的秘密就是————.”
　　蒙蒙、希尔达婆婆翘首以盼。
　　艾克蕾雅也把注意力集中过来。
　　莫思说道：“当两块凤凰石合二为一的时候，不是给召唤者永恒的生命，而是会召唤出一只巨大的机器怪兽，它会毁灭一切，而要摧毁怪兽的方法只有一个一一-那就是摧毁凤凰石。”
　　希尔达婆婆吐槽道：“传说果然不靠谱。”
　　凤凰复活之后，召唤者不是得到永恒的生命，而是得到永恒的长眠。
　　蒙蒙挠了挠头，疑惑道：“这和艾克蕾雅的死有什么关系？”
　　莫思严肃地说道：“艾克蕾雅被凤凰之血赋予了永恒的生命，如果凤凰石毁灭，她的生命也会消失。”
　　凤凰之血？
　　艾克蕾雅浑身一颤，捂著脑袋，脑海里涌现出四百年前的记忆碎片，逐一与莫思所言印证。
　　想起了！
　　全部想起来了！
　　艾克蕾雅垂下双手，那张俏脸上的冷傲之色荡然无存，转而变成了露出释然的笑容。
　　她平静地说道：“所谓的凤凰之血，其实是凤凰在被封印前流下的眼泪，它确实让我和凤凰石的生命相连。”
　　蒙蒙抱著艾克蕾雅的小腿，哭道：“不要死啊，艾克蕾雅，不要死啊！”
　　“蒙蒙————.”艾克蕾雅俯身蹲下，抬手轻抚著蒙蒙的脑袋，脸上浮现一抹温柔之色。
　　这却让蒙蒙更加悲伤了。
　　因为在它的印象里，艾克蕾雅都是面无表情的样子，现在这种温柔的表情是前所未有的，简直就像是回光返照！
　　“哇哇哇！”濠蒙嚎陶大哭。
　　希尔达婆婆也不禁动容，说道：“不让两块凤凰石合二为一不就行了，这样一来，艾克蕾雅就能一直活下去。”
　　蒙蒙恍然大悟：“对啊！”
　　艾克蕾雅却摇摇头：“摧毁凤凰石是凤凰巫女的使命，况且我已经活了四百年，早就应该死去了。”
　　“唔—————”蒙濠的眼眶再度涌出泪水。
　　莫思见气氛越发悲伤，忽然问道：“我可以让你再活一世，你还愿意接受死亡吗？”
　　“什么？”艾克蕾雅大吃一惊。
　　希尔达婆婆说道：“我可以作证，莫思拥有让人死而复生的力量，我就是被莫思复活的——-不过诅咒没事吧？”
　　说到最后一句时，她看向莫思。
　　莫思摆手道：“没事。”
　　所谓债多不压身，已经承受了一个安克瑟拉姆神的诅咒，再来一个也无妨。
　　实际上，这个诅咒并不会叠加。
　　就好像原著里，杰尔夫因为研究生命的魔法而被诅咒，事后再创造多少恶魔，诅咒还是那样，
　　不增不减。
　　蒙蒙听到莫思有起死回生的能耐，惊讶之余，破涕为笑：“太好了，艾克蕾雅不用死了！”
　　艾克蕾雅看著濠濠，脸上基础一丝笑容。
　　可她心里却并无多少欢喜，她能平静面对死亡，再活一世的吸引力对她而言·—.不大。
　　不过，凤凰石还是要摧毁的。
　　艾克蕾雅想到这里，下了一个决心，对莫思说道：“我想委托你摧毁凤凰石。”
　　唉，自己终究还是向这个蒙面女委托了任务。
　　既然拥有起死回生的能力，应该不会贪恋永恒的生命吧，眼前这位蒙面女是最适合这个任务的人选。
　　一一没问题，不用担心酬劳，你可以用别的东西支付。”莫思微笑道。
　　“别的东西？”艾克蕾雅皱了皱眉，心生疑惑，自己身上有什么能让这个蒙面女感兴趣的吗？
　　她思量再三，说道：“我没有什么宝贵的东西了。”
　　莫思笑道：“你不是还有身体嘛。”
　　希尔达婆婆满脸惊讶。
　　蒙蒙不明所以。
　　“你胡说什么啊！”艾克蕾雅退后半步，脸色发红。
　　就像一只优雅的猫，忽然被踩到了尾巴。
　　莫思摆了摆手，补充道：“你不要误会，我指的是你身体里的东西。”
　　吃了凤凰之血，与凤凰石生命相连，凤凰的巫女一一艾克蕾雅体内必然存在凤凰因子·—”·
　　【凤凰兽：50%】
　　莫思接收了吸血魔兽之魂，变成吸血女王，把艾克蕾雅搂在怀里，一口咬在其脖颈之上。
　　艾克蕾雅虽然经常风餐露宿，但是体内的凤凰之血能让她的身体保持不老不死，因此肌肤也如少女般滑嫩。
　　滋味真不错！
　　莫思心想。
　　希尔达婆婆看得面红耳赤，连忙捂著蒙蒙的眼睛。
　　这画面对年轻人的影响不可估量！
　　“哈哈—可以了吗？”艾克蕾雅脸色发白，眼神迷离，呼吸急促。
　　“还不够—————”莫思看著艾克蕾雅那发白的脸蛋，“看来得过几天再吸。”

第256章 黑龙的好奇
　　“莫思姐，你在干什么？”
　　米拉、丽莎娜来到厨房，本想吃点面包填填肚子再去公会。
　　不料一到厨房，就看见莫思变成吸血女王的模样，还楼著一个陌生的女人。
　　那女人肤白貌美，体态娜，有一头棕色秀发，穿著异域风格的红色裙子，胸部缠著白布，手臂上戴著手镯、臂镯等金色饰品，有一番独特的风情。
　　莫思解释道：“她只是有点贫血。”
　　米拉无语地盯著莫思嘴角的血迹，道：“贫血？你造成的吧。”
　　莫思汕笑一声，用舌头把嘴角的血迹擦去，对艾克蕾雅说道：“不好意思，我刚才应该吸少一点。”
　　不过话说回来，带有凤凰因子的血液味道真不错。
　　虽然正常情况下，莫思分辨不出血液的味道差异，但她现在是吸血女王形态，血液在她这里就有了区别。
　　因此她分辨得出，艾克蕾雅的血液味道好极了！
　　1
　　艾克蕾雅沉默地警了莫思一眼，依靠在莫思怀里，脸色发白，一副随时都要晕过去的样子。
　　之前晕是因为低血糖，现在是因为贫血，
　　凤凰之血不仅让她获得了永恒的生命，还有超强的恢复能力，即便是致命伤都能恢复。
　　不过恢复速度虽然远超常人，但还没到一秒就再生手臂的那种程度。
　　她被莫思吸收了大量血液，至少需要一两天才能恢复如初。
　　尤其是今天，是她最虚弱的时候。
　　米拉得知了前因后果，这两年作为妖尾公会前台的她，也清楚委托任务的流程，说道：“先休息一天吧，明天去公会委托一下任务，然后再出发前往包恩塔里森林。”
　　艾克蕾雅神情恍愧地点点头。
　　莫思解除接收魔法，抱起艾克蕾雅，将她带回到自己的房间里，轻轻地把她放在床上。
　　艾克蕾雅昏昏沉沉，刚躺在柔软的床上，不久便睡了过去。
　　希尔达婆婆带著蒙蒙跟过来，蒙蒙见艾克蕾雅呼吸平稳，便在床边坐下，等到艾克蕾雅清醒。
　　“看来得等一会儿”莫思闲来无事，再度施展接收魔法，接收了蛋蛋兽之魂，进入蛋壳空间里，进行一些退化试验。
　　近期她最想要的是分子兽之魂，
　　之前用钢铁加鲁鲁兽之魂、裁决兽之魂进行退化试验，结果并未得到分子兽之魂，这次用战斗暴龙兽之魂试一试。
　　希尔达婆婆看著莫思变出的巨蛋，欲言又止。
　　她虽然平时不苟言笑，但却有一个习惯，那就是给居住在女生宿舍的孩子们送一个礼物。
　　六年前，莫思只在这里住了一个月不到。
　　希尔达婆婆还是惦记著礼物，
　　意外身亡的那一天，她外出采买，找到了一个很适合莫思的礼物，一个拳头大小的玻璃球，其中有一个红点。
　　希尔达婆婆精通灵魂类的魔法，当她看到那个玻璃球的时候，她的魔法就让她产生这就是最适合莫思的礼物。
　　可惜回来的时候，马车出了意外坠下山崖，她死了。
　　前几天再度见到莫思，希尔达婆婆本想让莫思去坠崖处找找六年前准备的礼物，没想到莫思竟然让她复活了！
　　希尔达婆婆打算给莫思一个惊喜，便亲自去坠崖处寻找礼物。
　　结果找了一整天，也找不到那个玻璃球，倒是看见旁边有条水流急促的小河，那玻璃球多半是被河水冲走了。
　　因为没找回玻璃球，希尔达婆婆也没好意思向莫思提及此事。
　　天朗气清，大海茫茫。
　　孤岛之上，有一个人。
　　他长有一头及腰的暗蓝色长发，眼神凶恶，皮肤黔黑且带有蓝色纹身。
　　披著黑斗篷，裸著上半身，赤著双脚，脖子上戴著一串牙齿项链。
　　阿库诺洛基亚！
　　四百年前的他只是一个人类，掌握了灭龙魔法，杀了数以万计的龙，因此他的皮肤长出鳞片，
　　牙齿变成牙，身体逐渐变成巨龙。
　　在之后的岁月里，人们称他为“龙之王”、“黑龙”、“终焉之黑羽”、“恶之本源”———
　　此刻，这位龙之王变成人类形态，站在一处远离人类国度的孤岛之上，望著前方的一片海域。
　　那里有大量的魔物！
　　阿库诺洛基亚不是第一次经过这里，至少在十年前，他经过这里歇过脚，那时候这里还只是个平平无奇的海域。
　　别说魔物，甚至连大一点的鱼都没有。
　　可现在，却出现了不少十几米大小的魔物。
　　阿库诺洛基亚在四百年前，还没学灭龙魔法之前，是个医生，精通医疗魔法。
　　医疗魔法与战斗类魔法不一样，掌握医疗魔法需要高度的智慧，这意味著阿库诺洛基亚不是只会使用力量的莽夫。
　　因此他很清楚一个地区要产生魔物需要两个条件-
　　第一，环境条件，需要环境魔力浓度远高于其他地方；
　　第二，时间条件，在魔力充沛的同时，还需要百来年的演进。
　　而眼前这片海域的环境魔力浓度很普通，居然能在十年内变成魔物之地，显然不符合自然规律。
　　不过一个魔法世界里，能够改变自然规律的东西虽然不多，但也是存在的。
　　“看来海水里有什么宝物。”
　　阿库诺洛基亚这么想著，纵身一跃跳进水中。
　　水里的魔物们看到闯入者，纷纷张牙舞爪地游过来，要品尝品尝这个闯入者的滋味。
　　然后它们都死了。
　　不久后，海水涌起，吞没了孤岛。
　　膨！
　　水花四溅。
　　一只巨大的黑龙破水而出，其背后拥有不属于龙的暗黑之翼，漆黑的鳞片上浮现蓝色的神秘花纹。
　　这正是阿库诺洛基亚的龙形态。
　　海水退去，露出孤岛。
　　阿库诺洛基亚维持著龙形，落在孤岛之上，龙爪之中捏著一颗玻璃球，大小接近人类的拳头，
　　玻璃球中心有个红点。
　　锚点！
　　如果莫思在这里，就会认出这玩意儿就是锚点。
　　阿库诺洛基亚不知道这是什么东西，只感觉到其中有一股庞大的能量，心想：“魔水晶吗？”
　　魔水晶是具有魔力的水晶，与这玩意儿有些相似之处。
　　阿库诺洛基亚把这块“魔水晶”扔进嘴里，牙齿一咬，打算咬碎后下咽。
　　他虽然是黑龙，但实际上他的属性并非黑暗。
　　他的魔法没有任何属性，却能将一切魔法还原为魔力，并吞噬所有魔力。
　　普通的龙只能吞噬与自己同属性的魔力，而他却能吞噬所有属性的魔力，因此哪怕是魔力杂乱的魔水晶，对他而言就和糖果没什么区别。
　　然而，这块“魔水晶”却不一样！
　　阿库诺洛基亚的龙牙竟然无法将其碾碎，甚至如果强行咬下去的话，先碎裂的会是他的龙牙。
　　“..—有意思。”
　　阿库诺洛基亚心想这玩意儿肯定不是魔水晶，而是别的东西，可能是魔法道具，可能是神魔的遗留之物。
　　他含著锚点，吸收其上逸散出来的能量。
　　这股能量出乎意料的庞大—
　　莫思用战斗暴龙兽之魂进行退化试验，第一次试验果不其然的变成大便兽，因为是究极体，所以需要等二十四小时能进行第二次试验。
　　有了第一次失败经验，第二次便出了不错的成果。
　　“机械暴龙兽之魂—”
　　在获得这个的同时，莫思也多了一个究极进化方向。
　　【无限龙兽：50%】
　　莫思心里嘀咕道：“无限龙兽—-我接收无限龙兽之魂的话，就只是多了些机器外骨骼吧？”
　　如果只是单纯的机器外骨骼，就不美了。
　　无限龙兽这种数码兽就像是超级机器人一样，得足够巨大才好看。
　　这就是接收魔法的局限性啊，接收之后的体积与本体没法相差太大。
　　扣扣扣~
　　就在这时，蛋壳上载来敲击声。
　　接著是艾克蕾雅那冷淡的声音：“喂，你醒了没有？”
　　莫思解除蛋蛋兽之魂，把翅膀垂在身后，强调道：“我不叫喂，请称呼我可爱的名字一一莫思”—”艾克蕾雅一时无语。
　　哪有自己说自己的名字可爱的。
　　MOSS，苔藓吗？
　　好吧，确实挺可爱的。
　　莫思轻咳一声，双手同时指著艾克蕾雅，朗声道：“我们即将去包恩塔里森林，你准备好了吗！”
　　她想活跃一下气氛，但艾克蕾雅只是轻轻地点点头，并没有起到活跃气氛的作用。
　　反倒是蒙蒙叫道：“我准备好了！”
　　莫思朝蒙蒙竖起大拇指：“很好！很有气势！不像某些四百岁的—”
　　艾克蕾雅眼角一抽：“你在讽刺我吗？小孩儿。”
　　在四百多岁的她面前，马卡洛夫都是小孩儿莫思轻笑一声，说道：“没错，我是在讽刺你，老太婆。”
　　艾克蕾雅顿时一阵恼火：“你这蒙面女，说谁是老太婆啊！”
　　莫思拍了拍胸脯：“那你说小了？显而易见，是我更大。”
　　蒙蒙劝道：“你们不要吵了！”
　　两人不听，越凑越近，身前之物在一起。
　　莫思得意地笑道：“呵，我赢了。”
　　艾克蕾雅冷哼道：“无聊。”
　　莫思问道：“怎么会无聊呢？不在生活琐事里发现小小的乐趣，你这四百年是怎么过的？”
　　艾克蕾雅警向别处，不想回答这个问题，催促道：“快点开始执行任务。”
　　“好吧好吧。”莫思笑了笑，随即带艾克蕾雅、蒙蒙去公会登记一下任务信息。
　　然后去火车站，乘坐火车前往贝罗尼卡公国。

第257章 巧遇拉克萨斯
　　贝罗尼卡公国的王都非常繁华，因异域风情而吸引了不少外地的魔导士。
　　莫思、艾克蕾雅、蒙蒙乘坐火车抵达这里的时候，已经到了夜晚，她们不急著去包恩塔里森林，先在夜市里逛了一会儿。
　　虽然是第二次来到妖尾世界，但莫思还是第一次轻松地逛夜市。
　　上一次始终有一份紧迫感，而这一次则是轻轻松松，没有紧迫感，完全是来旅游的。
　　莫思买了两个甜筒，钱是从米拉那里借来的。
　　顺带一提，来这里的路费也是从米拉那里借来的。
　　一一具有魔法特色的冰激凌，还有雪花特效！”
　　冰激凌上面自带雪花特效，窥一斑知全豹，从这特效里就可看出魔法世界的行业内卷。
　　都卷出这种改善用的魔法了！
　　“给。”莫思把一个甜筒递给艾克蕾雅。
　　艾克蕾雅没有接，而是一脸无奈地吐槽道：“都已经快入冬了，你还吃这种东西？”
　　莫思微笑道：“冰激凌是任何季节都能吃的，要我喂你吃吗？”
　　艾克蕾雅打了个寒颤，还是拒绝了。
　　莫思问了问蒙蒙，蒙蒙虽然是魔法造物，但其实可以吃东西，具体原理嘛———””-就是魔法的原理。
　　学过魔法的人都知道，这很魔法。
　　蒙蒙说道：“我也不想吃。”
　　莫思叹道：“真遗憾，那我只能独自品尝了。”
　　然后就把一个甜筒挪到嘴边，伸出舌头舔了舔。
　　“”.—”艾克蕾雅警了一眼，转身走向别处，蒙蒙紧随其后。
　　后面，莫思一边吃一边跟著。
　　远处，有四个人坐在一张桌子周围，是三男一女。
　　高大男子问道：“是她吗？”
　　红发女子说道：“是她。”
　　黑发男子笑道：“没想到这么快就找到了，我还以为要找个几年呢——走吧，去把她抓住。”
　　红发女子说道：“可是她身边那个女人好像是魔导士，而且还长著翅膀，看起来不是简单的角色，看来要我出手才行啊，呵呵呵。“
　　第四人，一个黑袍人站起身来。
　　“你要出手吗？那就拜托了。”黑发男子微笑道，他面前的酒杯仿佛长了翅膀似的，飘了起来，似乎在为黑袍人送行。
　　黑袍人一言不发，闪身离去。
　　红发女子吐槽道：“.—·那孩子还是不喜欢说话，真无趣。‘
　　红宝石！
　　这是四人所在组织的名字，虽然他们都是魔导士，但红宝石却不是魔导士公会，而是一个赏金猎人组织。
　　然而，螳螂捕蝉，黄雀在后，在红宝石组织这一桌的数米之外，有一个头戴耳机的金发男子站起身来。
　　艾克蕾雅走到一处山坡，正好可以俯视半个王都。
　　蒙蒙跟在后面。
　　莫思在更后面舔著冰激凌。
　　“这里曾经是我的村子，火之村———”艾克蕾雅望著王都夜景，感慨万分，“我终于回来了。
　　四百年前，她在军队的围剿下不得不逃离火之村。
　　之后因为失忆就再也没回来过，如今终于回想起来，才知道这个王都的位置就是曾经的火之村。
　　莫思收回舌头，问道：“要不要夺回这个地方的主权？你想的话，我可以帮你做到，相信我，
　　我有这个能力。”
　　艾克蕾雅回头看向莫思，微笑道：“谢谢，我相信你，不过不用了，火之村已经没了，夺回这个土地对我也没有意义。”
　　莫思笑道：“比起土地，你更看重人么刷！
　　就在这时，异变突起。
　　一个黑影从艾克蕾雅身后的影子里冒出来，探出双手，一手握著匕首，一手抓向艾克蕾雅。
　　此人正是红宝石组织的黑袍人，他精通影子魔法，能在影子里来去自如，是天生的刺客。
　　轰！
　　就在艾克蕾雅即将被抓的时候，一道金色雷电平地而起，奇快无比，且精准的命中了黑袍人。
　　“唯！”
　　黑袍人惨叫一声，瘫倒在地。
　　随即，身上冒出阵阵烧焦的气味。
　　“艾克蕾雅！”蒙蒙赶忙冲上前去，用它那不大的身躯把艾克蕾雅护在身后。
　　夜色之中，一个高大的身影由远及近，
　　来者身上缠绕著丝丝电光，在黑夜里映照出他的模样一一一头金发，面容刚毅，右脸上有一道贯穿眼皮、睫毛的雷电形红痕。
　　“莫思，好久不见啊。”
　　来者咧嘴笑道，笑得很狂野，像是黑夜里的猛兽。
　　莫思微笑道：“好久不见，拉克萨斯。”
　　艾克蕾雅抱起蒙蒙，退到莫思身边，低声问道：“是认识的人吗？”
　　莫思说道：“是妖精尾巴的魔导士，不过已经被开除了。”
　　开除？
　　艾克蕾雅一愣，虽然她与魔导士接触得不多，但也知道被开除通常也意味著从同伴变成了敌人。
　　“哦，你知道了？”拉克萨斯脸上闪过一丝尴尬，“这么说来，你回过公会了？”
　　莫思说道：“没欣赏到你的叛逆期，真是遗憾。”
　　大约一个月前，也就是所谓的妖尾内战篇。
　　拉克萨斯因为想当会长，剔除一切弱者，把妖精的尾巴塑造成最强公会，所以发起了妖尾内战，逼迫马卡洛夫退位。
　　最后拉克萨斯被打败，认识到自己的错误，但因为伤害同伴而被马卡洛夫忍痛逐出公会。
　　拉克萨斯离开公会后，在各地浪迹。
　　这些年他因为那个错误目标，精神一直紧绷著，于是就来这个繁华的地方放松放松。
　　没想到，居然能在这里见到消失了六年的莫思！
　　真是意外之喜！
　　此刻，听到叛逆期那几个字，拉克萨斯眼角一抽，哑然失笑：“你还是老样子，真是一个恶劣的天使。”
　　当年莫思调戏瓦尔肯的画面还历历在目。
　　1
　　艾克蕾雅见这气氛，来者似乎没有敌意。
　　然而下一刻，拉克萨斯说道：“决斗吧。”
　　“？”艾克蕾雅觉得刚才判断有误。
　　“决斗？”莫思歪了歪头。
　　拉克萨斯抬起右手，五指虚握，掌心电光涌动，笑道：“你消失了六年，我也修炼了六年，来尝一尝我这六年的成果吧！”
　　莫思沉吟片刻，笑道：“那就出手吧。
　　拉克萨斯没有出手，而是指著莫思手里的两个冰激凌甜筒，问道：“难道你想拿著那两个东西来决斗吗？”
　　莫思平静地说道：“虽然你在这六年里进步很大，但我的进步更大，拉克萨斯，你已经无法再靠近我了。”
　　拉克萨斯皱眉道：“狂妄的家伙，别以为我会留手！”
　　话音落下，他抬起双臂，弯下腰，腿部肌肉开始蓄力，整个人就像是一个蓄势待发的猛兽。
　　莫思展开背后的八片翅膀。
　　—一！”拉克萨斯心中一凛。
　　难道是像当初一样的战术，先飞起来避开第一击，然后蓄力反击？
　　不过，同样的战术对我已经不管用了！
　　“魔导士果然好战——.”艾克蕾雅这么想著，连忙抱著蒙蒙退后数米，免得被战斗波及。
　　轰轰轰一一！
　　就在这时，异变突起。
　　三发炮弹落在地上，爆炸开来，尘土飞扬，碎石四溅。
　　“啊！”艾克蕾雅和蒙蒙惨叫一声，被冲击波击飞。
　　紧接著，似乎有一只无形的手抓住了被击飞到半空中的艾克蕾雅和蒙蒙，使其朝著一个方向飞去。
　　莫思当即振翅起飞，抱住艾克蕾雅和濠蒙。
　　“引力？”
　　抓住艾克蕾雅的力量不是别的，正是一种引力，确切的说是引力魔法。
　　莫思加大力道，挣脱引力。
　　一个妖娆的红发女子走来，望著飞在天空中的莫思，轻笑道：“果然不解决这个魔导土，就没法带走那个目标。”
　　其名为“柯蒂妮娅”，是红宝石组织成员之一。
　　她自信地抬起手，隔空对准莫思。
　　呼一一！
　　一阵魔力之风拂过莫思周围。
　　“嗯？”柯蒂妮娅一愣，脸上的笑容顿时凝固，“怎么会不起作用？”
　　莫思问道：“你刚才用的是风魔法？有点弱啊。”
　　柯蒂妮娅叫道：“什么风魔法！这是高贵的解除魔法，所有变身类的魔法在我面前都会失效。”
　　所谓的变身类魔法，也就是换装、接收等会临时改变外表的魔法。
　　莫思笑道：“哦，你是要解除我的魔法，让我从天空中跌落，真遗憾啊，我的翅膀可不是接收魔法的效果。”
　　柯蒂妮娅撇了撇嘴：“原来是有翼的种族，既然这样的话—-换装！“”
　　她的衣服消失。
　　窈窕的曲线在魔法的光辉下展露出来，不过也只是一瞬间，下一刻她身上就出现了一套全新的衣著。
　　确切的说，是铠甲！
　　那是一套红色的，远看如火鸟般的铠甲。
　　铠甲上配有翅膀，使其飞上天空。
　　“现在，你的优势没了。”柯蒂妮娅脸上浮现一抹嘲弄的笑容，话音落下，便拿著一个镰刀状兵器飞身上前。
　　然后———
　　“矣？”柯蒂妮娅脸上的笑容再度凝固。
　　因为，她被抓了起来。
　　被翅膀抓了起来！
　　柯蒂妮娅看著卷住自己四肢的翅膀，惊讶道：“你这是什么翅膀？”
　　莫思微笑道：“当然是超柔软的翅膀，你这个邪恶的女干部，我要代表正义、代表月亮惩罚你，准备接招吧，桀桀桀桀~”

第258章 莫思：究极破坏炮
　　红宝石组织有四个人，如今一个被电晕，一个被抓住，还剩下两个。
　　黑发男子名为迪斯特，高大男子名为卡农。
　　卡农睁大眼睛，惊讶地嘀咕道：“难以置信，柯蒂妮娅居然会被制服！”
　　虽然不想承认，但柯蒂妮娅的实力其实在他之上，因此在此之前，他根本无法想像柯蒂妮娅会输的样子。
　　然而现在，柯蒂妮娅又显然处于劣势。
　　迪斯特是红宝石组织的首领，说道：“卡农，你去支援柯蒂妮娅。”
　　卡农点点头，然后问：“那你呢？”
　　迪斯特那张阴沉的帅脸上出现一抹笑意，目视前方：“那里不是有个皮卡皮卡的家伙嘛。”
　　卡农看过去，只见一个浑身缠绕金色雷电的金发男子，正是拉克萨斯。
　　“我明白了。”卡农当即退到远处。
　　哗哩！
　　一道金光划破长空，那是雷电。
　　拉克萨斯施展雷电魔法，打出一道雷电，如光箭般朝卡农飞射而去。
　　迪斯特抬手一挥，施展出某种魔法，那道雷电忽然转了九十度，直直地射向天际。
　　在施展魔法的同时，他的视线始终在拉克萨斯身上：“你的对手是我！”
　　拉克萨斯看到雷电的异常走向，在结合之前艾克蕾雅被抓的情况，分析道：“原来如此，是控制引力和斥力的魔法。”
　　迪斯特笑道：“没错，这是能主宰世界的魔法！”
　　“哈哈哈—————”
　　拉克萨斯笑了起来，笑得肩膀颤抖。
　　迪斯特脸上的笑容凝固，面色一沉，问道：“有什么好笑的？”
　　拉克萨斯收敛笑容，盯著迪斯特，说道：“就你这种程度还想主宰世界，真是大言不惭。”
　　迪斯特冷笑道：“等你被我踩在脚下的时候，再说这句话吧！”
　　话音落下，他的身影化作一道残影。
　　快！
　　极快！
　　他眨眼间就出现在拉克萨斯身前，拳头带著极强的斥力向前攻去，自己带著笑意，脑海里都能想像到这个金发男被打飞的画面了。
　　什么！？”
　　忽然，迪斯特脸色一变。
　　因为他的拳头被一只大手接住了。
　　不可能！
　　他的拳头可是带著斥力，那力量足以把人打飞，怎么可能被接住？
　　“看来你的斥力也就这种程度。”拉克萨斯轻笑著，手臂膨胀起来，接著整个身体都壮了一圈“这是什么———”迪斯特瞪大眼晴。
　　拉克萨斯脸上、手臂上逐渐出现鳞片般的纹路，因此笑容也变得有几分狞：“这是一一灭龙魔法！”
　　灭龙魔法让使用者获得龙的体魄，远超人类的龙之力量压过了迪斯特用魔法制造的斥力。
　　然后—
　　哗哩啪啦！
　　电光四射，迪斯特顿时两眼翻白，瘫倒在地。
　　“就这种程度————.”拉克萨斯撇了撇嘴，收起身上的龙鳞变化，转头看向天空中的莫思。
　　看到被莫思的翅膀束缚住的柯蒂妮娅，拉克萨斯心想：“看来莫思原本是想用那些翅膀对付我。”
　　那些翅膀里面没有骨头吗？
　　居然能柔软到这种地步！
　　“不过，剩下那个似乎是远程类型的魔导士，你要怎么对付呢？莫思。”
　　拉克萨斯没有出手相助的打算，或者说，他想看看莫思这些年来的进步。
　　咻咻咻！
　　就在这时，远处有三枚光弹飞射而来。
　　“硅一一！
　　惨叫声在空中响起。
　　不过，这却不是莫思的声音，而是柯蒂妮娅的声音。
　　原来是莫思看到光弹袭来，便以柯蒂妮娅为盾牌，施展一招防御降临，挡住了那些光弹。
　　卡农暗骂道：“卑鄙的家伙！”
　　随即施展魔法，召唤出更多炮口。
　　莫思远远地看到这一幕，轻笑道：“枪械类型的换装魔法么，那也来试试我的吧。”
　　被她抱在怀里的艾克蕾雅说道：“这样没办法战斗，先把我放下去吧。”
　　莫思淡笑道：“不要紧，纵使手托艾克蕾雅，我仍旧天下无敌。”
　　艾克蕾雅一愣。
　　莫思使出接收魔法：“部分接收·机械暴龙兽之魂！”
　　她身前那对羽翼款式的金色胸甲发生了变化，弯曲的线条变得笔直、硬朗，从奇幻风格变成机械风格。
　　紧接著，胸甲打开了！
　　两个灰色的弹头蓄势待发。
　　艾克蕾雅瞪大眼睛：“·—.”
　　这是什么魔法？
　　太奇葩了吧！
　　莫思厉声道：“究极破坏炮！”
　　味！味！
　　灰色弹头飞射而出，划破长空。
　　“不妙的感觉——-别过来！”卡农连忙扣动扳机，发射光弹，提前引爆了两发究极破坏炮。
　　轰一一！
　　一朵蘑菇云拔地而起，冲击波四散开来。
　　这动静震得整个夜市都暂停了，与之相比，之前打斗产生的动静都只是些许微风而已。
　　卡农虽然没有直面爆炸核心，但还是当场被震晕了过去。
　　至此，四个红宝石组织的赏金猎人全部扑街。
　　柯蒂妮娅醒来，发现自己已经被绑了起来，不过身上被光弹打出来的伤口却已经没了。
　　莫思问道：“为什么要袭击我们？”
　　柯蒂妮娅冷哼道：“我可是自律的赏金猎人，你觉得我会把雇主的信息说出来吗？”
　　莫思提醒道：“是我治好了你，这份恩情不该报答一下吗？”
　　柯蒂妮娅大叫道：“是你让我中弹的，这算什么恩情啊！”
　　莫思笑道：“你之所以中弹，是因为你的队友向我开炮，你的队友之所以向我开炮，是因为你们的雇主要求你们袭击我，这一切都是你们雇主的错，为什么你还要帮他保密呢？”
　　柯蒂妮娅被这一圈逻辑绕得有点晕。
　　莫思说道：“是贝罗尼卡公国的王室吧。”
　　柯蒂妮娅心中一凛，冷哼道：“都知道还问什么。”
　　莫思用鄙夷的语气说道：“我知道是一回事，有证据是另一回事，这个道理都不懂吗？”
　　柯蒂妮娅说道：“即便如此，我也不会当你们的证据，否则我以后还怎么当赏金猎人！”
　　莫思笑道：“你居然认为你还有以后？”
　　“一一！”柯蒂妮娅听此，顿觉毛骨悚然，莫思的笑容在她看来也忽然变得无比阴森恐怖。
　　她头冒冷汗，连忙道：“等等，你是正规公会的魔导士吧，你不能随意处决我，否则魔法评议院不会放过你们的！”
　　莫思哈哈笑道：“我可以告诉你，我们在魔法评议院里有人，就算把你打成残废也不会有事。”
　　“啊？”柯蒂妮娅头上的汗水越来越多。
　　“......
　　拉克萨斯欲言又止。
　　虽然妖精尾巴在魔法评议院真的有人撑著，但也不能直接说出来啊。
　　莫思又道：“你还别不服气，魔法评议院的目标是维持魔法界的稳定，而你们这几个赏金猎人的拉拢价值怎么和我们正规公会比？”
　　柯蒂妮娅呆住，魔法界的阴暗让她心惊胆寒。
　　.......
　　拉克萨斯若有所思。
　　莫思补充道：“选择权在你身上，不要让我为难。”
　　柯蒂妮娅沉默许久，做出了选择。
　　“好，我帮你当证人。”

第259章 复活！
　　贝罗尼卡公国，王都宫殿里，
　　年迈的国王倚靠在王座之上，他一脸白须，戴著王冠的头顶已经没有头发，两眼浑浊，一副命不久矣的模样。
　　王座高台之下，是被绑住的红宝石组织四人。
　　还有莫思、艾克蕾雅、蒙蒙，以及来凑热闹的拉克萨斯。
　　艾克蕾雅对老国王说道：“凤凰石合并后，出现的不是凤凰，而是一只会毁灭一切的怪兽，因此必须要毁掉两块凤凰石。”
　　“原来如此..”
　　老国王叹道：“这么看来，凤凰石确实是个不祥之物，我那个愚蠢的儿子，被传说蒙蔽了双眼才找来这些赏金猎人，居然做出如此愚蠢的事，我为他的无礼对诸位道歉。”
　　艾克蕾雅接受歉意，然后说道：“可否将另外半块凤凰石交给我，我已经委托这位魔导士销毁凤凰石。”
　　说著，指了指身旁的莫思。
　　莫思抬起双手，朝周围众人打了个招呼：“你们好，我是来自妖精的尾巴的魔导士一一天使莫思！请记好这个名字。”
　　拉克萨斯翻了个白眼，心想报上名号都是小弟该做的事，自己给自己吹捧，这都没格调。
　　“”.”大臣们面面相。
　　老国王招手叫来宰相，说道：“你去把那半块凤凰石拿来。”
　　宰相却板著脸说道：“陛下，凤凰石是我们的国宝，怎么能随随便便交给这些来历不明的人？”
　　老国王迟疑道：“可是———”
　　宰相说道：“只要两块凤凰石不合并，就不会有事，而且就算要销毁，也只需要销毁其中一块就够了。”
　　老国王沉吟道：“宰相说的有道理，艾克蕾雅，你们销毁你们持有的那一块凤凰石吧，我们这一块不能给你。”
　　“”.——-我明白了。”艾克蕾雅平静地点点头，随即带著莫思、蒙蒙、拉克萨斯离去。
　　老国王目送众人离去，然后看向红宝石组织四人，下令道：“把这几个人押入大牢。”
　　“是！”卫兵们过来拖走红宝石组织四人。
　　老国王站起身来，带著宰相辗转来到供奉著凤凰石的神殿里。
　　望著那半块凤凰石，他喃喃道：“凤凰石啊，经过了四百年，你们终于可以重聚了。”
　　宰相异道：“陛下，不是说两块凤凰石合并会召唤出怪兽吗？”
　　老国王说道：“确实会召唤出怪兽，不过那只是凤凰复活的前奏，或者说献祭过程，等这个部分结束后，凤凰就能真正的复活。”
　　四百年前，老国王的祖先消灭火之村，不仅得到半块凤凰石，还通过拷问火之村遗民得知了更多凤凰石的情报。
　　这些情报代代相传，后人又在情报的基础上对那半块凤凰石展开进一步研究，因此贝罗尼卡公国王室对凤凰的了解还在艾克蕾雅之上。
　　宰相听到献祭，吓得脸色发白，颤声道：“那、那会把王都毁掉的吧？”
　　老国王面色阴，回头看向宰相，沉声道：“是我让这个国家走向繁荣，是我让那些贱民生活富足，现在我要收回赐予他们的一切，有何不可？
　　广1
　　宰相只觉得自己被豺狼虎豹凝视著，吓得满头大汗。
　　老国王又问道：“难道你要看著英明神武的我就此长眠吗？”
　　宰相一个激灵，立马跪了下来，五体投地，高呼：“陛下万岁。”
　　老国王笑道：“错了，我要的是永生！”
　　宰相附和道：“陛下是永生不死的凤凰大帝！”
　　老国王哈哈大笑。
　　宰相接著问道：“可是艾克蕾雅身边的那两个魔导士不是泛泛之辈，连红宝石组织都不是他们的对手。”
　　老国王说道：“专业的事，让专业的人来办，要得到那半块凤凰石，并不需要打败那两个魔导士。”
　　“啊？”宰相不解。
　　老国王说道：“就是那个擅长用置换魔法偷窃的人。”
　　宰相恍然大悟。
　　包恩塔里森林。
　　这是一片辽阔且古老的森林，因为环境魔力充沛，所以养育了大量魔物，比如史莱姆、翼蛇、
　　凶暴牛鸟、独眼巨人等。
　　对普通人来说，这里如同地狱般恐怖。
　　可是对强大的魔导士而言，这里不仅是一道美丽的风景线，还是一个取之不尽的素材库。
　　魔物身上坚固的鳞片、椅角、羽毛等可以做成铠甲、衣服，有些魔物体内还会产生魔水晶，可以做成魔导器具。
　　莫思、艾克蕾雅、蒙蒙、拉克萨斯在次日一早进入森林范围，走了大约十个小时，看到了一道红色的墙壁。
　　墙壁不是砖块构成的，而是魔力。
　　表面还漂浮著古老的魔法文字。
　　拉克萨斯看了一眼，说道：“这是文字魔法形成的结界，看来很多年没人加固，现在已经变成了一个摆设。”
　　“”..—”艾克蕾雅抬手接触到结界，直接接触到红色的墙面就直接穿透了进去。
　　就像拉克萨斯所言，这结界也许曾经阻挡了无数魔兽，但现在只是个摆设，与幻影差不多。
　　众人穿透结界，映入眼帘的是一个破屋。
　　屋顶没剩多少，墙壁也塌了大半，已经是个残垣断壁，而且长满青苔，也不知荒废了多久。
　　莫思说道：“看来有魔物来过。”
　　毕竟结界已经年久失修，有魔物踏入这里，造成破坏也是可想而知的。
　　艾克蕾雅箭步上前，走进屋内。
　　其余人紧随其后。
　　众人寻到一处地下室，因为入口被石板挡住，所以没有被魔物践踏，地下室里还相对完好。
　　这里显然是个研究室，墙壁上摆著一书籍，可惜已经腐烂得不成样子。
　　最深处有一张桌子，桌子上有个水晶球艾克蕾雅的目光落在水晶球后面的墙壁上，因为那里挂著一幅画，画里是一家三口一一父母和女儿。
　　父母的头部已经模糊不清，唯有女儿的模样是清晰的。
　　那女儿就是艾克蕾雅！
　　“小时候的我—”艾克蕾雅走上前去，轻抚著画像里的自己，心中五味杂陈，连声音都发抖了。
　　“艾克蕾雅。”蒙蒙面露担忧，却也不知该怎么安慰。
　　莫思、拉克萨斯也不知道。
　　就在这时，桌上的水晶球发出光芒。
　　濠濠连忙上前，把艾克蕾雅护在身后。
　　拉克萨斯看了一眼，说道：“别担心，只是魔法留影。”
　　水晶球的光芒里出现一个老年男子。
　　“艾克蕾雅..”
　　老年男子如此说道：“我从火之村幸存者那里听说你活下来了，太好了——-可是，我想到你的宿命—..
　　宿命？
　　凤凰巫女的宿命.·
　　艾克蕾雅眉头紧锁。
　　留影里的男子继续道：“和你生活的日子，是我一生中最快乐的-——”只可惜火之村需要你这个巫女，而我也肩负著破解凤凰石魔法的使命。
　　“我已经完成了破解魔法，可是我得了重病，已经无法等到你把凤凰石交给我的日子——-对不起，艾克蕾雅。
　　“我亲爱的女儿一一艾克蕾雅，我只祈祷一件事，就是你能得到幸福—.”
　　话音落下，水晶球破裂。
　　“爸爸！”
　　艾克蕾雅扑向投影里的男人，却什么都抓不住。
　　蒙蒙感受到艾克蕾雅的哀伤，眼里蓄满泪水。
　　艾克蕾雅没有哭泣，只是怅然若失地离开地下室，莫思、蒙蒙紧随其后。
　　“一群感性的家伙———”拉克萨斯留在地下室里搜索破解凤凰石的魔法。
　　不久之后，拉克萨斯走出地下室。
　　“那个地下室有被其他人翻动过的痕迹，应该是我们之前就有人来过了，破解魔法或许也被带走了。”
　　拉克萨斯提议道：“去魔法评议院找一找吧，他们经常委托搜索遗迹类的任务，因此收集了许多古代的魔法、魔导器具。”
　　“魔法评议院莫思嘀咕一声，转而说道：“这个方案稍后再说，先试试我的法子吧。”
　　她心念一动，左踝的神圣环飞入手心，变成剑形。
　　金刚武神剑！
　　拉克萨斯挑了挑眉，说道：“凤凰石的破坏难度可是高到必须开发针对性的破解魔法，你知道这意味著什么吗？”
　　“什么？”莫思歪了歪头。
　　拉克萨斯一阵无语，心想这个天使简直是个纳兹，说道：“意味著强行破坏凤凰石的难度是寻常物品的十倍、百倍以上！”
　　莫思笑道：“那简单，只要我发挥十倍、百倍以上的破坏力就可以了。’
　　拉克萨斯翻了个白眼，破坏力这玩意儿能那么轻易的提升吗？
　　莫思看向艾克蕾雅，说道：“姑且一试，反正没什么损失。”
　　艾克蕾雅点点头，取出挂在脖子上的一条项链。
　　“矣？”
　　忽然，莫思、艾克蕾雅、蒙蒙皆是一涩。
　　拉克萨斯不明所以：“怎么了？”
　　“凤凰石不见了！”
　　艾克蕾雅项链上本该绑著半块凤凰石，结果现在却变成了一颗差不多形状的普通石头。
　　“被替换了。”
　　这情况显然不是意外遗失，而是有所预谋。
　　莫思、艾克蕾雅、拉克萨斯对视一眼，脑海里都浮现了一个名字一一贝罗尼卡公国的王都！
　　他们当即以最快速度返回王都。
　　轰！轰！轰！
　　还没接近王都，就听到阵阵巨响。
　　走进一看，却见一个巨大的机器怪兽在王都里肆虐，它身高六十多米，长著巨大翅膀，却不会飞，远看犹如铁公鸡。
　　身上冒出一颗颗巨大的火球，发射出去，能让大地震动，让天空崩裂。

第260章 全部删除！
　　昨天还繁华无比的王都，此刻变成了一片火海，大地开裂，住屋坍塌，整个夜空都仿佛被火焰烧的发红。
　　“啊！”
　　这一切的源头，都是嚞立于王都上的那个机械凤凰。
　　“救命啊！”
　　一个老年人高声呼救，只因一块墙壁卡住他的小腿，让他无法动弹，而另一块墙壁就要砸向他的脑袋。
　　膨！
　　说时迟，那时快！
　　只见一个白色倩影飞身而至，大长腿如白蟒出击，脚上的高跟鞋撞在那坠落的墙壁上，将其踢飞老远。
　　老年人劫后余生，大喜过望。
　　“.—是你啊。”
　　莫思回头看见老年人。
　　虽然其身上的衣服已经破烂，但可以看得出来在烂掉之前，这身衣服还挺华贵的。
　　正是昨晚在王宫里见过的宰相，
　　莫思轻笑一声，说道：“哟，这不是宰相嘛，一天不见，怎么这么狼狈啊？”
　　宰相脸上闪过一丝尴尬，接著盛气凌人地说道：“放肆！你不是要毁灭凤凰石吗？快点去啊！”
　　啪！
　　一发神圣巴掌落在宰相脸上。
　　宰相捂著红肿的脸，惊讶道：“你敢打我？”
　　莫思冷笑道：“打你就打你，难道还要挑日子吗？”
　　宰相怒道：“我可是宰相—.”
　　莫思又一巴掌甩了过去，说道：“我打的就是宰相，像你这种位高权重的人，打起来让人特别开心。”
　　说著，嘴角扬起一个诡邪的弧度。
　　一一！”宰相吓得汗毛直立。
　　莫思又甩了宰相两巴掌，正手一个，反手一个。
　　艾克蕾雅、蒙蒙赶了过来，见此情形，不由愣住。
　　莫思说道：“他刚才很不配合，所以我教训了一下。”
　　艾克蕾雅、蒙蒙点了点头。
　　莫思对宰相问道：“现在配不配合？”
　　宰相生怕再被打，连连点头，应著配合配合，不过因为被打得脸颊红肿，所以也变得口齿不清。
　　“你说什么，我都听不懂。”莫思抬起手。
　　一一！”宰相连忙捂住脸。
　　莫思却不是再打他，而是使出神圣气泡，让宰相的伤势恢复。
　　宰相却更加惊恐，打完人还治疗，意味著能够随意拿捏伤害的程度，换句话说，能随便打人还不留下证据。
　　恐怖！
　　莫思指著远处的机械凤凰，问道：“那东西怎么复活的？”
　　宰相心中惊骇万分，不敢不答，连忙说道：“是国王，他派人用置换魔法把凤凰石置换了过来。”
　　莫思与艾克蕾雅对视一眼，继续问：“那国王呢？”
　　宰相说道：“被机械凤凰杀了。”
　　“啊？”莫思、艾克蕾雅、蒙蒙皆是一愣。
　　宰相随即说出来龙去脉老国王本想在王宫地下的避难所里躲到凤凰真正的复活，再向凤凰索取永恒的生命。
　　可他却大大低估了机械凤凰的破坏力，避难所不堪一击，转眼间就被机械凤凰踩了个粉碎。
　　老国王被墙壁碎片压死了，倒是宰相捡了一条命，跑了出来。
　　莫思冷笑道：“呵，真是便宜他了。”
　　宰相连声附和：“对对对！那种人死不足惜。”
　　艾克蕾雅皱著眉头，不解道：“那位老国王为什么会做这种事？他看起来很英明。”
　　莫思说道：“明君老了，就会变成昏君、暴君—-这很正常，你在这四百年里没见过这种君主吗？”
　　艾克蕾雅摇了摇头，说道：“我大多数时候在流浪，接触过高层人士也只是村长那种程度。”
　　莫思吐槽道：“那你真是白活了四百年。”
　　艾克蕾雅闻言，先是一恼，继而叹道：“说得真过分啊·———-不过，你说得对。”
　　“所以，重新活下去吧。”
　　莫思抱起艾克蕾雅，展翅高飞。
　　蒙蒙紧随其后。
　　“救救我啊，救救我啊-—--”宰相连忙呼救，他还被卡在废墟里，然而哪怕他喊破喉咙，也没人理他。
　　这周围的卫兵都已逃的逃，死的死了。
　　艾克蕾雅刚刚有点感动，此刻忽然被抱起来，吓得揽住莫思的脖子，心里也只剩下错愣，问道：“你要干什么？”
　　莫思说道：“去消灭凤凰。”
　　“可是你抱著我————”艾克蕾雅心想自己岂不是会妨碍战斗。
　　难道又要发射胸部导弹？
　　莫思淡笑道：“没关系，就算抱著你，我也一样能消灭凤凰。‘
　　她们看向机械凤凰所在。
　　“雷龙的咆哮！”
　　龙的咆哮是巨龙们最普遍的能力，将自身属性的魔力积蓄于肺部，然后一口气喷出去，不仅射程远，而且威力大。
　　灭龙魔法让魔导士能够获得巨龙的体魄，也同样能够把魔力聚集于肺部，然后瞬间释放。
　　拉克萨斯作为雷之灭龙魔导士，释放出的咆哮是一道雷电光柱。
　　轰一一！
　　如同旱地惊雷，轰在机械凤凰身上。
　　金色电流如同千百条金蛇，在机械凤凰身上蔓延开来。
　　机械凤凰停顿了一下，然后继续发射无差别的攻击。
　　“—没用么。”拉克萨斯撇了撇嘴。
　　既然雷龙的咆哮都没法产生有效伤害，那么即便换成其他招数，甚至把全身魔力全部化为攻击，只怕也是效果甚微。
　　呼..—
　　忽然，一阵阴风拂过。
　　“这是！”拉克萨斯瞳孔一缩。
　　他感觉到自己的魔力在流逝，流向那个机械凤凰！
　　“这家伙还能吸收魔力！”
　　拉克萨斯心中一凛，无论他如何控制自己的魔力，也只是堪堪让魔力流失的速度下降一些，无法遏制流失本身。
　　机械凤凰抬起双臂，在头顶聚集出一个与其身体大小相当的火球。
　　拉克萨斯瞪大眼晴，喃喃道：“这家伙难道要直接毁灭这个城市吗？！”
　　那种体量的火球若是砸在地上，足以瞬间把整个王都夷为平地，即便是躲在地下室里人们也无法逃脱。
　　就在这千钧一发之际，远处飞来一道光。
　　“那是.”
　　拉克萨斯定晴一看，只见那道光变成了一个女巨人，头戴面具，面具上有个金色逆十字架，身上的花纹左右不对称。
　　“莫思？！”
　　这是什么魔法？
　　巨人魔法加上光之魔法吗？
　　不对，皮肤质感像是金属，还有金属魔法吗？
　　“怪兽就要用巨人来对付！”莫思抱著艾克蕾雅，带著蒙蒙，身处于光之巨人体内。
　　光之巨人对著机器凤凰头顶上那颗巨大火球，伸出右手，使出神圣巴掌。
　　啪的一下，那巨大火球就被拍飞到天上，
　　高度瞬间攀升数千米，然后爆裂开来。
　　轰一一！
　　爆炸的冲击波掀起阵阵飓风，吹起无数尘土，破鞋子破袜子满天飞，飞到王都之外，造成一片狼藉。
　　拉克萨斯勉强在飓风中稳住身形，再看向那个光之巨人，只见其高举左手，接著左手上出现一个龙头装甲。
　　锵！
　　龙头张开，吐出一柄大剑。
　　那大剑的剑刃银白，剑身漆黑，其上还刻印著一段意义不明的文字。
　　“那些文字———-果然是莫思。”拉克萨斯记得莫思随身的飘带上就有这种文字，心想应该是一种魔法符文吧。
　　那是数码文字，其含义是“全部删除”。
　　—一暴龙剑·爆裂！”
　　莫思释放数码之魂，激发出暴龙剑的潜能，释放出全部删除的力量。
　　光之巨人手持暴龙剑，一剑刺向机械凤凰的脑袋。
　　剑身势如破竹，刺破外壳，直达机械凤凰脑袋内部，命中了合二为一的凤凰石，破坏力瞬间在凤凰石上蔓延。
　　删除之力不是无敌的，只要拥有与之相反的恢复之力，就能与全部删除抗衡。
　　而凤凰石恰恰就是恢复的象征，确切的说，是重生的象征。
　　既然能力上互相克制，那么双方就如同水火，水大则火灭，火大则水灭，谁能更胜一筹么？
　　轰！
　　凤凰石四分五裂。
　　最终，是删除之力赢了！
　　而随著凤凰石被毁，机械凤凰也消失了。
　　“唔—.
　　艾克蕾雅的生命与凤凰石相连，在凤凰石毁灭之后，她的生命也到了尽头，身体逐渐变得透明。
　　蒙蒙是艾克蕾雅创造出的魔法布偶，虽然平常可以凭自己的意志活动，但如果艾克蕾雅失去生命，它也没法独自存活。
　　此刻，它的身体也跟著变得透明。
　　“谢谢你，莫思。”
　　艾克蕾雅看著莫思，欣慰地说道：“能在生命的最后认识你，真是太好了。”
　　莫思说道：“我可没打算让你死去。”
　　她从发丝之间抽出一条固化生命，将其注入艾克蕾雅身体里。
　　获得新生命的艾克蕾雅，身体从透明变得凝实，蒙蒙也一样。
　　“矣？”艾克蕾雅呆了呆。
　　虽然早就听说莫思能够起死回生，但亲身体会还是觉得难以置信。
　　莫思说道：“好好活下去，这个世界还有很多事是你没经历过的，一定要好好活下去。
　　“嗯！”艾克蕾雅感激涕零，紧紧地抱著莫思。
　　远处，拉克萨斯看著那个巨人，心中震撼不已：“莫思已经成长到这种地步了么—”
　　难怪之前说不用动手也能战胜他，
　　拉克萨斯之前是不服的，而现在·？他心服口服了。
　　“看来我还得继续修行啊。”
　　贝罗尼卡公国出现巨大的魔力反应，此事惊动了魔法评议院，次日就派人来此调查。
　　而与此同时，莫思已经带著艾克蕾雅、蒙蒙回到了妖精尾巴的公会里，向会长表示任务完成。
　　拉克萨斯则继续他自己的修行之路。
　　马卡洛夫没时间为拉克萨斯的决定而感到欣慰，而是确认地问道：“你是说，贝罗尼卡公国的王都毁了？”
　　莫思说道：“毁了三分之一吧。”
　　“”..—”马卡洛夫倒吸一口凉气。
　　为什么妖尾魔导士出任务，总是会产生大大小小的破坏呢？
　　难道被诅咒了吗？
　　莫思说道：“那可不是我毁的，是那个老国王自食恶果。”
　　马卡洛夫叹道：“就算是这样，我要写的报告也不会变少，搞不好还要承担事后的赔偿。”
　　莫思说道：“如果魔法评议院这么不体面，会长，彼可取而代之。”
　　“—”马卡洛夫忽然有点担心拉克萨斯。

第261章 S级魔导士晋升考试
　　“魔法评议院重组，最近这段时间里的行事作风比较强硬，还是别触霉头比较好———”
　　马卡洛夫没把“彼可取而代之”的话听进去，或者说他自有安排，
　　这个话题就这么被他揭过去，接著他转头看向艾克蕾雅，只见艾克蕾雅静静地望著妖尾的众人。
　　他笑眯咪地问道：“小姑娘————”
　　莫思提醒道：“会长，艾克蕾雅四百岁了。”
　　艾克蕾雅听到声音，回头看向马卡洛夫，点头示意。
　　“呢-咳咳！”马卡洛夫一愣，轻咳几声缓解尴尬，“艾克蕾雅，有没有兴趣加入妖精的尾巴？”
　　艾克蕾雅沉吟片刻，点头答应：“好。”
　　马卡洛夫哈哈一笑，对公会众人喊道：“孩子们，为了庆贺艾克蕾雅的加入，宴会吧！”
　　“哦一一！”
　　公会里人声鼎沸。
　　艾克蕾雅见众人如此热情，不由一：“也不用这样·——”
　　“这是找个借口开宴会，每次有新人加入都这样。”莫思微笑著拉起艾克蕾雅的手腕，“别有压力，去享受宴会吧！”
　　艾克蕾雅欣然一笑，随即便与蒙蒙一起加入热闹之中。
　　热闹之后，艾克蕾雅在左臂上印上妖尾纹章。
　　蒙蒙虽然是魔法布偶，其实也不用印纹章，但因为拥有自我意识，还是选择在背上印了一个妖尾纹章。
　　至此，二者正式成为妖尾的魔导士。
　　艾克蕾雅虽然活了四百年，但魔法能力并不强，为了赚取生活费，就在公会里当招待员。
　　与温柔的米拉不同，艾克蕾雅数百年子然一身，养成了孤傲的性格，作为招待员也自带一股冷傲气质。
　　“艾克蕾雅有种女王的感觉。”
　　“女王啊——.”
　　妖尾众人不禁想到有著妖精女王之称的艾露莎，可如果艾露莎来当招待员，只怕要把他们吓得心惊肉跳。
　　毕竟艾露莎对外有妖精女王之称，对内可是风纪委员！
　　而艾克蕾雅虽然气质冷傲，但压迫感又不像艾露莎那么强。
　　刚刚好！
　　这种恰到好处的高冷让艾克蕾雅大受欢迎，
　　米拉半开玩笑地说道：“哎呀，这样下去我恐怕要退休了呀。”
　　艾克蕾雅说道：“大家只是出于新奇而已，最后还是温柔的气质更受欢迎。”
　　虽然她这四百年是浑浑噩噩的度过，但好歹还是积攒了一些阅历。
　　高冷吸引人是因为自带神秘感，而秘密又让女人更女人，自然就更吸引人。
　　相处久了，神秘感终究会淡去。
　　最后，还是温柔更留人心。
　　丽莎娜看向正在喝果汁的莫思，微笑著问道：“莫思姐觉得哪一种更好？”
　　一！”米拉、艾克蕾雅闻言，纷纷看向莫思，竖起耳朵。
　　莫思轻笑一声，如果她是男的，这个问题就有点致命了，幸亏她是女的了—不过好像也有点致命。
　　女生友谊的复杂不在男女感情之下。
　　莫思如此想著，把杯子里的果汁一饮而尽，然后一本正经地说道：“我，全都要。”
　　”..—”米拉、艾克蕾雅对视一眼，默默地继续工作。
　　在一旁吃瓜的露西疑惑道：“矣，这种微妙的气氛怎么回事？”
　　哈比眯起眼睛，露出滑稽的表情：“有一腿~”
　　露西翻了个白眼，吐槽道：“不要胡说八道，哈比，这———-明显只是女生之间美好的友谊而已。”
　　快乐的时间过得很快，转眼间就到了夜晚。
　　艾克蕾雅居住的地方是女生宿舍，向希尔达婆婆申请一下就能领取到基础的被褥和洗漱用品。
　　不过在关门休息前，她去了莫思房间一趟，说道：“任务的代价还没付全，对吧？”
　　“对。”
　　莫思原本打算再吸一次凤凰因子，可是计划赶不上变化。
　　凤凰石被毁之后，艾克蕾雅身体里应该已经没有凤凰因子，再吸血也没有什么用了。
　　可是，如果就这样让艾克蕾雅出去，似乎也不太好。
　　这·—太伤她了。
　　女孩子的心很复杂，尤其是四百岁的女孩子。
　　莫思为了不伤艾克蕾雅的心，只好将其拉入怀里。
　　艾克蕾雅不禁红了脸蛋，一边转过脸向莫思露出雪白的脖子，一边低声道：“吸少一些，我明天还要工作。”
　　“嗯。”莫思应了一声，她本就打算只是象征性的吸一点。
　　接收了吸血魔兽之魂后，张开口露出两颗尖锐的牙齿，抵在那滑嫩的肌肤上。
　　“唔.”艾克蕾雅浑身一颤，只觉得有两把小刀接触到自己的脖子，凉凉的，可呼出的气却是温热的。
　　上一次被吸血时，还没想这么多。
　　这一次，也许是因为自身对莫思的看法有变化，触感竟然也变得敏感的许多，度秒如年。
　　莫思轻轻用力，尖牙便刺入皮肤。
　　艾克蕾雅惊讶地发现，自己竟不觉得疼痛，反而一种难以言喻的兴奋感。
　　啊，好奇怪—·——
　　她闭上眼睛，细细体会著这种奇妙的感觉。
　　“嗯？”莫思心中一愣。
　　因为她居然再度从艾克蕾雅的血液里得到了一点凤凰因子！
　　虽然比上次的密度下降了许多，但确实是凤凰因子。
　　看来凤凰石虽然被消灭，永恒的生命也随之消失，但还是给艾克蕾雅留了点东西。
　　就像灭龙魔法一样，或许艾克蕾雅也能练出一个灭凤凰魔法，最终变成新的凤凰。
　　【凤凰兽：53%】
　　莫思收回牙齿，说道：“今天这样就可以了，明天再来。”
　　艾克蕾雅捂著脖子，发现没有伤口，疑惑道：“还不够？”
　　莫思说道：“还不够。”
　　“”.—.”艾克蕾雅眨了眨眼，心想该不会是对我有想法吧？可大家都是女的。
　　次日夜里，她再来莫思房间里。
　　【凤凰兽：56%】
　　第三天夜里，艾克蕾雅再来莫思房间里。
　　【凤凰兽：58%】
　　第四天·
　　第八天—
　　第二十天·
　　【凤凰兽：100%！】
　　雪花飘飘，北风萧萧。
　　天地苍茫，地冻天寒，妖尾公会里却热闹非凡。
　　因为今天是个重要的日子。
　　马卡洛夫站在高台上，拿著一叠文件宣布道：“本次S级魔导士晋升考试的地点是我们公会的圣地一一天狼岛，现在我正式宣布参加考试的成员名单———”
　　高台下，公会成员们翘首以盼。
　　紧张紧张紧张！
　　马卡洛夫说道：“第一位一一纳兹！”
　　“噢！！！”纳兹高兴得吞吐火焰。
　　马卡洛夫笑道：“第二位一一格雷！”
　　“哼～”格雷嘴角上扬。
　　马卡洛夫继续道：“第三位一一蕾比！”
　　蕾比愣了一下：“啊？我也能参加吗？”
　　“第四位——朱比亚！”
　　“第五位——卡娜！”
　　“第六位——菲利德！”
　　“第七位一一艾尔夫曼！”
　　“第八位——莫思！”
　　马卡洛夫说道：“以上就是此次参加S级魔导士考试的成员名单，考试守则与往常一样，有人是第一次参加，那么我再说一遍守则“每个参加考试的魔导士都必须找到另一位公会成员作为搭档一起参加考试，但不能是S级魔导士，至此，解散！”
　　公会里热闹非凡，没得到考试资格的人议论著明年，而得到考试资格的人有的激动地挑选同伴，有的忧心。
　　卡娜就是最担忧的一位，只因她已经参加了四次S级考试，失败了四次，这次是第五次，如果再失败，她就无颜待在公会里了。
　　她坐在吧台前，拿起装满啤酒的酒杯，然后放下。
　　现在她心中七上八下，连平日里最喜欢的啤酒都不想沾了。
　　不同于她这里的消沉气氛，隔壁座位上的莫思却沉浸在喜悦里。
　　卡娜听到莫思的笑声：“第八个被选中的孩子，这个位置真是适合我们天女兽。”
　　我们？
　　卡娜愣了一下，心想莫思这是在和谁说话？
　　而且被选中的孩子什么的，你也不是小孩子了。
　　就在这时，一个声音传来：“我想成为你的搭档。”
　　卡娜循声望去，只见一个平头男子看著莫思。
　　这个人是····梅斯特。
　　卡娜心想：“他去年差点就通过S级考试了，今年是因为任务没达标吗？居然主动申请成为莫思的搭档————-也对，莫思在贝罗尼卡公国打败了凤凰，她绝对可以成为S级魔导士的。”
　　相较之下，自己·———就有点勉强。
　　卡娜扪心自问，自己的实力比起去年没什么提升，这次S级考试恐怕还是没什么机会。
　　膨！
　　忽然，一声闷响传入耳中。
　　卡娜循声望去，却见梅斯特捂著肚子瘫倒在吧台上，莫思还贴心的用一片翅膀扶著梅斯特。
　　“矣？”
　　卡娜一愣，不禁对莫思问道：“为什么攻击他———”
　　话说到一半，她心生疑惑。
　　梅斯特.是谁？
　　公会里有这个人吗？
　　“为什么我之前会觉得这个人去年参加了S级考试呢？可是我的记忆里，去年的S级考试里根本没有这个人。”
　　卡娜的目光凌厉了起来，说道：“这个人用了操控记忆的魔法，让我们产生了他是同伴的错觉而现在梅斯特被击晕了，因此记忆魔法也失效了。
　　莫思说道：“你反应真快。”
　　卡娜问道：“这个人是间谋？”
　　莫思嘀咕道：“事情很复杂。”
　　原著里参加S级考试的第八个人就是这位梅斯特。
　　此人原本是妖尾派入魔法评议院的卧底，为了卧底而封印了自身的记忆，忘记自己是妖尾的一员。
　　在天狼岛篇事件里，梅斯特又被魔法评议院派来妖尾当卧底，混入妖尾的S级考试，企图寻找妖尾的秘密。
　　双重无间道！
　　没想到梅斯特居然没有像原著那般成为考试的第八人，而是来当莫思的搭档，看来是产生了蝴蝶效应。
　　莫思并不在乎这点蝴蝶效应，她去天狼岛的主要目的甚至不是为了成为S级魔导土，而是为了屠龙。
　　手里握著锤子，看什么都是钉子。
　　自从得到了恐龙克星，她就想屠个龙，可惜一直没机会。
　　现在，机会终于来了！
　　除此之外的蝴蝶效应，她都不是很在意。
　　莫思用念力控制梅斯特的肢体动作，使其看起来就像只是喝醉了一样，不惊动旁人，然后对卡娜说道：“一起去见会长吧。”
　　卡娜一愣：“我也—”
　　莫思说道：“毕竟你都看见了，如果不一起去，会影响你考试的心情。”
　　“.”卡娜点点头，随即跟著莫思，以及被莫思用念力控制行动的梅斯特来到会长面前。
　　马卡洛夫见到梅斯特，面色凝重，将莫思、卡娜带到公会的地下室，揭露梅斯特的双重间谍身份。
　　然后说道：“梅斯特之后的事交给我处理，你们安心去准备考试吧。”
　　“是。”
　　莫思、卡娜二人相继离开地下室。
　　莫思说道：“你好像不是很开心。”
　　卡娜山笑道：“嗯——·没什么。”
　　莫思问道：“基尔达斯，对吧？
　　吉尔达斯是妖尾公会里的最强S级魔导士，也是卡娜的父亲，不过他本人并不知道自己有个女儿。
　　“你怎么知道？”卡娜一惊，这件事她从没跟别人说过。
　　莫思说道：“因为—”
　　卡娜翘首以盼。
　　莫思笑道：“秘密。”
　　卡娜一阵无语，心想应该是占卜或者预知未来的能力吧，这种能力在魔法界里虽然少见，但也不是没有。
　　她沉默许久，然后轻叹道：“如果不成为S级魔导士，我就没办法与他相认。”
　　莫思问：“为什么？”
　　卡娜抱著双臂，低头说道：“吉尔达斯的女儿无法成为S级魔导士，这怎么能行——.”
　　莫思说道：“这种想法太功利了。”
　　“矣？”卡娜愣了一下。
　　还有这种角度？
　　“不够优秀就无法成为谁谁的后代，这种想法是不对的，人的优秀更多取决于运气，自身能力占比并不大——扯远了。”
　　莫思说道：“总之，我的建议是，向他说出真相，他认不认是他的事，一直把这件事憋在心里是很难受的，心气不畅，魔力就无法成长，甚至会在关键时刻掉链子，那样你就永远无法成为S级魔导士了。”
　　“原来如此！”卡娜恍然大悟。
　　目标：天狼岛！
　　这个目标不仅是妖精尾巴的目标，还有黑暗公会·恶魔心脏，甚至还有黑龙一一阿库诺洛基。
　　群英荟萃！

第262章 全身接收·花仙兽之魂！
　　呼大海之上，海风轻抚，
　　船只乘风破浪，驶向天狼岛。
　　不同于妖尾公会那边的雪纷飞，这前往天狼岛的航在线因为地理位置的变化，所以如同身处炎炎夏日。
　　船上除了主持考试的妖尾会长一一马卡洛夫之外，还有参加S级考试和作为辅助搭档的成员们纳兹、哈比、格雷、洛奇、蕾比、伽吉鲁、朱比亚、丽莎娜、艾尔夫曼、艾芭葛琳、菲利德、
　　毕古斯罗、卡娜、露西、莫思、艾克蕾雅。
　　八组十六人，此刻因为天气燥热，所以男的基本只穿一件裤，展露出浑身的肌肉线条。
　　而女的基本只穿比基尼，个个都是让人惊叹的好身材。
　　当然也有例外，比如格雷就是一丝不挂，朱比亚则是裹得严严实实。
　　马卡洛夫叹道：“真是美丽的风景线！现在的年轻人发育得真是“呕一一！
　　一个不和谐的声音传入耳中。
　　马卡洛夫无奈地循声望去，却见纳兹扶著船沿，把头伸出去，口吐芬芳，一副半死不活的模样露西有些担忧地问道：“纳兹，你没事吧？”
　　可纳兹没能力做出回答。
　　不过大家都看得出，他很有事。
　　莫思说道：“灭龙魔法修炼得越好，身体就会越接近巨龙，从而对类似交通工具的晃动产生不适感。”
　　‘原来如此。”露西恍然大悟众人看了纳兹一眼，然后看向船上的另一个灭龙魔导士一一伽吉鲁。
　　只见伽吉鲁盘腿而坐，双眼紧闭，一言不发。
　　他没事？
　　难道莫思的说法有误？
　　可就在下一刻，伽吉鲁猛地睁开眼晴，一个猛虎落地式飞扑到船沿，把头伸出去，呕的一声吐出一口酸水。
　　莫思感慨道：“啊，真是两位优秀的灭龙魔导士。”
　　马卡洛夫眯起眼晴眺望远方，假装看不见船沿两侧正在呕吐的两人，笑道：“确实让人欣慰啊“.——”众人无语凝壹。
　　不过谁叫灭龙魔法这么奇葩，练得越好就越晕交通工具。
　　露西叹道：“如果温蒂在这里，就能治疗他们了。”
　　原著里，梅斯特自称密斯特岗的弟子，把温蒂忽悠成搭档，因此温蒂也在船上。
　　现在作为第八人的莫思并没有选择温蒂作为搭档，而是选了艾克蕾雅。
　　艾克蕾雅虽然拥有掌握灭凤凰魔法的潜质，但现在的魔法能力并不强，只能起到一个造型上的作用。
　　“说起治疗·—.”
　　格雷、丽莎娜、艾尔夫曼等人纷纷看向莫思。
　　露西疑惑道：“大家怎么了？”
　　卡娜解释道：“其实莫思的治疗能力也很强。”
　　“误？”露西满脸惊讶。
　　卡娜又摊了摊手，说道：“可现在大家都是竞争S级魔导士的对手，原则上是不应该帮助对手的。”
　　露西没想到还有这种说法。
　　不过仔细一想也说得通，虽然这次考试有八组十六人，但最终能成为S级魔导士的只有一个。
　　为了接下来的考试，保存魔力是必要的。
　　“严格来说，他们两个并不是受伤————-不过姑且一试吧。”莫思站起身来，抬起双臂。
　　神圣气泡！
　　金色光环从脚踝处升起，涌向天空，释放出七彩的光芒。
　　马卡洛夫顿感舒适无比，感觉身体里的小伤小痛都没了，惊叹道：“和以前的不一样了。“
　　莫思微笑道：“那是老版本，这是新版本。”
　　众人都觉得舒服，惊叹连连，不过那两个灭龙魔导士虽然脸色稍微好了些，但显然没有完全好“看来对你们的作用不大，既然如此，那么————”
　　莫思沉吟片刻，伸长背后八片翅膀之中的两片，将纳兹、伽吉鲁抓了起来。
　　“哦，复活！”纳兹顿时神采飞扬。
　　露西笑道：“原来如此，如果是在同伴身上，就不会觉得眩晕了——-不过这样一直提著不会累吗？”
　　莫思轻笑道：“不要小看我，我可不是老头子。”
　　露西连忙道：“抱歉。”
　　马卡洛夫眉头一挑，心想刚刚那句话是不是在点我？
　　蕾比对伽吉鲁说道：“快跟莫思姐说声谢谢。”
　　伽吉鲁微证，然后扭捏地朝著莫思说了一声：“谢谢。”
　　听得出来他很不擅长说谢谢。
　　众人相视一笑。
　　在这欢声笑语的气氛中，船只继续前进，直到海平面前方出现了一个奇特的岛屿，其上聂立著一棵树。
　　那棵树的高度堪比小岛的宽度！
　　张开的树冠就像是岛屿之上的第二层小岛。
　　树名为天狼树，那座岛就是妖精尾巴的圣地一一天狼岛！
　　天狼岛的环境和包恩塔里森林一样，都是环境魔力浓郁之地，因此养育出了一批魔物。
　　在距离天狼岛岸边还有数百米远的时候，船只停了下来。
　　马卡洛夫宣布道：“考试正式开始，作为S级魔导士，常年要执行危险的任务，如果没有一定的运气，很容易丧命，因此第一关就是比拼运气！”
　　众人不解，运气怎么比？
　　难道要掷般子？
　　马卡洛夫打开一张图，说道：“在你们要登陆的地方，已经设置了八个通道，每个通道只能通过一组人。”
　　图上画了八个通道，其中三个通道上有基尔达斯、艾露莎、米拉三人的简笔画；
　　一个通道写著“静”；
　　剩下四个通道两两相连，相连处写著“斗”。
　　“基尔达斯、艾露莎、米拉是考官，选到这三条路的人，需要得到考官的认可才能通过第一关。
　　‘选到静之通道的人，直接通过第一关，
　　“选到斗之通道的人—需要决出胜者的那一组才能通过第一关！”
　　马卡洛夫说完守则，当即大手一挥，宣布：“现在，考试开始！”
　　“啊？”
　　众人愣了一下。
　　“船还没靠岸啊。”
　　还有几百米距离，难道让他们游过去？
　　“哈哈，我先走一步了！”纳兹一马当先，让哈比使用羽翼魔法，长出翅膀抓著他飞向天狼岛膨！
　　然而，他们才刚飞到船沿边，就撞到了一道半透明的墙壁。
　　“术式-—”-只能让我和毕可斯罗通过，这个术式结界会持续五分钟。”菲利德淡笑一声，便制造出黑暗文字·翅膀，带著毕可斯罗飞向天狼岛。
　　第一个通道是他们的了！
　　可他们刚刚落在八个通道入口前，就看见两个女子，一个金发白衣背生八翼，一个棕发红裙手戴金。
　　菲利德、毕可斯罗吓了一跳：“一一！你们什么时候来的？”
　　他们一马当先，还给后来者设置了屏障，本该是最快抵达天狼岛的一组，没想到居然还有人比他们更快！
　　莫思微笑道：“这个是秘密。”
　　答案就是她抱著艾克蕾雅在术式结界展开之前就离开船只了。
　　菲利德、毕可斯罗面面相。
　　莫思摩拳擦掌地对二人问道：“要不要选择斗之通道呢？”
　　毕可斯罗看向菲利德，毕竟他只是搭档，而参加这次考试的成员是菲利德。
　　“不了。”
　　菲利德此前属于雷神众的一员，
　　所谓雷神众，就是拉克萨斯组建的小队，成员有三个一一菲利德、艾芭葛琳、毕可斯罗。
　　因为憧憬著拉克萨斯，所以对于这位在六年前打败了拉克萨斯的莫思，也有些了解。
　　如果是在一个月前，他们也不介意与莫思交手。
　　可是听闻了凤凰事件之后，他们意识到这位八翼天使是比艾露莎更可怕的存在，与之为敌就相当于放弃了这次考试。
　　“真遗憾。”莫思嘀咕道。
　　菲利德问道：“你知道哪个是斗之通道吗？”
　　莫思摇头道：“这些通道经过术式魔法的处理，我也不知道它们会通向什么地方。”
　　“那你怎么还———”菲利德支支吾吾。
　　莫思淡笑道：“随口一说而已。”
　　然后便选了八号通道，带著艾克蕾雅走了过去。
　　八号通道感应到有两个人经过后，通道就关闭了。
　　菲利德、毕可斯罗对视一眼，只好选了另一个通道。
　　“居然会是你。”
　　莫思循声望去，只见一个白发红裙的女子。
　　米拉！
　　“就算是莫思，我也不会手下留情的。”米拉微笑著上前一步，眼神瞬间变得凌厉，衣著打扮也变成了火辣的高叉服装。
　　双手变成恶魔之主，双腿裹上红色丝袜，脚上是对黑色高跟鞋。
　　背后长出恶魔之翼和一条恶魔之尾。
　　从锁骨到小腹，一大块雪白的领域展露出来。
　　撒旦之魂！
　　米拉握了握拳头，说道：“来尝一尝我这六年来的成长吧。”
　　“如你所愿。”莫思朝艾克蕾雅示意了一下。
　　艾克蕾雅知道自己只是凑数的，并非战斗单位，便自觉地退后了数米，让出战斗空间。
　　莫思抬起双臂：“全身接收·花仙兽之魂！”
　　背后的羽翼变成树叶的样子，八片雪白的翅膀瞬间变成了绿色，身上的白色衣服也变成了粉白交织，还带黄色的蕾丝花边。
　　金发之间长出了一条条绿色的荆棘藤蔓，面具之上更是绽放出一朵粉色的百合花。
　　脚上的高跟鞋也变成了绿色，其上还带有黄色鞋花。
　　莫思轻抚著绕著腰间的黄色细藤，微笑道：“用妖精的力量打败妖精尾巴的S级魔导士，这个安排还不错吧。”
　　花仙兽是完全体妖精型的数码兽。
　　“妖精的力量————.那就来吧！”魔人米拉悍然出手。
　　战！
　　莫思迎了上去，近战。
　　【番长花仙兽：1%】

第263章 魔法，岂是不便之物？
　　在妖尾魔导士抵达天狼岛之前，便有一个不速之客来到此地。
　　他的名字是阿祖玛。
　　来自黑暗公会·恶魔心脏，乃是公会精锐的炼狱七眷属之一。
　　他掌握了魔法“大树之弧”，这是一个失落魔法，其能力不仅可以支配树木，还能支配大地里的魔力。
　　换言之，就是一个失传的土木系魔法。
　　天狼岛上树木丛生，枝繁叶茂，对于掌握了大树之弧的阿祖玛而言，如鱼得水、如虎添翼！
　　他到这里，就像回家般舒服，
　　尤其是岛上那棵奇迹般的天狼树，更是如同舒适的源头。
　　如果可以的话，他真想在这里常住.··
　　可惜，他的任务是摧毁这里，尤其是那棵天狼树。
　　因为恶魔心脏要毁灭妖精尾巴，而在这个天狼岛上，天狼树会保护妖精尾巴的成员，使他们不受伤害。
　　所以要在天狼岛对付妖精尾巴，就必须先破坏天狼树。
　　“妖精尾巴的考试开始了么—
　　战斗的动静让阿祖玛回过神来，也让他产生了悲伤之情。
　　因为这意味著他要开始执行任务一一摧毁天狼树。
　　学习魔法是需要有“热爱”的。
　　比如学习火魔法，就需要“热爱”著火，以此类推。
　　掌握大树之弧的他，又怎么能不喜欢天狼树这种不可思议的植物呢？
　　然而，他不得不执行任务。
　　“对不起了。”
　　阿祖玛望著那巨大的天狼树，喃喃道。
　　就在这时，他忽然感应到远处出现了一股生机勃勃的力量。
　　“与我的魔法相似，植物系魔法吗？妖精尾巴的魔导士里也有使用植物系魔法的？”
　　阿祖玛心想距离自己完全控制天狼树还需要一些时间，便要过去看看那植物系魔法的使用者。
　　他一到，就看见两个人在战斗。
　　一个是女人，另一个也是女人。
　　“魔人米拉！”
　　阿祖玛认出其中一个人的身份，顿时心中一热，因为他喜欢战斗，尤其与高手战斗。
　　意识到其中一人是成名已久的魔人米拉，引起了他的战意。
　　而另一个...
　　举手投足间能够带动藤蔓生长，显然是植物系魔法的使用者。
　　阿祖玛心想：“恶魔心脏为了消灭妖精尾巴，收集了妖精尾巴现有高手的资料，其中并不存在擅长植物魔法的高手。”
　　可是能够与魔人米拉一较高下，看来也有些能耐。
　　不过为什么用近战？
　　明明用的是植物魔法，应该远程游击才对，玩什么近身战啊！
　　阿祖玛忍不住跳了出去，朗声道：“植物魔法不是这么用的！”
　　变成魔人形态的米拉见这是个陌生人，攻击的动作立刻停止，质问道：“你是谁？”
　　阿祖玛摆手道：“稍等一下，虽然很想和魔人米拉交手，但现在我是在和另一个小姐说话。”
　　“我？”莫思指了指自己。
　　“对，就是你。”阿祖玛点点头，“你的植物魔法使用方法是错误的。”
　　莫思哑然失笑：“你在教我做事？”
　　阿祖玛抬手虚指地面，一根枝条拔地而起，说道：“我也擅长控制植物，在这方面，我是你的前辈。”
　　莫思笑道：“前辈啊，会不会是你对植物魔法的用法落伍了，已经跟不上新时代了呢？”
　　“什么？”阿祖玛一惬。
　　莫思飞身上前，一拳轰向阿祖玛。
　　阿祖玛目光一凝，冷笑道：“在我分心的时候发起攻击，确实是近战系会用的使俩，但是这是错误的！就让我来纠正你吧！”
　　地上的树木拔地而起，变成厚实的树干，能够起到盾牌的作用。
　　膨！
　　忽然，树干撕裂。
　　一一！”阿祖玛的冷笑僵住，瞪大眼睛。
　　一个拳头在他视野里越变越大。
　　那拳头·——-粉嫩白皙，手腕上甚至还戴著花环。
　　一个精致美丽的拳头，如同艺术品般的存在，最适合它的地方应该是手摸GG之类的场合。
　　可现在，它却如同猛虎下山，瞬间撕破了半米宽的树干，其中蕴含的力量比十几米高的魔物还要恐怖！
　　这拳头落在了阿祖玛脸上。
　　膨一一！
　　阿祖玛整个人倒飞出去，瘫倒在地，两眼翻白，陷入婴儿般的睡眠。
　　莫思甩了甩右手，淡笑道：“魔法，岂是不便之物？”
　　【番长花仙兽：2%】
　　“看来还要打败九十八个敌人。”
　　莫思心想。
　　魔人米拉走上前来，在阿祖玛身上找到了一个纹章，惊讶道：“这是恶魔心脏的纹章！”
　　莫思释放出神圣气泡，将阿祖玛治好。
　　“唔———”阿祖玛睁开眼睛。
　　米拉立刻问道：“为什么你会在天狼岛上？”
　　天狼岛作为妖精尾巴的圣地，有魔法保护，除了妖尾成员，其他人理论上是找不到天狼岛的，
　　更别说登陆了。
　　阿祖玛平躺在地，也没起身，只是望著莫思，低声道：“没想到妖精尾巴里居然有这种高手....
　　原本他还想作为对胜者的奖赏，可以透露一部分情报，
　　可就在这时，莫思抬手一勾，用念力把阿祖玛扶起来。
　　“矣？”阿祖玛愣了一下。
　　膨！
　　莫思一拳过去，再度让阿祖玛陷入婴儿般的睡眠。
　　“为什么？”
　　米拉、艾克蕾雅皆瞪大眼睛，满脸困惑。
　　莫思淡笑一声，摆手道：“放心，只是做个试验。”
　　一艘魔法驱动的飞艇正在接近天狼岛。
　　这飞艇正是黑暗公会一一恶魔心脏的所有物，其中带著恶魔心脏的所有精锐，包括会长、副会长、炼狱七眷属等。
　　会长哈迪斯能够通过恶魔心脏的徽章感应到炼狱七眷属的身体状态。
　　此刻，他感应到阿祖玛晕厥，嘀咕道：“阿祖玛居然被打败了？”
　　真是没用的家伙，天狼树还没倒下居然就被打败了。
　　下一刻，哈迪斯眼里闪过一丝异：“？他又复原了？”
　　再下一秒，哈迪斯脸色一沉：“又被打败了。”
　　又过了一会儿，哈迪斯神情古怪：“又复原了？”
　　再下一刻，哈迪斯眉头紧锁：“又被打败了。”
　　搞什么鬼？
　　仰卧起坐啊！
　　还是说徽章的感应出问题了？
　　不可能啊—
　　副会长、炼狱七眷属看到哈迪斯的脸色几番变化，皆是面面相，心想会长终于老年痴呆了吗？
　　【番长花仙兽：2%】
　　莫思心想：“没有提升-看来不是打败九十八个敌人，而是在九十八场战斗里获取胜利。”
　　然后她再度施展神圣气泡，治好阿祖玛。
　　阿祖玛怒视莫思，吼道：“你竟然虐待战俘！这算什么正规公会啊！”
　　”-对你这个黑暗公会的，用不著讲江湖道义。
　　莫思心里嘀咕一声，表面上则扭扭捏捏地说道：“我想和你战斗，可以和我战斗吗？”
　　米拉、艾克蕾雅见莫思露出如此小女儿之态，看来是想坑人了。
　　阿祖玛脸色微红：
　　：“.————你也喜欢战斗？””
　　莫思微笑道：“对啊。”
　　使用植物魔法的人，通常更喜欢安静，就像植物那样，喜欢战斗实在是少见，这让阿祖玛有种遇到知音的感觉。
　　阿祖玛站起身来，咧嘴笑道：“如你所愿，不要以为我只有刚才那种程度而已。
　　话音未落，他当即向后退去。
　　“炎之塔！”
　　阿祖玛施展大树之弧吸收大地的魔力，产生一道爆炸般的火焰攻击，远看就像是一道火焰组成的高塔。
　　平常这个招数是自下而上发起攻击的，这次被他变成从后到前，指向莫思。
　　“对波么，嘿嘿——”
　　莫思嘴角微扬，双手合拢。
　　双手手腕上的花环合一，变成一朵大号百合花，百合花展开之后，从中弹出一个金属炮管。
　　“花仙炮一一！”
　　绿色的能量奔流飞射而出。
　　这哪是花仙炮，简直是绿色的龟派气功！
　　没有僵持，绿光瞬间就刺破了火焰，轰在阿祖玛身上。
　　“一一！
　　阿祖玛惨叫著被绿光卷入天空，花仙炮的破坏力在他身上蔓延开来，折磨著他的四肢百骸。
　　“喝啊！”莫思双手举起。
　　原本只能直线攻击的花仙炮，变成一道曲线，把阿祖玛在天空中抢了一圈，然后砸在前方十米开外的地上。
　　轰一一！
　　阿祖玛两眼翻白，陷入婴儿般的睡眠。
　　【番长花仙兽：3%】
　　莫思微微一笑，走上前去，用神圣气泡将阿祖玛唤醒，微笑道：“战斗吧。”
　　阿祖玛一醒来就看到莫思，吓得一个激灵，连忙叫道：“不要————-我说，我什么都说！”
　　那种不可战胜的力量，自己怎么可能赢得了？
　　不可能赢的战斗，他也提不起战意。
　　莫思故作伤心地说道：“真过分，居然拒绝我。
　　那模样真是我见犹怜。
　　可阿祖玛只觉得毛骨悚然，心想这是个变态，表面上则说道：“不能让您尽情享受战斗，我很抱歉。”
　　莫思态度一变，寒声道：“你这是道歉的态度吗？真道歉就该拼上性命跟我作战。”
　　然后补了一句：“放心，我会治好你的。”
　　阿祖玛吓得脸色发白，如果真的拼上性命，哪怕自己的身体会被一次次地治好，可是精神呢？
　　肯定会被打成白痴的！
　　那种事不要啊！
　　阿祖玛连忙道：“恶魔心脏的会长、副会长、炼狱七眷属就要来了，您可以找他们战斗。”
　　“嗯，真是好主意。”莫思说罢，一拳把阿祖玛打晕。
　　米拉说道：“看来这场考试要中止了。”

第264章 你这天使怎么浑身冒黑气？
　　膨！
　　一朵红色烟花在天狼岛上空爆开。
　　马卡洛夫抵达考试第二关位置，正在准备休息用的帐篷，以及食物和水，忽然看到天空中的红色烟花，顿时脸色一变。
　　“有意外，考试中止！”
　　虽然天狼岛作为妖精尾巴的圣地，有魔法保护，外人几乎不可能进入天狼岛，但为了以防意外，马卡洛夫还是给考官们分发了信号弹。
　　一旦发射信号弹，就意味著S级考试必须中止。
　　把意外排除之后，再考虑是否重启S级考试。
　　S级考试的考官、参与者、搭档成员相继抵达放信号弹的位置，就看见一个陌生人躺在地上。
　　露西问道：“他是谁？”
　　艾露莎眉头紧锁：“这是恶魔心脏的魔导士！”
　　卡娜给露西科普了一下恶魔心脏，
　　简单的来说，就是最强的黑暗公会。
　　“啊！？又是黑暗公会？”露西慌得浑身大汗。
　　哈比说道：“露西，你漏水了。”
　　露西强调道：“这是汗！”
　　马卡洛夫望著晕厥的阿祖玛，说道：“我有点事要问问他，莫思，让他醒过来。”
　　莫思点点头，再度给阿祖玛释放神圣气泡。
　　“.—·还来啊？”阿祖玛睁开眼，欲哭无泪。
　　到底要打他多少次啊？
　　莫思说道：“我不会再打你了。”
　　刚刚把阿祖玛打晕的时候，并没有增加番长花仙兽的百分点，这意味著在对方没有战意的时候就不算战斗，就算取胜也没用。
　　阿祖玛闻言，稍稍松了一口气。
　　而且周围二十几个妖精尾巴的成员，还包括妖精尾巴的会长马卡洛夫，这情况更像是要审问他。
　　马卡洛夫问道：“你为什么能找到这里？”
　　阿祖玛沉吟道：“这件事的答案你很快就会知道.””
　　莫思问道：“你要卖关子啊？”
　　阿祖玛心中一紧，连忙道：“不，我没有那个意思，反正你们很快就会知道，我就提前告诉你们吧。”
　　马卡洛夫眉头一挑，这个人怎么好像很怕莫思似的？
　　莫思又不是什么恶魔。
　　她甚至还是天使！
　　有什么可怕的？
　　众人面面相，心中皆有疑惑。
　　不过阿祖玛在说很重要的事，他们也不好意思在这个时候打断。
　　阿祖玛说道：“我们恶魔心脏的会长名叫哈迪斯，同时也是你们妖精尾巴的前任会长普雷希特·盖尔伯格。”
　　“什么？！”众人闻言，大惊失色。
　　妖精尾巴的前代会长，居然变成了一个黑暗公会的会长。
　　马卡洛夫脸色一沉，说道：“普雷希特会长几十年前外出云游之后，我就再也没有听说过他的下落.·
　　说到这里，他瞪著阿祖玛，沉声道：“小鬼，你不要欺骗我，如果你敢辱没前代会长的名声，
　　我绝对不会放过你！”
　　对马卡洛夫而言，普雷希特会长不只是会长，还是相当于他的老师般的人物，无论如何都不允许氓毁。
　　一一！”阿祖玛心头一震，头冒冷汗。
　　这家伙的魔力真可怕，简直是怪物！
　　阿祖玛说道：“这一点我没必要欺骗你，因为他也快到了。“
　　马卡洛夫心知如果真是普雷希特会长，那么能够找到天狼岛也是理所当然的，接著问：“你们为什么要来这里？”
　　这个问题不是针对阿祖玛，而是针对整个恶魔心脏。
　　阿祖玛说道：“有两个目的一一一个是毁灭你们妖精尾巴。”
　　此话一出，他顿时感受到几十道愤怒的目光。
　　阿祖玛已经被暴打了好几次，为了避免再承受一遍毒打，连忙补充道：“这是会长的命令，与我无关。”
　　马卡洛夫问道：“第二个目的呢？”
　　“第二个目的———”我们恶魔心脏的夙愿是创建大魔法时代。”说到这里，阿祖玛笑了起来。
　　众人却满脸困惑，什么叫大魔法时代？
　　阿祖玛解释道：“所谓大魔法时代，也就是只有魔导士的世界。”
　　露西问道：“只有魔导士？那普通人呢？”
　　阿祖玛轻笑一声：“普通人活著也是浪费资源，大魔法时代可不需要他们。”
　　马卡洛夫皱眉道：“世界上只有一成人是魔导士，你的意思是你们要消灭世界上的九成人口吗？”
　　阿祖玛点头道：“就是这个意思。”
　　莫思听此，虽然一言不发，但却感觉胸腔里燃起熊熊怒火，这是天女兽·露西的愤怒。
　　妖尾众人也个个义愤填膺。
　　马卡洛夫忍著怒火，低声道：“这和你们来天狼岛有什么关系？”
　　阿祖玛说道：“要进入大魔法时代，就必须寻找到传说中的黑魔导士·杰尔夫，他现在就在天狼岛上！”
　　“什么？！”马卡洛夫闻言一惊。
　　杰尔夫的分量可比恶魔心脏还要恐怖。
　　面对恶魔心脏，他还有信心一战。
　　可是面对杰尔夫—--他真拿捏不准，毕竟那是一个传说中的人物，情报不明，强弱也不明。
　　艾露莎问道：“会长，该怎么办？”
　　马卡洛夫一挥斗篷，矮小的身体里喷发出恐怖的气势：“无论是谁，竟敢入侵妖精尾巴的圣地，都不能饶恕！孩子们，准备战斗！”
　　“是！”
　　众人齐声应和。
　　阿祖玛冷眼旁观。
　　莫思问道：“你找到杰尔夫了吧？”
　　阿祖玛提前来天狼岛，除了炸毁天狼树之外，还有一个任务就是寻找杰尔夫，事实上想找到杰尔夫的位置也并不难。
　　那个男人十分残暴，所过之处连草木都会被杀死！
　　其实草木之死不是因为杰尔夫，而是因为杰尔夫身上的安克瑟拉姆神的诅咒。
　　阿祖玛不知此事，便将一切归咎于杰尔夫的残暴，毕竟传说中杰尔夫也是这种性格，他便没有怀疑。
　　“你想找他？”阿祖玛看著莫思。
　　此刻的莫思已经解除了接收魔法，变回了天女兽的模样。
　　阿祖玛这才意识到，此人竟然就是前些日子里声名鹊起的天使莫思，传说她单枪匹马消灭了凤凰，难怪这么强大。
　　不如····就借杰尔夫之手杀死她吧。
　　阿祖玛这么想著，就给莫思指了个方向。
　　“谢谢。”莫思一拳砸在阿祖玛头上，将其击晕过去，“这个人还是保持不能动的状态比较好艾芭葛琳说道：“那样的话，用我的石化魔法吧。”
　　这是一位有著棕色长发的御姐，面容姣好，身材婀娜，而且拥有能将所见之物石化的石化眼，
　　因为魔法太过强大，所以平时戴著眼镜来抑制石化眼。
　　莫思点点头：“这个主意不错。”
　　艾芭葛琳走上前，撑开阿祖玛的眼皮，同时摘下自己的眼镜。
　　在双方对视的瞬间，石化眼效果产生，让阿祖玛变成了石像，这样就能防止他忽然醒来捣乱。
　　莫思转头对马卡洛夫说道：“会长，我去找找杰尔夫。”
　　马卡洛夫问道：“你一个人没关系吗？”
　　“没事。”莫思微微一笑，随即展开翅膀飞上天空，循著阿祖玛所指的方向而去。
　　不久，她就在一个石头林里找到了一个人。
　　黑发黑袍，袍子外绑著一条白布，脚下是黑色的长靴，模样白净，看起来仿佛二十不到的年轻人。
　　杰尔夫·多拉格尼尔！
　　“天使？”
　　杰尔夫看到莫思背后的八片翅膀，忍俊不禁。
　　他见过天使，不过那些天使奇形怪状的，这么漂亮的天使还是第一次看见。
　　莫思缓缓落在杰尔夫前方。
　　杰尔夫警告道：“天使，别靠近我，我不想夺走你这么美丽的生命。”
　　莫思在心里对天女兽·露西说道：“放松一下诅咒，没关系的，因为眼前这个人拥有和我们一样的诅咒。”
　　下一刻，黑气弥漫开来。
　　一一！”杰尔夫见状一惊。
　　你个天使怎么浑身冒黑气啊？
　　而且这黑气还是安克瑟拉姆神的诅咒！
　　杰尔夫愣了一下，问道：“你是想来寻找解除诅咒的方法吗？真遗憾，这个诅咒是无解的。”
　　莫思身上的黑气收拢起来，变回她的内衣，说道：“你误会了，我来找你的目的不是这个。‘
　　杰尔夫惊讶道：“你居然可以控制死亡之气！”
　　莫思笑道：“你不行吗？”
　　“”...”杰尔夫脸色一僵。
　　然后问道：“怎么做到的？””
　　他的性格与传说中残暴的黑魔导士不一样，恰恰相反，他本性善良，热爱生命。
　　四百年前，他为了复活弟弟而研究生死相关的魔法，因此才受到安克瑟拉姆神的诅咒。
　　这个诅咒让他越是热爱生命，就越是夺取周围的生命。
　　而且还给了他不死之身，让他无法死去。
　　为了停止自己所带来的死亡，他甚至制造恶魔，想让恶魔杀死自己，然而即便是恶魔也杀不死他。
　　莫思微笑道：“我可以告诉你，但你得帮我一个忙。”
　　杰尔夫问道：“什么忙？”
　　莫思说道：“很简单，现在有一批人要来找你，我要你作为诱饵，把他们集中在一起。”
　　诱饵？
　　杰尔夫不喜欢这种工作，他不仅是黑魔导士，还是一个帝国的皇帝，拥有自己的骄傲，竟然让他做这种不体面的工作！
　　可是，为了取得控制诅咒的方法干了！

第265章 莫思：在座的诸位都是乐色
　　“我回来了。”
　　莫思回到妖尾的驻扎地，道出自己与杰尔夫的会面经过，并补充道：“杰尔夫愿意帮助我们。”
　　众人闻言一惊，那个传说中残暴不仁的黑魔导士居然愿意提供帮助？
　　马卡洛夫板著脸，问道：“代价是什么？”
　　凡事都有代价，更何况是让杰尔夫帮忙，代价一定很大。
　　莫思说道：“教他控制诅咒的方法。”
　　教是无所谓，能不能学会就是另一回事了。
　　“诅咒？”马卡洛夫愣了一下。
　　不过总而言之，这个代价倒还好。
　　莫思提议道：“会长，我有一个主意--”-让恶魔心脏和我们打一场擂台赛，这样可以把损伤降到最低。”
　　马卡洛夫沉吟道：“如果可以的话，确实不错，可是怎么让恶魔心脏答应打擂台赛呢？”
　　莫思说道：“以杰尔夫作为奖品，如果他们不同意，我们就消灭杰尔夫。”
　　马卡洛夫惊讶道：“我们能消灭吗？
　　莫思说道：“不能。”
　　“呢———.”马卡洛夫无语凝壹。
　　莫思说道：“我们不需要消灭杰尔夫，只要让恶魔心脏相信我们能消灭就行了。”
　　“”.—好吧，那就试一试。”马卡洛夫沉吟片刻，作出决定，反正最坏的情况也不过是回到原点而已。
　　一个小时后包括莫思、马卡洛夫在内的妖尾众人纷纷闭目调息，把各自的精神、身体、魔力都调理到最佳状态。
　　忽然，马卡洛夫睁开眼睛。
　　“来了！”
　　众人纷纷睁眼，极目远眺。
　　天边，一艘黑色飞艇逐渐映入众人的眼帘之中。
　　马卡洛夫厉声道：“术式，发动！”
　　一道巨大的光幕冲天而起，光幕上出现了几行字，大意是一一恶魔心脏到这里来，不来就是垃圾。
　　飞艇里，哈迪斯冷笑道：“.——马卡洛夫这个小鬼，居然用出这种低劣的挑畔手段。”
　　副会长脸色阴沉地问道：“怎么办呢会长，难道我们要承认自己是垃圾吗？”
　　哈迪斯说道：“布鲁诺特，你也看得出这是个陷阱吧。”
　　布鲁诺特副会长淡笑道：“即便如此，我们有什么可怕的呢？我们恶魔心脏——是最强的。”
　　哈迪斯轻笑一声，下令道：“那就去吧，既然妖精尾巴如此挑鲜我们，那就给予他们深渊的恐惧！”
　　“哦一一！”
　　周围众人齐声应和。
　　飞艇也降落在天狼岛前方。
　　那里已有一个白色身影。
　　一头及腰的金发，铁面具遮住上半张脸，手臂上缠绕著一条粉色飘带，身著白色镂空战衣。
　　左手戴长筒手套，右手光著膀，腰间缠两条皮带，露出白肚皮，八片雪白的羽翼在背后浮现。
　　左腿皮裤与战衣相连，右腿坦露肌肤且朝著两条皮带，左踝佩戴神圣环，脚上一双高跟鞋。
　　天女兽！
　　飞艇里，布鲁诺特副会长见此，说道：“看来她就是前段时间声名鹊起的天使莫思。”
　　炼狱七眷属之中，一个黑色长发的女子淡笑道：“真是个美人呢。”
　　另一个灰色大块头连连点头。
　　莫思轻咳一声，朗声道：“恶魔心脏，我们已知晓你们的霸念，已明白你们的野心，想要得到杰尔夫，就得和我们打一场擂台赛。”
　　只剩下六个人的炼狱七卷属闻言，皆是哈哈大笑。
　　他们可是黑暗公会，如果守规矩的话，还是黑暗公会吗？
　　莫思补充道：“如果拒绝，我们就毁掉杰尔夫，勿谓言之不预。”
　　一一！”炼狱七眷属的六人脸色一变。
　　哈迪斯、布鲁诺特也是脸色一沉。
　　莫思继续道：“守则很简单，我脚下这片沙滩就是擂台，找个人跟我单挑，就是一个对一个，
　　谁也不能犯规啊，那个金头发的乐色出来，我要一个例子演示一下。”
　　飞艇内，恶魔心脏的众人环顾四周。
　　“金头发？”
　　他们之中，只有一个金头发的。
　　一赞克罗！
　　有著一头乱蓬蓬的金色长发，以及一对红色眼眸，性格乖张，狂妄自大，掌握著火之灭神魔法。
　　“你说我是乐色？”赞克罗愤怒地跳出去。
　　莫思解释道：“你不要误会，我不是针对你，我是说你们恶魔心脏的所有人都是乐色。”
　　炼狱七卷属众人震怒，纷纷走出飞艇。
　　会长哈迪斯、副会长布鲁诺特也紧随其后。
　　恶魔心脏一方气势汹汹，相较之下，对面的莫思形单影只，仿佛一群饿狼对一只小白兔虎视耽耽。
　　下一刻，沙滩后的林子里跳出一群妖尾魔导士马卡洛夫、基尔达斯、艾露莎、米拉、纳兹、哈比、格雷、洛奇、蕾比、伽吉鲁、朱比亚、丽莎娜、艾尔夫曼、艾芭葛琳、菲利德、毕古斯罗、卡娜、露西、艾克蕾雅。
　　气势燃烧起来了！
　　马卡洛夫看到哈迪斯的模样，虽然早有准备，但亲眼看到还是心痛不已：“普雷希特会长，居然真的是你！”
　　哈迪斯看向马卡洛夫，冷哼道：“马卡洛夫，当初把妖精尾巴交给你果然是错误的决定，看看你带的这个魔导士，嚣张至极！”
　　莫思轻笑一声，说道：“嚣张需要本事，而我正好有！”
　　哈迪斯左眼眼角一抽。
　　莫思指著赞克罗，勾了勾手：“那个金毛，我看你不爽很久了，过来！”
　　赞克罗怒道：“你特么—不也是金毛吗！”
　　莫思撩起自己的一缕金发，说道：“你的那些杂毛怎么能和我的相提并论，我可是每天都有用心呵护我的头发。”
　　“你特么一一！”赞克罗气得面目狞，不待莫思说完就飞身上前，一拳轰出。
　　那拳头上燃起漆黑的火焰。
　　“炎神之拳！”
　　火之灭神魔法所发出的火焰是凌驾于龙焰之上的神火，其威力也在火之灭龙魔法之上。
　　膨！
　　“什么！？”赞克罗的狞脸色一扫而空，只剩下错愣。
　　因为他的炎神之拳居然被接住了！
　　被一只手！
　　那只手就是莫思的右手。
　　不可能！
　　怎么可能有人能无伤接住漆黑的神之火？
　　“双重接收·花仙兽之魂、维京兽之魂！”
　　莫思变成花仙形态，唯独右臂变成维京兽形态，
　　如同冰雪般的皮毛覆盖右臂，小臂上绑著三根皮带，五指变得漆黑，且各戴著一个银色指环。
　　这右臂拥有释放绝对零度之气的力量。
　　呼~
　　寒气四溢，连神之火也被冻结了。
　　然后，赞克罗整个人都被冰块覆盖。
　　【番长花仙兽：4%】
　　莫思淡笑道：“你已经败了，退下吧。”
　　话音落下，便抬脚一踢，把赞克罗踢飞到恶魔心脏的飞艇上。
　　“莫思，干得漂亮！”
　　妖精尾巴的众人喝彩连连。
　　一一！”恶魔心脏众人则皆是一惊。
　　虽然他们想过赞克罗可能会被打败的场面，但没想到会败得这么快，居然只用了一个回合！
　　哈迪斯嘀咕道：“不愧是打败了凤凰的天使，果然不可小。”
　　莫思解除维京兽之魂，保持花仙形态，说道：“流程就是这样，选一个人来挑战我，即便被我打败也没关系，只要还有战意，就可以再次来挑战我，直到把我打下擂台为止。”
　　说到这里，她展开双手：“下一个是谁？”
　　“让我来。”
　　一个粉色头发的少女跳到面前。
　　她耳朵旁戴著翅膀状的耳机，穿著一件黑色斗篷，内里是一件贴身的服饰，双腿穿著黑色丝袜。
　　梅尔蒂！
　　哈迪斯淡笑道：“梅尔蒂的魔法可不是力量强大就能抵御的，天使，你的末日到了-—”·
　　梅尔蒂的魔法是失落魔法·罪恶之情，能够直接攻击神经，哪怕是元素化也无法防御。
　　不仅如此，还能够连接两人的感觉！
　　“罪恶之地！”
　　梅尔蒂身上涌现魔力，化为十七柄光剑，从前后、左右、上下等不同方位朝莫思攻去，让人避无可避。
　　莫思张开双臂：“定！”
　　鸡符咒之力释放，念力将那十七柄光剑抓住。
　　可就在这时，异变突起。
　　莫思右手腕上出现一串魔法文字组成的手环。
　　梅尔蒂嘴角一扬：“感觉连接！
　　原来那十七柄光剑只是掩人耳目，真正的目的是释放感觉连接，顾名思义，就是连接双方的感觉。
　　梅尔蒂把自己与莫思的感觉连接了起来。
　　接著，她对炼狱七眷属里的黑长发女子说道：“乌鲁蒂亚，把我打晕，就能打败这个天使。”
　　一一乌鲁蒂亚？！”格雷闻言，面色一变。
　　因为乌鲁蒂亚是他的师父乌鲁的女儿：
　　该不会是恰好同名吧？
　　不可能！
　　那个乌鲁蒂亚的模样，竟然与乌鲁几乎一样！
　　格雷心道奇怪，乌鲁不是说乌鲁蒂亚已经死了吗？为什么不仅活著，而且还成了恶魔心脏的一员？
　　纳兹听到格雷所言，抽了抽鼻子，说道：“那个叫做乌鲁蒂亚的女人—”-她的气味和迦尔纳岛上的那个怪人一样。”
　　“什么！？”格雷再度吃惊。
　　也就是说，化了乌鲁的冰——-是乌鲁蒂亚所为？
　　可是，为什么？
　　艾露莎提醒道：“这件事稍后再说，莫思那边——”
　　纳兹、格雷定了定神，担忧地看向擂台上的莫思。
　　被感觉连接命中的莫思现在没什么事，但如果梅尔蒂被人打晕，那么她也会晕厥。
　　她该怎么应对呢？
　　“感觉连接么，嘿嘿。”莫思嘴角微扬。
　　蛇符咒！
　　她用隐形之力隐去脖子以下的身躯。
　　梅尔蒂瞳孔一缩，白皙的脸蛋上顿时升起两朵红晕，惬惬地看向莫思。
　　大庭广众竟然做出这种事.···
　　哦，你隐形了。
　　可是我没有啊！
　　梅尔蒂双腿一软，跪倒在地脸蛋越来越红，红得娇艳欲滴。
　　“住手，不要！”

第266章 人间的小神，你尽力了
　　漆黑的飞艇停在天狼岛前的海面，与岛上的妖尾众人遥遥相对。
　　在梅尔斯上场战斗的同时，乌鲁蒂亚抬起右臂，五指张开，掌心对包裹著赞克罗的冰块，释放出一道紫色的光芒。
　　冰块以肉眼可见的速度消失。
　　消失方式并非融化，而是倒退。
　　因为这个魔法并非解除冰冻，而是时间倒流！
　　此乃乌鲁蒂亚掌握的失落魔法——时间之弧。
　　不过时间之弧只能作用于非生物，对赞克罗无效，因此赞克罗解封之后，仍旧保留了被冰冻的体验。
　　“呼……”赞克罗颤抖地呼出一口白气。
　　灭杀系魔法，无论是灭神魔法还是灭龙魔法，其原理都是让自身变成灭杀的对象。
　　灭龙魔法会让修炼者变成龙，拥有龙的体魄；而灭神魔法则是让修炼者变成神，拥有神的体魄。
　　然而，赞克罗这神之体竟然也在冰封之下瑟瑟发抖。
　　绝对零度，恐怖如斯！
　　赞克罗攥紧拳头，漆黑的火焰熊熊燃起，同时怒视远处的莫思，恨不得将其烧成灰烬。
　　“——混帐！”
　　竟敢把我变得如此狼狈，不可原谅！
　　与此同时，梅尔蒂朝乌鲁蒂亚喊道：“乌鲁蒂亚，把我打晕，就能打败这个天使。”
　　乌鲁蒂亚喃喃道：“梅尔蒂晕厥的同时，相同的感觉也会传递到那个天使莫思身上，让她陷入晕厥。”
　　可就在这时，异变突起！
　　只见莫思脖子之下的部位忽然变得无影无形，然后没多久，梅尔蒂便红著脸跪倒在地
　　“发生什么事了？”
　　众人见情况急转直下，皆是面面相觑。
　　因为莫思隐形了，只剩下一个脑袋，所以众人不知她脖子以下的地方在干什么，可梅尔蒂的反应却叫人浮想联翩。
　　难道……
　　哇哦~
　　众人皆是脸色一红：“居然能把这种事情作为武器，不愧是……”
　　呃，有点夸不出口。
　　哈比笑眯眯地说道：“有一腿~”
　　露西吐槽道：“这个时候不能这么说。”
　　马卡洛夫叹道：“嗯，魔法之道真是博大精深。”
　　“……”哈迪斯眼角一抽，魔法之道可不是精深在这种地方。
　　现在的妖精尾巴成这样了吗？
　　果然必须要毁灭！
　　“唔！”
　　梅尔蒂两眼瞪圆，有种蓄势待发的感觉。
　　它……
　　在丹田之下乱窜，要出来了！
　　“啊，不可以……”
　　梅尔蒂涨红了脸，绷紧肌肉。
　　她颤抖著，忍耐著。
　　虽然她身处恶魔心脏这种黑暗公会，但其本人的性格并不适合恶魔心脏。
　　只是因为她喜欢乌鲁蒂亚，而乌鲁蒂亚是恶魔心脏的一员，所以她才留在恶魔心脏。
　　所有人都知道她名义上是炼狱七眷属之一，实际上是乌鲁蒂亚的跟班。
　　她丢脸了，就会牵连乌鲁蒂亚。
　　唯独那种事，不能发生！
　　绝对不能发生！
　　莫思见梅尔蒂还在负隅顽抗，就发出恶魔般的劝告：“这里是沙滩，旁边就是海水，没人会在意的。”
　　梅尔蒂一听，更在意了：“不！”
　　然而，有些事情并不以个人意志为转移。
　　嘭！
　　“——！”
　　梅尔蒂的双目瞬间失去神采。
　　我居然在大庭广众之下，做了这种事……
　　毁了，全毁了……
　　我没脸见人了啊！
　　乌鲁蒂亚，我给你丢脸了！
　　“啊啊啊——！！！”
　　梅尔蒂抱头痛哭，惨叫一声，然后两眼翻白，瘫倒在地。
　　乌鲁蒂亚连忙跳过去，抱住梅尔蒂。
　　【番长花仙兽：5%】
　　莫思对乌鲁蒂亚淡笑道：“下一个是你？”
　　要对付时间之弧，很简单，近战就行了。
　　乌鲁蒂亚心知莫思不是自己擅长对付的类型，因此只是面无表情地说道：“不，现在还不到我出场的时候。”
　　接著，她又问道：“不过我有点好奇，为什么你没有晕倒？虽然感觉连接在梅尔蒂晕倒后解除了，但在那一刻之前，你应该感觉到了梅尔蒂的痛苦。”
　　莫思淡笑一声，说道：“我确实感觉到了强烈的羞耻感……不过这种程度就想让我昏厥，还未够班。”
　　乌鲁蒂亚闻言一愣。
　　嘭！
　　一个金发男子落在沙滩上，正是赞克罗。
　　“废话少说，到我了！”
　　赞克罗恶狠狠地盯著莫思，狞笑道：“之前只是我大意了，这一次就让你尝一尝火之灭神魔法真正的厉害！”
　　话音落下，深吸一口气。
　　“炎神的怒号！”
　　黑色火焰从赞克罗口中喷涌而出，分明是火焰，威势却如同惊涛骇浪，铺天盖地而来。
　　“那是……”妖尾众人见状，脸色一变。
　　纳兹、伽吉鲁喃喃道：“与咆哮是同类型的招数。”
　　“火之灭神魔法？”马卡洛夫眉头紧锁，心生忧虑。
　　面对越来越近的黑色火焰，莫思抬起右手，只见右手之上出现一个蓝色的狼头装甲。
　　“双重接收·钢铁加鲁鲁兽之魂！”
　　然后——
　　狼，张开口。
　　绝对冷冻气！
　　白色的寒气瞬间吞没了黑色火焰，摧枯拉朽。
　　唰！
　　赞克罗闪身来到莫思侧面。
　　原来他早已料到自己的火焰会被防御住，便在吐出火焰之后，利用蓬勃的火焰遮挡视野，本体来到莫思身侧。
　　双手虚握，黑色火焰凝聚成斩首刀形状。
　　“炎之大刀！”
　　赞克罗面目狰狞，以腰为轴，双臂握紧炎之大刀，朝莫思那细腰砍去。
　　断成两节吧！
　　然而就在这时，视野里出现了一个蓝色金属狼头。
　　“？！”赞克罗脸色一僵。
　　钢铁加鲁鲁兽的鼻子可以使用红外线、X射线等所有传感器锁定目标物，因此无论是偷袭还是逃跑，都是不可能的。
　　莫思把钢铁加鲁鲁兽之魂接收在右臂，因此这右臂能自动索敌，她只需要做出类似于扣下扳机的动作即可。
　　轰！
　　绝对冷冻气持续输出，扑向赞克罗。
　　“啊！”赞克罗慌忙刹车，脚下喷火，如火箭般飞上天空。
　　同时在左右手掌心里各自聚集出一团火焰，并将二者合二为一。
　　“炎神的火之神！”
　　黑色火焰合成一个巨大的火球，威力倍增，直直地朝莫思砸去。
　　右手的钢铁加鲁鲁之臂自动索敌，喷出绝对冷冻气将炎神的火之神化解。
　　“可恶！”赞克罗气得咬牙切齿。
　　自从他学会火之灭神魔法以来，第一次打得这么憋屈。
　　他发出一道道黑炎箭矢，依旧被自动索敌的寒气化解。
　　时到今日，只能用最后一招了！
　　“炎神的晚餐！”
　　赞克罗双手虚握，用黑色火焰制造出一对大獒，以此形成的巨型火球可以吞噬魔力。
　　这也是他的最强招数！
　　赞克罗狞笑道：“神之炎最喜欢吞噬魔导士，你就在神之炎里消失吧。”
　　话音落下，巨型火球坠下。
　　嘭！
　　忽然，巨型火球到飞上天，在千米开外的天空中爆开。
　　“——！”赞克罗头冒冷汗，满脸不可思议。
　　莫思轰出一道绝对冷冻气，再度将赞克罗冰封，然后淡笑道：“人间的小神，你尽力了。”
　　【番长花仙兽：6%】
　　莫思收起钢铁加鲁鲁兽之魂，转头看向恶魔心脏，说道：“下一个。”
　　炼狱七眷属的剩余几人，没人敢动。
　　如果说梅尔蒂的失败是某种技巧在起作用，那么现在赞克罗的失败就完全是力量的碾压。
　　剩下几人虽然自视甚高，自认为比赞克罗更强，但也不认为自己能够做到碾压赞克罗的程度。
　　副会长布鲁诺特冷哼道：“真不像话，看来要我亲自出手。”
　　话音落下，他便飞身来到莫思身前。
　　只是一眼，便天崩地裂。
　　轰——！
　　莫思所站的沙滩瞬间下沉了半米，身体仿佛变得无比沉重。
　　马卡洛夫惊呼道：“啊，是重力魔法！”
　　这不是失落魔法，只是比较少见的魔法。
　　可是，如果加上布鲁诺特那恐怖的魔力量，那么产生的威力也将是无与伦比的，比之前任何一个炼狱七眷属都要强大！
　　布鲁诺特见莫思收到重力压迫，居然还直挺挺的站著，淡笑道：“单纯的重力果然奈何不了你……”
　　他早有所料。
　　“那么这个呢！”
　　他双手交叉，在身前制造出一个黑球。
　　这正是他的最强之技，将重力无限地集中与一点，发生引力塌缩形成黑洞，吞噬一切！
　　莫思淡笑道：“双重接收·黑暗巨星兽之魂！”
　　黑洞是么。
　　莫思右臂上出现黑红交织的袖套，手上则是一个红色拳套，张开拳套，一个黑洞出现在手心。
　　“什么！？”布鲁诺特呆了呆。
　　莫思笑道：“看看谁的黑洞更强吧！”
　　……
　　恶魔心脏的飞艇上，梅尔蒂休息了一会儿之后，清醒了过来，发现自己在乌鲁蒂亚怀里，可想到之前的事情，顿时面红耳赤。
　　哈迪斯问道：“她是人类吗？”
　　“？”梅尔蒂一怔，想到之前莫思那边传来的感觉，有些感觉是超越人类的敏锐，她此刻想起了还羞红了脸。
　　哈迪斯眉头一皱。
　　乌鲁蒂亚晃了晃梅尔蒂。
　　梅尔蒂当即说道：“她不是人类。”
　　哈迪斯冷笑道：“这么看来，果然是天使么。”
　　在这个充满魔法的世界，无论是出现天使还是恶魔，都是理所当然的。
　　哈迪斯见多识广，对此并不惊讶，转而看向炼狱七眷属里的那个西装革履的羊头人，说道：“卡普利科，你去对付她。”
　　卡普利科头冒冷汗，说道：“会长，难道你是想……”
　　哈迪斯说道：“对。”
　　卡普利科掌握了失落魔法·人性从属，能够削弱人类的实力，还能召唤人类亡灵作为傀儡，被称为“挑战者魔法”。
　　禁忌是不能对人类之外的生物施展，否则就会与目标融为一体。
　　哈迪斯的意思就是然卡普利科融合莫思的身体。
　　卡普利科垂著头，低声道：“我可不想变成女人。”
　　话虽如此，他还是不得不听从哈迪斯的命令，飞身攻向莫思。
　　当然了，攻击只是表象，真正的目的是施展魔法——人性从属！
　　噼~
　　莫思左手一探，抓住一道无形的魔力，将其摔在一旁，那魔力就变成了一个留著爆炸头的人类。
　　“啊？”
　　其名为祖迪尔，是寄宿著在卡普利科体内的人，也是真正的炼狱七眷属之一。
　　祖迪尔惊慌失措地喊道：“我的魔法为什么不起作用？”
　　他早已在十七年前就违反了人性从属这个魔法的禁忌，现在变回本体，身体就开始分解，片刻后灰飞烟灭。

第267章 阿库诺洛基亚，降临！
　　呼——！
　　狂风呼啸。
　　巨大的黑影在云层上飞过，那是一个具有黑色鳞片、蓝色纹路的巨龙，它扇动著一对不属于巨龙的漆黑羽翼，朝著天狼岛而去。
　　……
　　“嗯？”卡普利科一脸恍惚。
　　因为祖迪尔的离开，所以他原本的意识也觉醒了。
　　妖精尾巴的众人里，洛奇惊讶地上前一步，喊道：“卡普利科？喂，你是摩羯座的卡普利科！”
　　卡普利科诧异道：“你是……狮子座的雷欧？”
　　二者皆是黄道十二星座的星灵，来自星灵界。
　　狮子座的雷欧犯了错，留在人间受罚，改名为洛奇，加入妖精尾巴。
　　摩羯座的卡普利科则是被祖迪尔附体，失去自我，被强行留在人间十七年。
　　露西听到洛奇的话，惊讶道：“所以他也是星灵吗？”
　　洛奇点点头。
　　卡普利科看著露西，问道：“你……难道是蕾拉的后代吗？”
　　露西一怔，点头道：“蕾拉是我的母亲。”
　　卡普利科说道：“我和蕾拉有过契约，如果她的孩子……也就是你走上魔导士的道路，就要把我的钥匙交给你。”
　　这个约定原本也是对祖迪尔的，而祖迪尔原本也答应了此事，可他后来堕落了，便违反了承诺，把卡普利科据为己有。
　　“……现在该物归原主了。”
　　卡普利科话音落下，露西的钥匙包里放出一道金光。
　　她打开钥匙包一看，便看到多了一把象征着摩羯座的黄金钥匙。
　　“真好啊！”
　　露西大为惊喜，没想到只是吃瓜看戏就能多一把钥匙，当即向卡普利科介绍了自己的名字。
　　卡普利科说道：“我已经十七年没回星灵界了，露西，我先失陪了，需要的时候再召唤我吧。”
　　露西点点头。
　　卡普利科随即返回星灵界。
　　恶魔心脏的飞艇上，哈迪斯见计划失败，皱眉望向莫思，喃喃道：“她怎么破解人性从属的？”
　　而且还是在与布鲁诺特对抗的同时，就好像一边打架一边打电话，意味著当事人还隐藏著更多力量，才能如此游刃有余。
　　既然如此，她为什么还要一对一呢？
　　莫思看著祖迪尔消失的地方，心想：“一次打两个人，战斗的次数就减少了啊。”
　　她与恶魔心脏打擂台，除了要减少对天狼岛的损伤之外，还有一个目的就是刷番长花仙兽的百分点。
　　因此她才一直维持花仙形态。
　　轰！
　　黑洞对黑洞，二洞合一，变成更大的黑洞。
　　“……糟了！”布鲁诺特面色骤变。
　　这么大的黑洞已经不受他的掌控，如果继续留在这里，连他也会被黑洞的恐怖引力吸收进去。
　　快退！
　　布鲁诺特当即操控重力，全力后退。
　　“你输了。”莫思淡笑著把黑洞收了起来。
　　【番长花仙兽：7%】
　　布鲁诺特瞪大眼睛，难以置信：“那种大小的黑洞……居然能轻易消除！？”
　　哈迪斯也清楚莫思此举意味著什么，脸色一沉，抬手握住右眼的眼罩，暗道：“看来不用这颗眼睛的力量是不行了。”
　　他的右眼是恶魔之眼，充满黑暗之力，一旦将眼罩打开，就能将隐藏的魔力全部释放出来，使其实力大增。
　　这是他的隐藏手段，原本以为此行不需要用到这一招。
　　可是没想到天使莫思这么厉害！
　　连副会长布鲁诺特都被轻易打败，那他也不得不使用这个隐藏手段了。
　　就在这时，一个黑发男子从远处走来。
　　哈迪斯惊喜交加：“杰尔夫！”
　　妖尾众人面面相觑，真是人不可貌相，这位传说中残暴不仁的黑魔导士，模样竟然是如此的人畜无害。
　　莫思说道：“喂，我不是让你躲著吗？”
　　杰尔夫看了天边一眼，说道：“这个地方就要被毁了，跟我一起走吧，我不想找不到你。”
　　哈比惊讶道：“诶？是告白吗？”
　　露西吐槽道：“你神经有问题吧。”
　　森林里，一个金发碧眼的萝莉暗中观察著这一切。
　　纳兹喊道：“为什么这个地方会被毁？”
　　“纳兹……”杰尔夫看到纳兹，心中一喜。
　　他产生了亲情，身上的诅咒便开始放大，漆黑的雾气在他周身浮现，就像潮水般涌向四面八方。
　　所过之处，草木瞬间干枯。
　　莫思挡在黑气前方，抬手将黑气拦住。
　　杰尔夫见状，心知自己不能接近纳兹，说道：“阿库诺洛基亚就要来了，不想死的话，就赶紧离开这里吧。”
　　原来他感应到了阿库诺洛基亚的到来，便违背约定走了出来，想带走莫思。
　　否则经过阿库诺洛基亚的攻击，莫思哪怕有不死之身，之后也不知道会飘落到什么地方，想掌握控制诅咒之法就更难了。
　　“什么？阿库诺洛基亚！”
　　众人闻言，皆是一惊。
　　莫思早有所料，自然也不惊讶，只是对杰尔夫说道：“你违背了约定，我也不会教你控制诅咒的方法。”
　　“……真遗憾。”杰尔夫很少见到这种胆敢违抗他的人，可是考虑到即将到来的黑龙，他不想在这里浪费时间。
　　“呜——！”
　　忽然，一声洪亮的鸣叫响彻天际。
　　刺耳的声音让众人不禁捂著耳朵。
　　纳兹、伽吉鲁惊讶道：“这是……龙的咆哮！”
　　基尔达斯前不久才与阿库诺洛基亚有过一面之缘，为此付出了左臂、左腿的代价，此刻听到这动静，再熟悉不过。
　　“黑龙，来了！”
　　众人看向杰尔夫所在之地，却见那里已经空无一人。
　　杰尔夫已经离开了。
　　莫思看向天边，看到了一个黑点：“这么快？”
　　虽然她预料到黑龙要来，甚至她来这里的目的就是为了屠龙，但让她意外的是，黑龙居然这么快就来了。
　　按照原剧情发展，黑龙是在打完恶魔心脏之后才出现的。
　　可现在……恶魔心脏才打到一半。
　　莫思本想把番长花仙兽之魂刷出来，再对付黑龙，可既然黑龙已经来了，那就只好先屠龙了。
　　天空中的黑点变大，黑龙的模样进入众人视野之中。
　　黑色鳞片、蓝色纹路、两片羽翼……
　　龙！
　　巨龙！
　　黑色的巨龙！
　　——阿库诺洛基亚！
　　莫思嘀咕道：“好像哪里不对？”
　　在黑龙的胸口上，原本全都是灰色的鳞甲，此刻在心口处却多了一个红点，仿佛是一块红色逆鳞。
　　轰！
　　阿库诺洛基亚落在天狼岛上，收拢翅膀，呼吸著天狼岛的浓郁魔力，末端犹如战斧般的龙尾拍打著地面，每一下都尘土飞扬。
　　他并未理会旁人，自顾自的呼吸著。
　　呼~吸~呼~吸~
　　人即便只是走一步，对蚂蚁而言都是天灾。
　　如今，阿库诺洛基亚即便只是趴在天狼岛上呼吸，众人也觉得周围狂风大作，无形的压迫感笼罩整个天狼岛，让众人呼吸不畅。
　　每个人都满头大汗，却没人敢乱动，只怕一动就成了第一个被攻击的目标。
　　全场寂然！
　　莫思极目远眺，盯著阿库诺洛基亚心口那块逆鳞，发现那逆鳞是半透明的，其中似乎藏著一颗球体。
　　“……”
　　原来如此。
　　莫思本来对这次屠龙行动是信心十足的，可现在看到锚点在对方身上，忽然有些拿不准。
　　因为她不知黑龙得到了什么样的加强。
　　如果只是得到锚点里的能量，那还好。
　　能量再多也顶多是无限魔力而已，无限魔力不代表无限输出，输出有限就没什么可怕的。
　　可如果是掌握了锚点的本质——高维物质的用法……
　　比如古一法师获得高维能力·观察者视角！
　　再比如莫思获得高维能力·面板！
　　万一黑龙也认知到高维物质的用法，产生了某种高维能力，那事情可就大条了……
　　“龙……你是龙吧？”
　　忽然，有人开口打破了寂静。
　　是纳兹。
　　他是是灭龙魔导士，也是被巨龙养大的孩子，自从加入妖精尾巴以来，他就在寻找巨龙的踪迹，想寻回自己的养父。
　　如今，他终于看到了一只活生生的巨龙。
　　然而，他竟然有些恐惧。
　　浑身上下的细胞都在警告他，不要靠近那只黑龙。
　　巨龙与巨龙不可一概而论，眼前的黑龙也不是一般的巨龙。
　　可纳兹还是颤颤巍巍地开口问道：“我问你、我问你……你、你知道伊古尼鲁在什么地方吗？”
　　伽吉鲁见此，也鼓起勇气说道：“还有梅达利卡纳！”
　　伊古尼鲁是养育纳兹的龙，而梅达利卡纳则是养育伽吉鲁的龙。
　　“……”阿库诺洛基亚一言不发。
　　无言是最大的轻蔑！
　　纳兹心头一恼，怒火压过恐惧，喊道：“喂，我在问你话啊！”
　　马卡洛夫厉声道：“纳兹，别说了！”
　　“可是……”纳兹回头看向马卡洛夫，却发现马卡洛夫的神情前所未有的严肃，不禁闭上了嘴。
　　虽然黑龙对他们的态度十分轻蔑，完全不把他们放在眼里，但如果这能让他们活下去，轻蔑就轻蔑吧。
　　恶魔心脏那边，布鲁诺特低声问道：“会长，怎么办？”
　　哈迪斯沉吟道：“没必要与黑龙起冲突，先撤退吧。”
　　布鲁诺特示意众人退回飞艇上。
　　轰！
　　忽然，黑龙摆尾，战斧般的尾巴末端挥出一道气浪，将飞艇打断。
　　阿库诺洛基亚确实没打算理会众人，却也没打算让人离开。
　　我要耍你，与你无关！
　　这就是阿库诺洛基亚此刻的心态，要戏耍这些人，但并不想与这些人有所交流。

第268章 战神暴龙兽！
　　“——！”
　　我的船！
　　哈迪斯看到飞艇毁了，瞪了瞪左眼，然后沉著脸望向黑龙，厉声道：“阿库诺洛基亚，你找死！”
　　虽然飞艇毁了并不重要，乌鲁蒂亚掌握了时间之弧，随时可以用时间倒流修复飞艇。
　　但问题在于黑龙破坏飞艇的行为，是挑衅！
　　作为最强的黑暗公会，这能忍吗？
　　不能！
　　哈迪斯毫不犹豫地抬起手，揭开右眼的眼罩，睁开右眼，其中不是人类之目，而是猩红的恶魔之眼。
　　轰——！
　　伴随著恶魔之眼的打开，仿佛一股来自深渊的黑暗魔力喷涌而出。
　　“好可怕的魔力！”
　　“这就是会长真正的力量！”
　　恶魔心脏的众人先是一惊，继而喜笑颜开。
　　在拥有这种力量的哈迪斯会长面前，即便是被记载在《默示录》里的黑龙·阿库诺洛基亚，也不过是土鸡瓦狗。
　　哪怕是妖精尾巴的众人里，艾露莎见此情形，也不由惊叹道：“这种气息真是叫人不舒服。”
　　米拉搓了搓手臂：“确实，让人汗毛直立。”
　　基尔达斯感慨道：“不过真是庞大的魔力，远远在我之上，这就是二代目会长的力量么……”
　　马卡洛夫挑了挑眉：“有这种力量的话，说不定能赢。”
　　若是在三分钟前，哈迪斯爆发出来的魔力足以让妖精尾巴的众人绝望，之前宣称要毁灭妖精尾巴，如今看来也不是虚言。
　　不过造化弄人，现在这股让人绝望的魔力，反而成了打败黑龙的希望。
　　莫思心想：“赢……是不可能，让他试探试探阿库诺洛基亚的能耐。”
　　结果将决定她等会儿的态度。
　　“……”
　　阿库诺洛基亚静静地看著这一幕，两颗惨白的龙之眼甚至都没眨一下。
　　渺小……
　　太渺小了……
　　“天照·百式！”哈迪斯厉喝一声，挥手向前，释放出七重符咒组成的法阵，把黑龙包围。
　　轰——！
　　巨大的爆炸在魔法阵内产生，滚烫的火焰状能量直冲云霄，无形的冲击波涌向四面八方，掀起飓风，飞沙走石。
　　“成功了吗？”
　　也不知是谁问了一下。
　　话音刚落，烟尘之中伸出两片漆黑之翼。
　　它们扇了一下。
　　霎时间，狂风怒号！
　　疾驰的气流驱散了烟尘，黑龙的身形也重新回到众人的视野里，除了多了些尘土之外，连一丝裂痕都没有。
　　“——什么！？”哈迪斯瞪大眼睛。
　　这可是他打开恶魔之眼后全力释放的天照·百式，居然一点伤害都没有？！
　　阿库诺洛基亚面朝哈迪斯，张开血盆大口。
　　“吼昂——！”
　　雷鸣般的巨吼伴随著冲击波喷涌而出。
　　“啊！”哈迪斯惨叫一声，身形倒飞出去，他周围的恶魔心脏魔导士也是如此，甚至飞得更远。
　　幸好妖尾众人与恶魔心脏不在一个区域，虽然耳朵嗡嗡作响，但并没有被击飞。
　　露西恢复过来后，颤声道：“这是……龙的咆哮？”
　　纳兹满头大汗地说道：“不，这不是咆哮……”
　　伽吉鲁脸色惨白地说道：“只是单纯地哈了一口气！”
　　众人闻言，大惊失色。
　　一个哈气的力量，比他们全力一击还强！
　　这种不可思议的强大居然真的存在？
　　基尔达斯提议道：“会长，趁著现在黑龙的目标在恶魔心脏那边，我们赶紧走吧。”
　　“好。”马卡洛夫果断点头。
　　虽然天狼岛是妖精尾巴的圣地，其重要性不言而喻，但比起圣地更重要的是孩子们的生命。
　　只要能保住公会成员们，圣地毁了也没关系。
　　这么想著，马卡洛夫低声道：“悄悄地离开，打枪的不要。”
　　“——！”
　　就在这时，黑龙转头看了过来。
　　一双惨白的龙之眼直勾勾地盯著妖尾众人，打算趁机离开的妖尾众人们就像木头人般定住，不敢妄动。
　　“吼！”
　　黑龙吼叫著，抬起龙爪朝众人抓去。
　　马卡洛夫当即使出防御魔法——“三柱神！”
　　三个柱状的法阵拔地而起，挡住黑龙的爪子。
　　基尔达斯喊道：“大家快退！”
　　众人一个激灵，纷纷反应过来，向后退去。
　　嘭！
　　下一刻，三柱神法阵分崩离析，就像豆腐一样被那只黑色龙爪抓破了。
　　“啊——！！！”
　　就在这时，伴随著一声声凄厉的嚎叫，几十上百个恶魔般的黑影破土而出，爬上黑龙的身体。
　　“天堂的处刑者·天罚……记载于《杰尔夫之书》第四章第十二段的禁忌魔法，能够创造出虚拟生命。”
　　苍老的声音传来，循声望去，原来是重新站起来的哈迪斯。
　　莫思闻言，心想：“只是虚拟生命么……要是创造出真实的生命，就要受到诅咒了。”
　　越来越多被魔法创造出来的恶魔们攀上黑龙那巨大的身躯，仿佛蚂蚁啃食大象，将黑龙逐渐淹没。
　　哈迪斯用右眼的恶魔之眼盯著黑龙，厉声道：“哈哈哈，你这个只会张牙舞爪的畜生，就在这魔道深渊的力量下被啃食殆尽吧！”
　　黑龙那惨白的龙之眼看著哈迪斯狂傲的模样，抬手一挥。
　　呯……
　　其身上成百上千的恶魔尽数粉碎。
　　“——！”哈迪斯脸上的笑意一僵。
　　怎么可能……这可是他的最强魔法！
　　居然就这么被轻易破解了？
　　黑龙怎么能这么强？
　　“……”阿库诺洛基亚只觉得身上被蚂蚁爬过般刺挠，这场战斗也让他感觉很无聊，随即展开背后的漆黑羽翼。
　　呼！
　　黑龙高高飞起。
　　它要走了吗？
　　“……魔力在汇聚。”
　　“汇聚到它口中了！”
　　“这次是真的咆哮！”
　　众人脸色骤变，明白黑龙这是不想再浪费时间，要一口气解决了他们。
　　呼呼~
　　狂风呼啸！
　　极速流转的气流带著空气中的魔力涌入黑龙之口，然后顺著气管流入其肺部，龙之咆哮蓄势待发。
　　“看来阿库诺洛基亚只是得到能量强化，那么对付起来就不难了。”
　　莫思解除了花仙形态，重新施展接收魔法：“全身接收·战斗暴龙兽之魂！”
　　头上的铁面具变成钢铁龙头形状，身上出现一套黄色的金属铠甲，背后有勇气之盾，双臂更是出现了一对恐龙克星。
　　马卡洛夫疑惑道：“莫思，你要干什么？”
　　“会长，我等这一刻已经很久了……我要去屠龙！”
　　莫思话音落下，便不由分说地飞身上天，如闪电般直冲黑龙而去。
　　“莫思！”米拉、丽莎娜、艾克蕾雅惊呼道。
　　哈迪斯冷笑道：“马卡洛夫，你带的这个魔导士真是鲁莽至极……”
　　马卡洛夫厉声道：“住口！”
　　忽然的爆发，把哈迪斯吓得一怔。
　　他顿觉丢脸，反过来质问道：“难道不是吗？现在冲上去，除了先死一步又能怎么样？你应该感受到这种魔力波动了吧，咆哮的范围足以波及整个天狼岛，我们都完了！”
　　就在这时，乌鲁蒂亚说道：“会长，她阻止了黑龙的咆哮。”
　　“什么？！”
　　哈迪斯失声尖叫，抬头望去。
　　黑龙喷出了一道蓝白色的魔力奔流，那就是黑龙的咆哮，其威力足以瞬间摧毁整个天狼岛。
　　然而此刻却有一块盾牌挡在那道魔力奔流前。
　　那是一块五边形的盾牌，其上释放著橙色的光芒，那光芒凝聚成一面更大的盾牌，如水闸般拦住了魔力奔流。
　　咻咻咻——！
　　魔力奔流被分为数十道，弹到千米开外的海面上。
　　轰！轰！轰——！
　　狂风呼啸，巨浪滔天。
　　一击的余波，便引发天地变色，这就是黑龙。
　　然而，众人此刻更在意那个只身拦住黑龙咆哮的身影——天使莫思。
　　莫思在用勇气之盾抵挡黑龙咆哮的同时，把双臂装备的恐龙克星扔向左右两侧，就像赛文控制冰刀般以念力驾驭两个恐龙克星。
　　“双重战斗龙卷风！”
　　两道黄色的飓风激射而出，绕开勇气之盾和黑龙咆哮，直奔黑龙的脖子，就像是两道交叉而过的闪电。
　　呯！
　　噗！
　　漆黑的龙鳞碎裂，鲜红的龙血喷洒而出……
　　黑龙捂著脖子上的伤口，拍动羽翼退至一旁。
　　在最后关头，阿库诺洛基亚停止释放黑龙咆哮，往后缩了缩脑袋，否则整个脖子都要被打出两个血洞。
　　咻！
　　阿库诺洛基亚朝天狼岛飞去。
　　“别想跑！”莫思收回恐龙克星，装备到双臂上，又让勇气之盾回归身后，朝阿库诺洛基亚。
　　黑龙落地。
　　众人看到黑龙脖子上还在流血的伤口，惊讶道：“黑龙受伤了！”
　　可是接著，伤口发出白光。
　　然后血便止住了。
　　自愈？
　　不！
　　是治疗魔法！
　　众人目瞪口呆：“黑龙居然还会治疗魔法？”
　　哪怕是人类魔导士里，掌握治疗能力的都是少数，更何况是一条巨龙，这就好像看到一只老虎会外科手术般不可思议。
　　莫思落地，把众人护在身后。
　　“哼哼哼哈哈哈……”
　　黑龙嘴角一扬，口中发出一阵畅快的笑声。
　　它盯著莫思，口吐人言：“我一直在等你。”
　　众人更加惊讶，黑龙不仅会治疗魔法，竟然还会说话？！
　　不，这其实没什么值得惊讶的。
　　会说话的魔物也不在少数，而巨龙本就是拥有智慧的生物，会说话也是理所当然，只是之前黑龙根本没把众人放在眼里，甚至对一切生灵都不屑一顾，因此半句话都没说过。
　　莫思歪了歪头：“你在说什么？”
　　她也确实不理解黑龙所言。
　　阿库诺洛基亚说道：“我一直在等待著能够与我匹敌的人，你终于出现了——让我等了四百年啊！”
　　伴随著最后一个字落下，黑龙周身涌起飓风。
　　而在飓风中，黑龙的身体不断缩小，变成人形。
　　他并没有变成人类形态，而是长有龙鳞、羽翼、龙尾的类人形态，穿著黑色裤衩，背后一件黑色披风。
　　“和你战斗的话，用这个样子比较合适吧。”
　　阿库诺洛基亚咧嘴一笑，露出两排尖锐的龙牙。
　　战斗……
　　一触即发！

第269章 爆裂的奥米加
　　“变形了！”
　　“龙可以变成这种样子吗？”
　　“没听说过这种记载……”
　　黑龙的变化让妖精尾巴、恶魔心脏的众人交头接耳，议论纷纷。
　　巨龙在四百年前就被黑龙杀光了，因此相关记载寥寥无几。
　　如今这个时代的魔导士对巨龙知之甚少，看到黑龙变成这个半人半龙的形态，心中不免感到错愕。
　　莫思说道：“他是灭龙魔导士。”
　　“啊？”纳兹、伽吉鲁一愣。
　　莫思继续道：“灭龙魔法的终点不是拥有龙的体魄，而是变成龙，阿库诺洛基亚因为杀了太多龙，沐浴龙血，变成了巨龙。”
　　众人听此，大惊失色。
　　人……变成巨龙？！
　　阿库诺洛基亚也回忆起当年的屠龙事迹，咧嘴一笑，说道：“哦，你知道很多嘛，是杰尔夫告诉你的？”
　　原本他也不屑于与人交流，不过他认可莫思的实力，闲聊两句也并无不可。
　　莫思没有答话，而是看著阿库诺洛基亚的模样，心想：“这种样子兼具人的灵活和龙的力量——复合型。”
　　念及至此，她便解除了战斗暴龙兽之魂。
　　用过一次恐龙克星，她心愿已了。
　　阿库诺洛基亚目光一凝：“你在干什么？”
　　那身铠甲明明对他很有效，为什么脱掉？
　　小看他吗？
　　莫思抬起双臂：“全身接收·奥米加兽之魂！”
　　一套白色铠甲覆盖全身，包括胸膛、腹部、大腿、小腿，唯独露出一段纤细的腰肢。
　　脚上是一双与铠甲同款的白色金属高跟鞋，鞋子前端有三根金色尖刺，仿佛金属爪子。
　　左肩出现橙色的勇气之盾肩甲，大臂坦露，露出白皙的肌肤，而小臂上是一套橙色的龙头铠甲；
　　右肩出现带著三个尖角的蓝色肩甲，大臂同样坦露出一片白嫩区域，小臂上是一套蓝色的狼头武装。
　　一件白色的披风在背后随风而动，披风下覆盖著天女兽自带的八片翅膀。
　　金属与肉体的结合！
　　奇幻与科幻的统一体！
　　兼具人体与工业之美——
　　奥米加形态！
　　同时，这也是能够适应任何战斗形式的复合型战士。
　　莫思舒展来一下翅膀，撑起背后的披风，微笑道：“披风加上翅膀，此乃强者的象征！在这方面，我可不能输给你。”
　　此话一出，无论是妖精尾巴众人，还是恶魔心脏众人，皆是无语凝噎。
　　这是什么场合？
　　决定存亡的战斗啊！
　　你以为时装秀呢？
　　“……”
　　阿库诺洛基亚虽然四百年没当医生了，但是以他四百年前行医的经验来判断，可以得出一个结论——
　　此女多半有病！
　　不过没关系，谁还没病呢？
　　随著灭龙的次数增加，内心越发暴虐、凶戾，尤其是龙化之后，内心越来越狂暴，脑袋里充满极端念头。
　　他将其命名为“灭龙综合症”，他已经被这种病症折磨了四百年。
　　言归正传，阿库诺洛基亚看到莫思左肩上的盾牌，以及那个龙头武装的模样，心想：“看来这些武装拥有与那身铠甲相同的力量。”
　　莫思高举左手，龙头武装开口，锵的一声弹出一柄大剑。
　　剑刃银白，剑身漆黑，还带有一串数码文字。
　　“暴龙剑！”
　　莫思以暴龙剑的剑尖指向阿库诺洛基亚，气势汹汹地说道：“黑龙，你准备受死吧！”
　　话音落下，便是一个极速突刺。
　　呯！
　　金铁交鸣。
　　阿库诺洛基亚甩动龙尾，尾端战斧形状的鳞片与暴龙剑相撞，让突刺方向偏转，剑尖扎入地面。
　　与此同时，莫思整个身体也被暴龙剑的重量带著发生了偏转，使得背部暴露在阿库诺洛基亚面前。
　　“嘿！”阿库诺洛基亚狞笑著抬起右臂，以锋利的龙爪攻向莫思后背。
　　莫思以暴龙剑为支点，把整个身体翻了起来，避开龙爪攻击的同时，把右手的狼头武装砸在阿库诺洛基亚的脑袋上。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　力道沿著阿库诺洛基亚的身体传入地面，地面轰然开裂，蛛网般的纹路蔓延开来。
　　“啊！”阿库诺洛基亚把腰身一挺，蓄势将莫思弹到空中，同时煽动翅膀，追了上去。
　　这一套交锋仅发生在眨眼之间！
　　“——！”
　　众人看得目瞪口呆，脑海只有一个字——快！
　　太快了！
　　漆黑的龙人瞬间就来到那位洁白的圣骑士面前。
　　“黑龙的利爪！”
　　一黑一白两道身影错身而过，火花四溅。
　　“嗯？”
　　阿库诺洛基亚眼里闪过一丝愕然，因为他的利爪并没有抓破任何东西的感觉。
　　回头看去，只见刻印著太阳图案的能量盾牌在莫思身前出现，原来是勇气之盾防御住黑龙的利爪。
　　“又是这东西。”
　　阿库诺洛基亚记得这盾牌之前挡住他的咆哮，现在居然还能挡住他的利爪，什么玩意儿，防御力这么强？
　　哼！
　　我非要打破你不可！
　　阿库诺洛基亚心念一动，飞身上前，右手五指紧握，漆黑的拳头如出膛之炮般轰出去。
　　“黑龙的破拳！”
　　力量凝聚于拳头之上，漆黑的拳劲如水银泻地，全部落在勇气之盾上。
　　轰——！
　　待漆黑的拳劲散去，阿库诺洛基亚瞳孔一缩。
　　只因他已经是全力出拳，可勇气之盾居然还没被打破！
　　这特么什么玩意儿！
　　莫思解释道：“这个叫做勇气之盾，只要勇气不灭，它就固若金汤……算是一种‘心之壁’。”
　　其实要破解勇气之盾也不难，毕竟勇气之盾再硬也只能防御一面，绕过这一面就可以了。
　　可阿库诺洛基亚是什么人？
　　岂能绕后？
　　我特么就是要正面击破勇气之盾！
　　“黑龙百破拳！”
　　阿库诺洛基亚双拳齐出，拳影如雨点般倾泻在勇气之盾上，每一拳的威力都与之前的全力一击相当。
　　顷刻之间，便挥出了一百拳！
　　阵阵雷鸣般的巨响传遍天际，震得天狼岛上的众人不得不捂起耳朵，天狼岛里的魔物更是抱头痛哭。
　　真是惊天地泣鬼神！
　　高速挥拳产生的白雾包裹莫思，让人看不见其中的景象，无论是妖精尾巴，还是恶魔心脏，都捏了一把汗。
　　不要输啊！
　　莫思！
　　阿库诺洛基亚双翼一震，吹起飓风驱散白雾。
　　“什么！？”
　　霎时间，阿库诺洛基亚瞳孔一缩。
　　莫思安然无恙，勇气之盾也依旧坚挺。
　　她本想嘲讽一句，但转念一想，换成了圣骑士该说的话：“黑龙，你那邪恶的拳头，是打不穿勇气之盾的！”
　　“——混帐！”阿库诺洛基亚气得咬牙切齿，举起双臂，手心凝聚出两团漆黑能量。
　　然后，他高举双手，手心里的两团能量合二为一，瞬间变成一个直径十米的能量球。
　　随著他的能量注入，能量球也越来越大。
　　二十米！
　　三十米！
　　五十米！
　　阿库诺洛基亚盯著莫思，满脸疯狂之色：“啊啊啊！！！你这家伙……连同这个世界一起毁灭吧！”
　　莫思一怔：“你疯了吧？”
　　打得好端端的，怎么忽然要一拍两散了？
　　因为打不破，就歇斯底里了？
　　阿库诺洛基亚咧嘴一笑：“我倒要看看，你的勇气之盾能护得住多少东西！”
　　既然勇气之盾只要勇气还在，就能固若金汤，那就让她心生绝望，只要绝望盖过勇气，所谓勇气之盾也就不攻自破了。
　　阿库诺洛基亚看似疯癫，其实内心聪明的一批。
　　能量弹的直径达到了一百米、两百米……
　　它很快就巨大到哪怕在外太空都能看得清楚。
　　魔法评议院，通过卫星魔法看到了热带海域上出现了一个黑点，而且这个黑点越来越大。
　　“那是什么东西！？”
　　“好恐怖的魔力！”
　　为什么忽然出现这么庞大的魔力呢？
　　这不重要，重要的是赶紧抑制它。
　　因为如果再让那个黑点扩大下去，整个世界就完了！
　　“魔导精灵力，申请启动！”
　　“允许。”
　　“允许。”
　　“允许。”
　　层层绿灯，魔导精灵力以最快速度打开。
　　此乃魔法评议院的战略武器，由多种属性的魔导士集合力量，然后用卫星魔法阵发射出去的破坏魔法。
　　威力之大，足以瞬间摧毁一个国家！
　　轰——！
　　魔导精灵力发射，轰在那颗黑点上。
　　然而魔力却被黑点完全吸收，不仅没有消灭黑点，反而让黑点变得更大了。
　　阿库诺洛基亚大笑道：“哈哈哈——！人类果然都是些蠢货。”
　　他能够吸收所有魔力，就算是魔导精灵力想破坏他释放的黑龙能量球，最终也只是成为黑龙能量球的一部分。
　　阿库诺洛基亚笑道：“人类真的要毁灭了，四百年我放出的宣言，现在就要实现了！”
　　其实他四百年前说过要毁灭人类，但四百年里都没动手，现在其实也不是非要毁灭人类不可。
　　只是顺势而为罢了。
　　在魔导精灵力的庞大魔力注入黑龙能量球之后，这颗黑龙能量球就势必要爆炸，势必要毁灭一大片土地。
　　所谓的一大片土地可能是以天狼岛为中心的一片海域，也可能整个东大陆，也可能是东西两块大陆……
　　阿库诺洛基亚可以选择停止给黑龙能量球注入能量，让毁灭的范围变小一些。
　　不过，他并没有那么做。
　　他不在乎人类的毁灭与否，或者说比起这个，他现在更想要打破那块坚不可摧的勇气之盾。
　　他直勾勾地盯著莫思，想从莫思脸上感觉到恐惧。
　　遗憾的是，他没法看到莫思的眼睛，只能看到一张紧抿著的嘴。
　　一时间也看不出什么恐惧。
　　接著，那张嘴轻轻打开，吐出几个字：“……可怜的家伙。”
　　“——！”阿库诺洛基亚瞳孔一缩。
　　我可怜？
　　可怜你妈个头！
　　“混乱而邪恶的心灵啊，让象征一切的终结来净化你吧！”莫思抖擞精神，提起数码之魂。
　　奥米加兽·爆裂！

第270章 一刀两断，暴龙剑！
　　“！”
　　阿库诺洛基亚忽然面色一变。
　　前方的那个圣骑士虽然外表与之前没什么变化，但气势却截然不同，仿佛觉醒了隐藏的力量。
　　“暴龙——”
　　莫思抬起左手的大剑，以宽大的剑身对著远处的阿库诺洛基亚，呼唤出技能之名。
　　然后……
　　往前一挥。
　　“——飓风剑！”
　　霎时间，狂风呼啸。
　　炙热的风夹杂著锐利的剑气，倾泻在阿库诺洛基亚身上。
　　轰——！
　　伴随著一声巨响，一个黑影倒飞出去。
　　那是黑龙·阿库诺洛基亚。
　　他被击退了！
　　他就像是坠落的黑色流星，倒飞出数百米外，才堪堪稳住身形，身上却出现了一道道刮痕，裤子和披风上满是破口。
　　“剑气……”阿库诺洛基亚咬了咬牙。
　　刚刚那一击并非魔法，不含魔力，因此他无法将其分解吸收，只能靠身体硬抗。
　　而且，那些剑气不仅将他击飞，还把他与黑龙能量弹的连接斩断了。
　　连接的作用不只是让他把更多魔力注入黑龙能量弹里，还是作为爆炸的最后阀门。
　　现在，这阀门没了。
　　爆炸……
　　要来了！
　　黑龙能量弹里的魔力变得不安定，就像是平静的湖泊忽然沸腾起来，漆黑的表面绽放出刺眼的红光，整个能量球迅速变成小太阳。
　　阿库诺洛基亚咧嘴笑道：“这个程度至少可以毁灭东大陆……天使，现在你也得背负毁灭人类的罪孽了！”
　　话音未落，他狞笑著飞身上前，手脚、尾巴、翅膀并用，使出暴风骤雨般的攻势。
　　“黑龙的突击！”
　　“……”
　　莫思轻易地避开阿库诺洛基亚的攻势，仿佛未卜先知。
　　奥米加兽之魂进入爆裂之后，激发出了潜能。
　　左臂的暴龙剑能够施展全部删除，而右臂的加鲁鲁头原本就有的感知能力进一步提升，变成了预知敌人下一步动作的能力。
　　除非她想，否则阿库诺洛基亚永远无法触碰到她。
　　“该结束了。”
　　莫思抬起右臂的狼头武装，向外一甩。
　　狼头张开，弹出一门大炮。
　　炮口高举，指向黑龙能量弹。
　　“加鲁鲁炮！”
　　白色的光束激射而出，绝对零度的能量奔流就像是镇定剂般注入黑龙能量弹，使其中狂暴的魔力安定下来。
　　下一刻，整个黑龙能量弹变成一颗巨大的球形冰晶体。
　　在阳光下，这股原本充满毁灭力量的球体变得犹如钻石星辰般熠熠生光。
　　阿库诺洛基亚瞪大眼睛，诧异道：“……魔力被冻结了！”
　　呯——！
　　球形冰晶体崩裂，化为千万块大小不一的碎片，顺著重力纷纷坠向大海，就如同钻石星尘。
　　“好美啊……”
　　阿库诺洛基亚瞪大眼睛，心中感叹。
　　而在这星尘坠落般的美景之中，一个洁白的身影闪电般出现在他面前，高举龙头武装，其前端是一柄大剑。
　　一刀两断——
　　暴龙剑！
　　莫思面前原本只有一个物体，随著暴龙剑斩下，变成了两个。
　　这两个物体……左边的是阿库诺洛基，右边的还是阿库诺洛基亚。
　　——他死了。
　　失去灵魂意志的控制，身体里的龙血沸腾，变成两半的类人残躯化为完整的龙形，不过还是左右两半的尸体。
　　黑龙的身体无比强大，能够承受任何苏醒的魔力，却并非不死之身。
　　定！
　　莫思解除奥米加兽之魂，施展念力把两半黑龙尸体定在半空中，抬眼望向黑龙尸体的胸膛处。
　　“嗯？”
　　莫思一怔。
　　只因那块红色逆鳞竟然消失了！
　　那绝不可能是被她劈开的，因为她还特地避开了胸膛正中心——也就是那块红色逆鳞的位置。
　　哪去了？
　　不会是就此消失了吧？
　　“锚点会消失吗？会吗？不会吗？”
　　莫思不得其解，只好收起这些乱七八糟的思绪，施展接收魔法吸取龙尸里的残余魔力。
　　“解析因子需要数码核，露西，暂停一下虚空能力。”
　　话音落下，莫思周围浮现淡淡的黑气。
　　不过这些死亡黑气很快就衰变，过于虚无了，周围也没什么活物，黑龙也是个尸体，没什么影响。
　　【暗龙兽：100%！】
　　【破灭魔龙兽：100%！】
　　莫思微笑道：“看来黑龙魔力里解析出来的因子是邪龙因子，接收了破灭魔龙兽之魂，也能取得红莲骑士兽之魂了。”
　　红莲骑士兽已经到了百分之五十，圣骑士的部分已经满了，剩下的一半就是象征着危机的魔龙部分。
　　现在，什么都不缺了！
　　此事按下不表，莫思让天女兽·露西用虚空能力制造一个菱形水晶，并在上面写上大魔王封印。
　　“魔封波！”
　　绿色的怪风卷起黑龙尸体，将其拖入菱形水晶之中，然后再用虚空能力封口，使其盖子与瓶身一体化。
　　“这样一来，就没人能轻易得到黑龙的尸体了。”
　　做完这一切，莫思回到天狼岛与妖精尾巴众人汇合。
　　众人纷纷向莫思表示祝贺与佩服。
　　莫思受到这番簇拥，喜不自胜，随后环顾四周，没看见恶魔心脏的魔导士，不由问道：“恶魔心脏呢？”
　　马卡洛夫指向海面，说道：“他们在那里。”
　　原来哈迪斯看到黑龙都被莫思打败，甚至连足以毁灭一切的能量弹都会打成千百块充满魔力的魔冰晶，心中震撼，同时自知不敌，便带领恶魔心脏的魔导士匆匆离去。
　　此刻，还能看到远去的飞艇。
　　莫思说道：“就这样让他们走吗？”
　　马卡洛夫说道：“抓捕他们是魔法评议院的工作……”
　　就在这时，异变突起。
　　飞艇下方的海水炸开，冒出一只冰块组成的魔物，形如巨人，高达数十米，一把抓住了飞艇。
　　“那是什么？”
　　“应该不是天狼岛的魔物吧？”
　　天狼岛地处热带，不可能产生那种由冰块组成的魔物。
　　就在这时，一个小女孩的声音解释道：“那是海水里的一个灵魂得到从天而降的巨大魔力之后，凭借执念形成了身体。”
　　“原来如此……”
　　众人点点头，然后疑惑地看向说话之人，只见其金发碧眼，是个小女孩。
　　马卡洛夫瞪大眼睛，大叫道：“初代目会长！？”
　　众人闻言一惊。
　　原来这个小女孩就是妖精尾巴的初代目会长——梅比斯！
　　当然，只是灵魂。
　　唯有拥有妖尾纹章的人才能看得见灵魂状态的梅比斯，而在场众人都是妖尾成员，当然都有妖尾纹章。
　　马卡洛夫搓著手陪著笑，这位妖尾会长、圣十大魔导此刻就像是犯了错的小喽啰，小心翼翼地说道：“打扰您的沉睡，真是不好意思。”
　　梅比斯那稚嫩的脸上露出一抹和蔼的微笑：“没什么，我也沉睡太久了，能够醒来活动一下也不错。”
　　她看似小女孩，其实已经是老太婆了。
　　虽然是老太婆，但毕竟是小女孩的外表，笑容温暖，治愈人心，让妖尾众人都感觉自己沉浸在光辉之中。
　　轰！
　　远处，恶魔心脏的飞艇上，哈迪斯、布鲁诺特、炼狱七眷属等人纷纷朝冰巨人发起攻击。
　　打不了天使，打不了黑龙，还打不了你个冰巨人吗？
　　他们泄愤般的把一道道攻击魔法打在冰巨人身上。
　　冰巨人身体碎裂，然后重组。
　　在重组的过程中，冰巨人的身体越发接近人形，确切的说，越发接近一个女人的身形，还挺婀娜的。
　　“啊！”
　　天狼岛上，格雷惊呼一声：“乌鲁……”
　　他的师父乌鲁，多年前为了保护他，使用魔法·绝对冰结，身体变成了冰块封印了一个恶魔。
　　可是在数个月前，乌鲁变成的冰块融化了，变成水流入大海……
　　梅比斯说道：“绝对冰结……使用了那个魔法的人是不会死去的，而是会换成另一种形态继续存在，冰块或者流水，不过对普通人来说，那种形态和死掉也没区别。”
　　格雷问道：“乌鲁现在复活了吗？”
　　梅比斯说道：“不，她只是靠著执念和魔力获取了暂时的行动能力，二者失去其一，她都会变成原状……”
　　话音刚落，远处那冰巨人就分崩离析，坠入海里。
　　不过飞艇上却有一个身影跳了下去，是乌鲁蒂亚，她一边喊著妈妈，一边跳进海里，梅尔蒂紧随其后也跳了下去。
　　飞艇没有去捞那两人，而且快速飞向远方。
　　不久后，海面上出现一艘冰造的船只，船只上有两个人，一个是乌鲁蒂亚，一个是梅尔蒂，也越飘越远。
　　“……”
　　天狼岛周围只剩下妖精尾巴的成员，众人对视一眼，决定继续S级考试，莫思顺利取得今年的S级魔导士名额。
　　众人祝贺莫思，随后其乐融融地乘船离开天狼岛。
　　……
　　灵魂的世界里，来了一个新人。
　　——蓝色的长发，黝黑的皮肤，浑身带有蓝色纹路，身披黑色斗篷，穿著一件裤衩，正是阿库诺洛基亚。
　　“这就是死后的世界么？”
　　阿库诺洛基亚环顾四周，发现这个死后的世界烟雾缭绕，仿佛身处梦幻之中，到处都是灵魂。
　　他抬起手抓了抓，力量都还在。
　　“哈哈哈——！”
　　阿库诺洛基亚放声大笑，吓跑了周围的灵魂，然后低语道：“看来我的道路还没有结束！天使，你给我等著吧！”
　　他向前踏出一步，激发出龙魂。
　　牙齿变成獠牙，手脚变成利爪，皮肤长出鳞片，背后冒出一对漆黑羽翼，黑龙那巨大的身体再度出现。
　　要回归生前的世界，就得先征服这个灵魂的世界。
　　“吼——！”
　　龙吟响彻天际。
　　黑龙振翅高飞，其胸膛上有一颗血色逆鳞。
　　逆鳞之中，是那块球形的锚点。
　　它并没有消失，只是跟著阿库诺洛基亚的灵魂进入这个灵魂世界。

第271章 回归，数码世界
　　回到公会后，为了庆祝莫思成为S级魔导士，开了一场宴会，众人推杯换盏，
　　好不热闹。
　　莫思把米拉、丽莎娜、艾尔夫曼、艾克蕾雅等人叫到身边，说道：“过几天我就要离开，想给你们留一些礼物。”
　　与原著不同，妖尾主力成员没有被封印七年，今后的发展自然也会有所差异，未来的变化就更加复杂了。
　　莫思也只剩下三天时间，就要开始新的穿越，便打算留些东西让妖尾应付以后的变动，也算她为公会尽的最后一份力了。
　　米拉一听莫思又要离开，问道：“下次见面是什么时候？”
　　莫思摇头道：“我也不清楚，可能不会再回来了。”
　　“又要走了吗？无论在什么地方，都要照顾好自己。”马卡洛夫走了过来，
　　梅比斯飘了过来。
　　“莫思要走了吗？这次一定要好好告别啊。”
　　艾露莎、露西、纳兹、格雷、蕾比、伽吉鲁、哈比、夏露露、力利、卡娜、
　　基尔达斯、菲利德、艾芭葛琳、毕可斯罗等人都聚集了过来。
　　莫思见众人都围了过来，宴会仿佛就要变成欢送会了，连忙解释道：“我还要过几天才走，现在说的不是这个话题。”
　　“哦。”众人了然。
　　莫思轻咳一声，话归正题：“我送的礼物是接收之魂，首先是米拉——'
　　米拉赠的一下站起身来：“是！”
　　莫思汕笑道：“不用这么严肃。”
　　话虽如此，但不只是米拉，还有在场众人，全都安静了下来，目光集中在莫思身上，翘首以盼。
　　现在的莫思可不只是妖精尾巴的天使，还是消灭了《默示录》记载的黑龙的大英雄！
　　因此她的一举一动难免让人在意。
　　莫思变出一个紫黑色的光球，递给米拉，并说道：“米拉，你擅长撒旦之魂的接收魔法，我给你的礼物是这个一一莉莉丝兽之魂。
　　“她是我那边号称七大魔王之一的强大数码兽，强大的力量控制起来当然也很困难，不过我相信你可以做到的。”
　　米拉双手接住莉莉丝兽之魂，郑重地说道：“我一定会控制住它的！”
　　莫思微微一笑，接著看向丽莎娜。
　　丽莎娜站起身来。
　　莫思变出一个金绿色的光球，说道：“丽莎娜，你擅长动物之魂的接收魔法，我给你的礼物是鹦鹉兽之魂。
　　“别看它的名字平平无奇，其实同时拥有著神圣之力和雷电之力，也是很强大的数码兽之魂！”
　　丽莎娜双手接过鹦鹉兽之魂，感激道：“谢谢你，莫思姐。”
　　莫思看向艾尔夫曼，变出一个蓝色的光球，说道：“艾尔夫曼，你擅长野兽之魂的接收魔法，我给你的是兽人加鲁鲁之魂。
　　“它具有狼人的敏捷，和锐利的攻击力，能够弥补你在速度方面的不足。”
　　艾尔夫曼捧著兽人加鲁鲁之魂，感激涕零：“太感谢你了，莫思姐！”
　　之所以给的是鹦鹉兽之魂、加鲁鲁兽之魂这些完全体，是因为丽莎娜、艾尔夫曼的魔法能力不如米拉。
　　莫思就算给他们究极体之魂，他们也控制不住，还不如给一个能够掌控的完全体之魂。
　　她给的每一个数码兽之魂都是经过考量的。
　　最后是艾克蕾雅。
　　莫思变出一个金色的光球，说道：“这个是凤凰兽之魂，它的获取和你有很大关系，因此我决定将它交给你。”
　　艾克蕾雅说道：“凤凰么————-可是我不会接收魔法。””
　　莫思微笑道：“蒙蒙，过来一下。”
　　那只小黄鸭模样的蒙蒙跳到艾克蕾雅身前。
　　莫思说道：“我会把凤凰兽之魂寄存在你身上，你将获得凤凰的力量，今后可要保护好艾克蕾雅哦。”
　　蒙蒙挺胸抬头：“当然！”
　　莫思点点头，随即施展反接收，把凤凰兽之魂融入蒙蒙身体里。
　　不久后，金色大鸟在玛格诺利亚上空振翅高飞，每一片羽毛都如同星辰般闪闪发亮，照耀著市内每个人的面庞，让人暖心。
　　【红莲骑士兽：100%！】
　　女生宿舍里，莫思在蛋壳空间里相继进行了暗龙兽、破灭魔龙兽的接收仪式，而就在破灭魔龙兽的接收仪式结束后，红莲骑士兽的百分比也果不其然的到了百分百。
　　于是，她顺带进行了红莲骑士兽的接收仪式。
　　完成接收仪式后，还有退化试验。
　　在今天之前的二十几个晚上里，除了吸收凤凰因子之外，她也同时进行著退化试验，因此获取了暴龙兽之魂、亚古兽之魂、滚球兽之魂、甲虫兽之魂、比丘兽之魂、巴鲁兽之魂、巴达兽之魂··
　　基本上，她把数码宝贝第一部的幼年期、成长期、成熟期的数码兽都通过退化试验出来了。
　　不过，她目前最想要的还是分子兽之魂。
　　可惜一直没弄出来。
　　“暗龙兽也是改造型，用它能不能试验出分子兽之魂呢？”
　　莫思抱著姑且一试的心态，决定明天来进行暗龙兽的退化试验。
　　因为今天刚刚接收到暗龙兽之魂，需要二十四小时时间才制造用于退化试验的暗龙兽之魂数据复制体。
　　试验要用数据复制体，不能用数据原体。
　　如果用了数据原体，那暗龙兽之魂就没了。
　　“今天的话，用死亡兽试一试吧。”
　　莫思本著闲著也是闲著心态，释放出死亡兽之魂的数据复制体，然后用钢铁加鲁鲁兽之魂的数据复制体与之进行试验。
　　！
　　两个数据复制体碰撞，交融，然后分开。
　　得到两团新的数据团。
　　左边的一团变成了金色··
　　难道是金色传说？
　　不，是一个大便兽。
　　莫思对此已经是见怪不怪，退化试验经常产生大便兽，这就像是台风来了会下雨一样正常。
　　“嗯？”
　　莫思看向右边的数据团，居然不是金色，而是灰色。
　　那是金属的色泽！
　　“难道是白金大便兽？”
　　其实这种大便兽虽然少见，但莫思也已经见过几次。
　　白金大便兽比普通的大便兽多了些金属数据，不过也仅此而已，力量并未增加。
　　莫思忽然一惊，因为灰色的数据团里产生的竟然不是白金大便兽，而是———
　　分子兽之魂！
　　“终于来了！”
　　莫思心中一喜。
　　进行了一个月的退化试验，分子兽之魂终于来了！
　　“居然是死亡兽退化而来，早知如此——”
　　莫思哑然失笑，先不管其他，接收了分子兽之魂。
　　分子兽的主体像是胶囊，下半截是合金材质，上半截是玻璃材质，玻璃之中看得见计算机构造。
　　接收了分子兽之魂后，这种构造出现在莫思的脑袋上。
　　看起来就像是脑袋上安装了一个小型电脑，面具两侧可以伸出灵活的机械手臂，奇幻风格的面具变成了高科技头盔。
　　有了这个电脑提供的算力帮助，虚空能力得到增强，可以在处理诅咒问题的同时，凭空造物，复制基因引擎零件。
　　再把零件联机起来，算力成倍提升。
　　算力提升后，凭空造物的速度就更快了。
　　算力越多，造物越快。
　　造物越快，算力越多。
　　如此形成了正向循环，三天之后，天女兽·露西计算出了一个最适合她们的超级计算机群设计图。
　　不过与此同时，莫思的时间也到了。
　　【穿越倒计时：0.01天】
　　【故事溜脱：4次】
　　在与妖尾的同伴们告别之后，莫思启动一次故事溜脱。
　　悄然间，世界已变。
　　【穿越倒计时：30天】
　　【故事溜脱：3次】
　　莫思见此，心想：“就少了一次-—---难道每两个世界才能恢复一次故事溜脱次数？”
　　不过此刻比起故事溜脱，她现在更在意另一件事。
　　这个世界的气息—·
　　“我们回来了！”天女兽·露西的声音里带著难以掩饰的喜悦。
　　莫思笑道：“是啊，这里是一一数码世界！”
　　连续四个世界的漂泊后，她们终于回到了数码兽系列的世界。
　　可喜可贺~
　　可喜可贺~

第272章 数码兽理事会秘书长——奈奈美
　　莫思从中世纪风格的公会里来到颇具科幻风格的建筑物里，通过感应，察觉到这个世界是有数码世界的。
　　这也就意味著她回到了数码兽系列的世界。
　　“不知道距离我们离开过去了多久—”
　　莫思嘀咕著，环顾四周。
　　这个建筑物的装潢很像是DATS基地，洁白整齐。
　　她沿著走廊走到窗户边，向外面看去，发现自己身处于一座摩天大楼里，这摩天大楼位于一个岛屿上。
　　岛屿边缘平滑圆整，似乎是一个人工岛屿。
　　“风景不错。”莫思忍俊不禁就在这时，天女兽·露西说道：“莫思，安克瑟拉姆神的诅咒还在。”
　　莫思一愣，怎么穿越世界了诅咒还在？难道诅咒已经变成了某种能力，寄宿著她身上？
　　这么想著，她看向面板。
　　在技能栏里发现了【死亡诅咒】的字眼。
　　“这———.
　　幸好有虚空能力控制死亡诅咒，影响不大。
　　哒哒哒忽然，一阵清脆的脚步声传来，莫思一听就知道来者穿的是和自己一样的高跟鞋。
　　她回头看去···
　　“天女兽？”
　　来者也是一个天女兽。
　　与莫思是一样的身高，一样的发色，一样的身材。
　　不过发型和打扮不太一样，不是普通天女兽的发型和套装，而是类似于莫思接收维纳斯兽之魂的形态。
　　莫思心想对方身上有数码兽的气息，难道是新品种的天女兽？
　　“你—·是你！”
　　新天女兽先是一惊，继而问道：“啊，你怎么在这种时候回来？”
　　莫思问道：“现在是什么时候？”
　　新天女兽说道：“你消失之后的五年。”
　　莫思察觉到新天女兽的语气里藏著些怨气，有些不明所以，说道：“看来我回来的不是时候。”
　　新天女兽沉默片刻，笑道：“不，你回来得正是时候。”
　　莫思问道：“.——？为什么？””
　　新天女兽笑道：“你回来了，我就不必再装扮成你了。”
　　话音落下，她体表出现一层马赛克，
　　随著马赛克退去，新天女兽的身影消失，取而代之的是——···-梅尔瓦兽。
　　不，确切的说，应该是奈奈美。
　　莫思惊叹道：“哇！你的变化真厉害，连气息都变了！”
　　“因为这是世界树赐予我的能力—”
　　梅尔瓦兽轻笑一声，身上闪过一道数据的光芒，收起了数码兽之躯，奈奈美也随之显出真身。
　　五年过去了，曾经身著哥特服饰的金发少女，如今变成了一个身著职业装气质端庄的金发白领。
　　那头金发盘在脑后，身著红色衬衣，外面裹著女式西装，双腿穿著黑色丝袜，脚上一双黑皮红底的高跟鞋。
　　真是别有一番风情！
　　莫思问道：“你为什么要扮成我的样子？也是世界树的原因？”
　　奈奈美说道：“是的，这个地方需要一个你的形象。”
　　莫思疑惑道：“这是什么地方？”
　　奈奈美走到莫思身旁，望著窗外，说道：“数码兽竞技岛一一这是这个人工岛屿的名字，它专门用于举办每年一次的世界数码兽大赛。”
　　难怪岛上有不少如同竞技场的地方。
　　那确实是竞技场，不是作为数码兽战斗的竞技场，规格与人类运动的竞技场不太一样，平原地形、山地地形、丛林地形、海水地形等不一而足。
　　莫思看了一会儿，问道：“你在这里是什么职位？”
　　奈奈美说道：“这栋楼是数码兽理事会的办公楼，我是秘书长，不过今后这就是你的职位了。”
　　莫思想拒绝这个职位：“等等，其实我不想———”
　　她不想当什么秘书长。
　　奈奈美抢先一步拉住莫思的手腕，带她走进办公室：“我不想再扮演你了，
　　来吧，我们来交接一下工作。”
　　说话间，她指了指办公桌后面的位置。
　　那还是靠窗的，在那里可以看到这个岛上最美的风景，大楼最前方，下方一半丛林一半城镇，而远处更是水天一色。
　　莫思不由叹道：“工作环境不错。”
　　奈奈美说道：“现在这些也是你的了。”
　　“我能不能拒绝-————”莫思说著，目光扫到办公桌上的一些文件。
　　几秒之后，她抬起脸上的面具，定晴一看。
　　文件上明确表示获得数码兽大赛冠军后，经过审核，可以得到编制。
　　莫思确认自己没有看错，异道：“我那个时候可没说过冠军会有编制，而且这编制待遇也太好了。”
　　每个月各种补贴林林总总加起来就超过了十万美金，而且冠军证书还能作为护照，前往任何国家都畅通无阻，以及前往任何正规医院就诊的医疗费用全部抵免·——·
　　奈奈美说道：“这是新规定。”
　　“.真不错。”莫思叹道，她都看得眼馋。
　　奈奈美却摇了摇头。
　　莫思问道：“怎么了？”
　　这待遇确实不错，难道通货膨胀了？让这待遇显得一般般。
　　奈奈美说道：“作为一个秘书长，你不该这样思考。”
　　—.原来不是通货膨胀。
　　莫思沉吟片刻，疑惑道：“那该怎么想？”
　　奈奈美指了指办公桌后面的座位：“坐在这里。”
　　莫思沉吟片刻，走到办公桌后面，坐了下来。
　　奈奈美眯起眼睛，微笑著问道：“什么感觉？”
　　莫思沉吟道：“这椅子挺软的—.—”
　　坐起来真舒服~
　　奈奈美无奈一叹，强调道：“是权力！你现在是数码兽理事会的会长，每年能支配超过一万亿美金的经费。”
　　莫思惊讶道：“这么多啊？”
　　正所谓有钱就是了不起，每年能够支配超过一万亿美金的经费，意味著感个冒都会成为世界大新闻。
　　奈奈美解释道：“数码兽与人类共处让一些落后地区的生产力提升，那之后数码兽的地位提升，数码兽理事会的地位也上涨了，得到的经费就多了，不过其中大部分经费是用来处理数码兽相关事宜。”
　　“哦——”莫思听得似懂非懂。
　　奈奈美一看就知道莫思没听太懂，说道：“当你没听懂的时候，记得保持沉默或者微笑，那样会让你显得聪明一点。”
　　莫思却平静地摇了摇头，说道：“我并不想显得聪明，万一我自己当真就糟了。”
　　奈奈美不禁后仰了一下。
　　她可以确信这个天女兽是有智慧的，只是思考方式和她不一样。
　　“”..——.可以开始交接了。”
　　奈奈美拉来一张椅子，坐下之后，问道：“作为数码兽理事会的秘书长，你得搞清楚一个问题。”
　　“其实我还是不想—”
　　莫思正要拒绝，虽然上万亿美金的经费给了她不小的冲击，但她还是对这个职位不感兴趣。
　　不过看见奈奈美那意味深长且略带怨气的眼神，莫思轻咳一声，暂时把拒绝的话咽下去，转而问道：“什么问题？”
　　奈奈美深吸一口气，凝视著莫思，低声问道：“为什么我们要每年消耗大量经费举办世界数码兽大赛？”
　　莫思说道：“为了人类世界和数码世界的和平共处。”
　　奈奈美说道：“这种说法太理想了，只会出现在公告里。”
　　莫思问道：“那么实际上呢？”
　　奈奈美说道：“实际上是为了把那些无所事事却精力旺盛的年轻人束缚在培育数码兽这件事上，主要是类似大门大的人，一万驯兽师里总会出现那么一两个那种类型，得有一件事让他们消耗精力。”
　　言下之意就是，那件让驯兽师们消耗精力的事情就是—
　　-世界数码兽大赛。
　　莫思咂舌道：“这种说法也———”
　　虽然这话只说了一半，但奈奈美也听出言外之意，说道：“如果让他们闲著，闲出问题怎么办？那太危险了。”
　　“危险？”莫思疑惑。
　　奈奈美补充道：“对我们太危险了。”
　　莫思说道：“你说的‘我们”是指谁？”
　　奈奈美摊了摊手：“数码兽理事会不只是人类的组织，我们背后还有数码世界之神一一世界树。”
　　莫思明白了。
　　对世界树来说，大门大确实很危险，
　　莫思问道：“这就是世界树干预世界数码兽大赛的原因？”
　　奈奈美说道：“不清楚，也许吧。”
　　莫思沉吟道：“可这不是相当于创造出更多大门大？大赛给了大门大型的人更多战斗机会，也会积赞更多战斗经验。”
　　奈奈美说道：“锁定这种人，找些借口把他们隔离在大赛之外，比如数码兽不符合规定之类的，繁杂的检测程序会消磨他们的热血，等他们变成平庸的杂鱼驯兽师，就能参加大赛了。”
　　莫思后仰了一下，道：“这—————-太坏了吧！””
　　奈奈美摊了摊手，说道：“为了大局，有时候我们不得不和坏人一样，去欺负所谓的好人。”
　　莫思忍俊不禁，反问道：“你就不怕那些好人反击？”
　　奈奈美眨了眨水汪汪的大眼睛，微笑道：“怎么会呢？他们的软肋那么多。
　　莫思倒吸一口凉气，心里不太舒服，可出于所谓的大局，这些说法似乎又没什么问题。
　　她站起身来，离开座位，看著奈奈美，说道：“..-我忽然觉得恶魔都眉清目秀了。”
　　奈奈美不以为意，只是淡笑道：“恶魔是人类通过观察自身创造出来的形象

第273章 世界树终于坏了
　　“经你这么一说，我更不想当这个秘书长了———”
　　人越多，矛盾越多，尤其是数码兽理事会这种涉及两个世界的超大型组织，
　　必然是永远有处理不完的予盾。
　　莫思一想到这些就头疼，她可不擅长这方面的事情，也不想处理这些矛盾。
　　于是，她再度且非常果断地拒绝了数码兽理事会的秘书长之位。
　　话音落下，她迈开长腿，走到奈奈美身后，双手扶著后者的肩膀，问道：“你其实是不想让出这个位置吧？”
　　奈奈美微微侧著脸，说道：“你以为我在这个位置多少年了？三年！”
　　既然没有否认，那看来就是默认了。
　　莫思低声道：“辛苦了，我能为你做些什么？按摩一下怎么样？”
　　奈奈美说道：“我要继续借用你的形象。”
　　莫思哑然失笑，绕了这么大的圈子，这才是目的啊，说道：“放心用吧，我不会找你麻烦的。”
　　奈奈美舒了一口气。
　　莫思问道：“我有一些小问题。”
　　奈奈美说道：“问吧。”
　　莫思问道：“我的形象在数码兽理事会里应该只是个花瓶的作用，能成为秘书长，是你自身的能力吧？为什么不把能力留给本体呢？”
　　奈奈美说道：“这是世界树的指示。”
　　“..———-这样么。”莫思一，看来世界树对这个数码兽理事会的掌控程度在她的预料之上。
　　不过她并不是很在乎这些事。
　　好不容易回到这个世界，比起所谓的“大局”，她更想见一见自己的朋友。
　　莫思问道：“帝厉魔和启示录兽怎么样了？”
　　奈奈美说道：“还在打。”
　　莫思点点头，接著问：“我那些朋友呢？就是宇宙脑魔它们--怎么样了？”
　　奈奈美说道：“不清楚，也许在数码世界吧。”
　　莫思又问她已经天女兽的模样走出去，会不会对奈奈美有什么影响？
　　奈奈美表示不会，因为世界各地有很多驯兽师，也培育出了很多数码兽，其中就有一些进化成了天女兽。
　　虽然并不多，但还是有的。
　　奈奈美给了莫思一张金卡：“这是冠军才能得到的新一代护照，可以用于付款，随便刷。”
　　“谢谢。”莫思接过金卡，便告辞离去。
　　奈奈美看著莫思的背影，忽然说道：“其实，如果你愿意成为秘书长，那样也不错—.—·我是说真的。”
　　莫思笑了笑，她无所谓这些话的真假，径直走出办公室。
　　奈奈美惬地望著门口，低声道：“你回来得太晚了，太晚了。”
　　滴滴~
　　电脑上有新邮件消息。
　　奈奈美平静地起身走到办公桌后，坐在椅子上，点开邮件，屏幕变成黑色，
　　其上有个类似红色飞鸟图案。
　　这是世界树的眼晴，也意味著这是世界树发来的联系。
　　数码兽竞技岛是为了世界数码兽大赛而专门打造的人工岛屿，虽然大赛是一年一度，但练习赛是每天都有，因此带动了经济发展，把这个竞技岛打造成了一个繁华的都市。
　　酒店、商业街、路边摊-————-一个城市该有的东西，这应有尽有。
　　“这里能刷卡吗？”
　　莫思走到一个烤肉摊前。
　　摊主是个二十出头的年轻人，同时也是个驯兽师，数码兽搭档是蜡烛兽，既能打下手，也能提供能源。
　　摊主竖起大拇指，笑道：“当然没问题。”
　　莫思笑道：“来一份烤串。”
　　“好嘞！”
　　一分钟后，烤串出炉。
　　莫思尝了一下，倒没什么惊喜，只是普通的好吃。
　　摊主问道：“你是天女兽吧？”
　　莫思点头道：“对。”
　　摊主接著问：“那你的驯兽师呢？”
　　莫思摇头道：“没有。”
　　摊主惊讶道：“啊？你是野生的？那可得小心了。”
　　莫思问道：“怎么了？”
　　摊主异道：“你不知道？天女兽可是在黑市里最受欢迎数码兽综合排名里第二的，有些邪恶的驯兽师会为了利益来捕捉你们。”
　　莫思问道：“第一是谁？”
　　摊主答道：“妖狐兽。”
　　莫思心中疑惑，这排行榜是按什么排的？
　　她吃完烤串，刷卡付帐，准备去尝尝别的美食。
　　就在这时，异变突起！
　　天空变色，一道金色的数码之魂聚集起来，如旋涡般旋转，在旋涡中心出现了一道黑色通道。
　　“数码大门！”
　　街上里里外外多为驯兽师、数码兽，一眼就认出来那时空隧道般的东西，其实是通往数码世界的大门。
　　摊主惊讶道：“数码大门被皇家骑士严格管理，绝不允许擅自打开，怎么会忽然出现在这种地方？”
　　一个粉色身影从数码大门里出来。
　　剑皇兽！
　　究极体，病毒种，圣骑士型。
　　他的体型超过十层楼高，落在地上时犹如一个粉色巨人。
　　他的目光锁定了烤串摊位前的莫思，语气冰冷，十分霸道地说道：“天女兽，跟我走。”
　　这种语气让莫思不舒服，说道：“给我一个理由。”
　　剑皇兽微微抬起右臂装备的冲击锥，俨然一副随时要作战的样子，说道：“世界树要见你。”
　　如果莫思拒绝，剑皇兽就会使用强硬手段。
　　“.——-好吧。”莫思不想在这里与剑皇兽起冲突，而且见一见世界树也无妨，便点头应下。
　　接著，她展开背后的八片翅膀，飞上天空来到剑皇兽身侧。
　　剑皇兽放下冲击锥，带莫思通过数码大门，进入数码世界。
　　莫思问道：“世界树找我做什么？”
　　上次让她当外交官，后来她成了第一届数码正义联盟秘书长的时候，都没能见到世界树。
　　这次世界树居然要见她，是有什么要紧事吗？
　　剑皇兽平静地说道：“神的意志不是我们可以揣摩的。”
　　莫思轻笑道：“也就是说，你也不知道。”
　　“”.—”剑皇兽默然。
　　数码世界一一严格来说是第五部的数码世界，在一处远离人烟的高原上，有一棵参天大树，树干直入云霄，那就是世界树的外壳。
　　剑皇兽直接领著莫思进入大树的树冠之中，其中有一个高台，高台周围立著一个个皇家骑士。
　　奥米加兽、红莲骑士兽、究极V龙兽、金甲龙兽、八足马兽、颅骨兽、杜纳斯兽、芳香兽.—····
　　其中，八足马兽与莫思最为熟悉，抬手打了个招呼：“天女兽，好久不见。”
　　莫思微笑著挥了挥手：“好久不见。”
　　嗡~
　　六颗水晶飞了起来。
　　皇家骑士们见此，纷纷板起脸。
　　“天女兽—”
　　空灵的声音在水晶之间响起。
　　莫思站在高台正中间，摆正脸色，向那个声音询问道：“世界树，不知您召见我有何要事？”
　　世界树直接问道：“你这五年里，去了什么地方？”
　　莫思说道：“..——-这是个人隐私。””
　　其实她也不介意说自己是穿越到别的世界，毕竟她在别的世界也经常说自己是异次元天使。
　　可如果是被质问，她就不太想说了。
　　就是这么叛逆。
　　世界树说道：“你去了别的世界，不同于平行世界，而是非常遥远的世界，
　　是这样吧。”
　　莫思笑道：“不愧是世界树，说得没错。’
　　世界树继续道：“这样的能力对你这种低级的数码兽而言太过伟大了，它应该属于神，把它还给神吧。”
　　莫思闻言，环顾四周。
　　皇家骑士们低头垂眉，一言不发。
　　莫思看向世界树的声音所在，问道：“你要我把能力给你？”
　　世界树说道：“是物归原主。”
　　莫思怒极反笑，道：“我拒绝。”
　　世界树展开两个画面。
　　第一个画面里是宇宙脑魔、哥布林兽、蘑菇兽、蝌蚪兽、怪蛙兽、古尼兽等，莫思的数码兽小弟，它们正在数码世界的一个村落里生活。
　　第二个画面是花海里的一座城堡，那是第四部的神圣天女兽城堡。
　　世界树说道：“为了它们，你应该做出选择。”
　　莫思沉吟片刻，问道：“难以置信，世界树居然会用这种卑劣的手段，你是世界树吗？”
　　世界树厉声道：“放肆！”
　　咻！
　　六颗水晶发出阵阵红光，每一道红光的威力都媲美普通究极体的全力一击，
　　而且速度奇快无比。
　　莫思闪身避开红光，反手发出六道天堂紫光，打在六颗水晶之上。
　　呼呼呼一一！
　　伴随著碎裂之声，六颗水晶变得粉碎。
　　“哼，世界树，你的电脑终于坏了。”
　　莫思知道那些水晶不是本体，其本体躲在这棵参天大树之下，当即施展龙珠气功，身上爆发出强大的能量奔流。
　　“让我把你重启吧！”
　　轰！
　　能量奔流释放出毁天灭地的威力，瞬间把参天大树打成千万块碎片，连地面都被炸出了一个大洞。
　　“嗯？”
　　莫思本想炸出世界树的本体，然而把大树炸开，地下却空空如也。
　　本体呢？
　　六颗水晶从天而降，带来世界树的声音：“我忠诚的部下一一皇家骑士，抓住这个天女兽！”
　　八足马兽喊道：“世界树，请等一下！”
　　世界树说道：“为了数码世界的未来，这是必要的，八足马兽，放下曾经的感情，执行命令！”
　　“这——.”八足马兽还是犹豫不决。

第274章 皇家骑士·爆裂形态！
　　莫思看到那六个新的水晶是从天而降的，顿时心想：“看来世界树的本体藏在天上抬头看去，云雾早已被她的爆气吹散，此刻引入视野的只有碧空万里，却不知世界树身处何处。
　　“隐身—————或者藏在另一个空间里。””
　　念及至此，莫思当即飞身冲上云霄。
　　水晶传达出世界树的命令：“皇家骑士！抓住她！”
　　有些皇家骑士听到这个命令，并没有立刻出手。
　　八足马兽与莫思曾经并肩作战，此刻哪怕是世界树的命令，他也不愿意对莫思出手。
　　奥米加兽、红莲骑士兽、究极V龙兽、金甲龙兽、颅骨兽等与莫思没什么情谊，反倒是因为莫思当年对数码大门的提议而加了工作量。
　　可他们此刻也各有考量，没有出手，而是静观其变。
　　不过-———-有些皇家骑士在听到命令后就选择了出手。
　　第一个动手的是杜纳斯兽。
　　他是最为忠诚的皇家骑士，飞身追上莫思，使出一招龙之怒吼，从双手掌心发出不同属性的能量弹。
　　哒哒哒一一！
　　能量弹密密麻麻，如同雨幕般袭向莫思。
　　莫思闪身避开，紧接著就有个粉色身影映入眼帘一一剑皇兽！
　　剑皇兽抓著身上延伸出的四条金色带子，柔软的金带在他手里瞬间变得如同四把软剑，锐利无比。
　　一一！
　　四条金带如同金蛇狂舞，攻向莫思。
　　莫思伸长背后的八片翅膀，施展八翼拳还击，
　　四片翅膀缠住四条金带，剩下四片狠狠地击出，落在剑皇兽身上的刹那间，
　　只听得一阵金铁交鸣，剑皇兽便发出一声痛叫。
　　与此同时，一个棕色身影出现在莫思侧面。
　　那是芳香兽！
　　芳香兽手持一柄细剑，刺向莫思的心口，快如闪电。
　　“！”莫思用翅膀拉住剑皇兽的金带，将其拉了过来，借著那个全身覆盖著时之数码合金铠甲的身躯抵挡芳香兽的剑招。
　　呼！
　　又是一声金铁交鸣，其中还夹杂著剑皇兽的痛叫。
　　“剑皇兽！”
　　杜纳斯兽那对红色的双眼瞪了瞪，回头对那些没有动作的同僚们喊道：“你们在犹豫什么！你们的忠诚在哪里？世界树的命令是不容置疑的！”
　　奥米加兽、红莲骑士兽、究极V龙兽、金甲龙兽、八足马兽、颅骨兽等皇家骑士闻言，面面相。
　　莫思摊了摊手，淡笑道：“不要因为我而为难，其实凭你们的实力，根本抓不住我，全部出手一起上吧，不要浪费时间了。”
　　此话一出，全场寂然。
　　世界树说道：“只是因为意外获得了神的力量，就傲慢到这种程度，面对这种低劣的数码兽，皇家骑士们，你们还在犹豫什么？”
　　红莲骑士兽箭步上前，对著莫思说道：“虽然我不想对你出手，但你对皇家骑士的挑畔，我可不能当做没听见！”
　　莫思勾了勾手：“来吧。”
　　红莲骑士兽目光一凝，巨大的身形化作一道光，转瞬间便来到莫思面前，右手的圣枪刺出去。
　　圣枪的速度很快，快如飞虹。
　　可莫思的手速更快。
　　她猛地抓住枪头，然后使出一个过肩摔，以圣枪为支点，把红莲骑士兽那近乎五十米高的身体抢了起来。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　在空中转了三圈，然后狠狠地砸向地面。
　　轰一一！
　　飞沙走石，烟尘滚滚。
　　红莲骑士兽从烟尘里跳出来，抬头看向莫思，叹道：“没想到你的力量竟然到了这种程度，那就试试这招吧。”
　　话音未落，便抬起左手的圣盾。
　　盾牌上的图案散发出血红色的光芒。
　　“极乐净土！”
　　雯时间，红色光束从盾牌上激射而出，如一道笔直的红色能量奔流，闪电般朝莫思攻去。
　　莫思也不躲不闪，只是轻描淡写地踢出一脚，那红色奔流便转了九十度弯，
　　飞向远处的峡谷里，轰然炸开。
　　！
　　一朵巨大的蘑菇云拔地而起。
　　“已经强大到这种程度么！”奥米加兽惊叹一声，神情随即变得凛然，“那么我们也没什么可顾忌的了！”
　　“哦！”
　　皇家骑士们齐声呐喊，响声震天。
　　要时间，使剑的、挥拳的、拿枪的、放炮的-—--齐齐上前，与莫思战成一团，这接一招，那挡一下，数十回合下来不分胜负。
　　“皇家骑士们，我来助你们一把。‘
　　世界树忽然说道：“数码之魂，充入！”
　　莫思闻言一证。
　　她才习惯九个皇家骑士的攻击套路，正要开始反击，没想到世界树会忽然来这一招。
　　数码之魂是什么情况？
　　数码之魂是人类才能产生的能量，世界树虽然是数码世界的神，但终究不是人类，哪来的数码之魂啊？
　　世界树没有解释，喊道：“爆裂！”
　　“阿！”
　　九位皇家骑士感受到身体里涌出一股蓬勃的能量，皆是瞳孔一缩，忍不住发出一声嘶。
　　接著，他们周身被漆黑物质包裹。
　　转眼间，九位皇家骑士变成了九颗巨型数码蛋。
　　下一刻，数码蛋散去，九位皇家骑士重新显出身形，每一位的姿态都产生了一定程度的变化。
　　爆裂形态与植入X抗体的x形态有著异曲同工之妙，都能激发出数码兽的潜在能力。
　　换言之，此刻这九位爆裂形态的皇家骑士，就等同于九位变成x形态的皇家骑士！
　　莫思嘀咕道：“不对，和一般的爆裂形态不一样。”
　　寻常的爆裂形态会让数码兽周身散发著与自身能量相同性质、颜色的气体，
　　设定上那种气体被称之为“灵气”。
　　不同数码兽的灵气也不一样。
　　比如闪光暴龙兽爆裂形态的灵气是红色，幻影加奥加兽爆裂形态的灵气是金色，蔷薇兽是粉色，渡鸦兽是蓝色，
　　如今九位皇家骑士进入爆裂形态，理当也有九种灵气。
　　然而··—·
　　他们的灵气却都是暗红色的！
　　红莲骑士兽喊道：“世界树，这股力量是怎么回事？”
　　九位皇家骑士之中，与暴走最接近的不是外表看起来最狂野的杜纳斯兽，而是他红莲骑士兽哒！
　　因为他的身体里有一条魔龙。
　　他是驯服了心中的魔龙，才成为圣骑士的。
　　此刻，他明显的感觉到自己就在暴走的边缘，体内的魔龙苏醒了过来，甚至有要夺取身体的趋势。
　　这绝对不正常！
　　其余八位皇家骑士虽然症状没有红莲骑士兽这么明显，但也有种身体撕裂般的难受之感。
　　世界树说道：“爆裂形态的力量本就难以控制，但你们是皇家骑士，用你们弓以为豪的骑士精神支配这股力量！”
　　这话乍一听很有道理。
　　世界树命令道：“去吧，抓住那个天女兽！”
　　“吼杜纳斯兽咆哮一声，竖起头部的那对大角。
　　变成爆裂形态的他，头上的大角比之前大了一倍不止，而且更加挣狞，就像是两把利刃。
　　“飞龙阵风！”
　　杜纳斯兽再度成为先锋，袭向莫思，无论是速度还是力量，与之前都有了几何倍数的提升。
　　！
　　莫思被撞飞出去，就像是一块破布。
　　这也太夸张了。”
　　莫思咳出一口老血，咂舌不已，可不待她缓过气来，又见视野里出现了一个粉色身影。
　　剑皇兽！
　　他笑道：“友爱之王。”
　　话音落下，金带狂舞。
　　每一条金带在他的使用之下，都如同一把软剑，锋利无比，而且这一次的金带已经不止四条，而是十四条！
　　即便莫思施展八翼拳，也无法抵挡，只能且战且退。
　　就在这时，芳香兽出现在她身侧。
　　莫思无奈道：“我料到是你了。”
　　“是我-————”芳香兽轻笑一声，握著细剑，施展出一个恐怖的剑招—一“亿：
　　万刺击！”
　　变成爆裂形态后，芳香兽的剑招比之前变得更快更狠。
　　这个亿万刺击顾名思义，能在一秒内连续突刺一万亿次，受到这一击的敌人会瞬间消失！
　　确切的说，应该是被砍成细胞级别的碎片，这种大小的碎片在普通的视野里也就只有“消失”二字能够描述。
　　刷！
　　莫思连连后退。
　　背后的八片翅膀已经被打得粉碎。
　　虽然失去了翅膀，但她并没有掉下去，因为她除了靠翅膀飞行，还能靠舞空术飞行。
　　芳香兽惊叹道：“反应真快！及时用翅膀抵挡，我本来想刺断你四肢，让你失去反抗能力。”
　　莫思笑道：“原来如此，那么作为报答，稍后我也会打断你的四肢。”
　　其余皇家骑士并没有上前围攻的打算，似乎看出只需芳香兽一人出手，就足以对付此刻已经半残的莫思。
　　芳香兽听到莫思的话，只当是唬人之语言，轻笑道：“你的意思是，你还有反击的能力？”
　　莫思低语道：“全身接收·顽固兽之魂！”
　　头上那遮住上半张脸的铁面具变成眼罩形状，身上出现灰黑色的紧身战衣，
　　脚上的高跟鞋变成黑皮红底。
　　肩上披一件白色的高领风衣，犹如披风般摆动。
　　芳香兽惊讶道：“这种气息是————圣骑士？”
　　接著，他冷静下来：“即便获得圣骑士之力，又能怎么样呢？”
　　莫思低语道：“露西！”
　　明黄色的火焰在她肩头涌出，凝聚出一个巨人的上半身形象，探出双手，那双手迎风便涨，竟然变得比芳香兽还要巨大，如天幕般盖下，把四十多米高的芳香兽抓在手里——·

第275章 暴走！
　　顽固兽身上有个如同替身般的东西，名为“火神威”。
　　火神威本身也拥有从成熟期开始的进化过程，当其力量觉醒之时，被其视为敌人的数码兽都将不存于世。
　　莫思接收顽固兽之魂的时候，露西就会变成她的火神威，让她们可以真正意义上的并肩作战，不再需要一人控制一半身体。
　　“地神！”
　　就是地震。
　　“神鸣！”
　　就是雷霆。
　　“神驰！”
　　就是火灾。
　　“——亲父！”
　　象征着能够与地震、雷霆、火灾匹敌的可怕之物，也就是家族制度里的父亲，绝对的上位者，如台风般无情地席卷一切。
　　莫思喊出最后两个字时，化身为火神威的露西探出双手，手臂变长，手掌变大，犹如天罗地网般从左右两侧包抄芳香兽。
　　进入爆裂的芳香兽，拥有即便遇到全方位攻击也能回避的体术——茶色之雾，之前的亿万刺击也是靠这个体术施展出来的。
　　然而现在，面对火神威的双手……
　　“避不开！”
　　这是芳香兽的结论。
　　火神威的双手把芳香兽抓住，手臂上释放出雷电与烈火，如天罚般在芳香兽身上蔓延开来，使其发出痛苦的叫声。
　　“住手！”
　　一柄大剑从天而降，劈砍下来。
　　剑刃银白，漆黑的剑身上刻印著“全部删除”的数码文字。
　　那正是奥米加兽的暴龙剑！
　　五十米高的奥米加兽，手持的暴龙剑超过二十米长，直直地朝火神威的双臂劈去，顿时火花四溅。
　　“嗯？”奥米加兽一怔。
　　暴龙剑被挡住了，挡住暴龙剑的是另一把剑——金刚武神剑。
　　奥米加兽诧异道：“居然能够抵挡全部删除！”
　　莫思淡笑道：“删除掉的东西，再生就可以。”
　　她的金刚武神剑源于古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽留下的一击之力，只有两个特性，一个是锋利，一个是延长。
　　延长里本身就包含了再生的力量。
　　而再生之力，便是删除之力的克星。
　　确切的说，二者是互相克制。
　　“——掀饭桌！”
　　这也是顽固兽的技能，能让被掀起来的东西暂时变成时之数码合金的硬度。
　　莫思手持金刚武神剑，施展这招掀饭桌，金刚武神剑顿时如同撬棍般把奥米加兽那五十多米高的身体掀翻出去。
　　奥米加兽快速稳住身形，在半空中打开右手的加鲁鲁炮，绝对零度的冷冻气体如激光般飞射而出，轰在火神威的手臂上。
　　绝对零度的力量让火神威手臂上的粒子停止运动，表面上产生一道道裂痕，束缚芳香兽的力量也随之减弱。
　　“飞龙之息！”
　　蓝白色的灵气从杜纳斯兽身上涌出，凝聚成一只高达百米的巨龙，张牙舞爪的飞扑过去，咬住火神威的手臂，使手臂彻底粉碎。
　　芳香兽解除束缚，从半空中掉落下去。
　　剑皇兽飞身过去，扶住芳香兽，问道：“没事吧？”
　　“……”芳香兽没有言语，反倒是爆发出一股力量，震开剑皇兽。
　　剑皇兽诧异道：“你在干什么？”
　　芳香兽颤声道：“我……很难受……”
　　他身上就像是漏水一样，身体各处都喷涌出暗红色的灵气，转眼间就变成了一个火人，并且发出痛苦的哀嚎。
　　剑皇兽愤怒地朝莫思质问道：“你对他做了什么！”
　　莫思反问道：“我只是想砍下他的四肢，现在能做什么？”
　　芳香兽的四肢现在还在芳香兽身上，也就意味著莫思还什么都没做，只是让火神威抓著而已。
　　“吼啊——！”
　　就在这时，杜纳斯兽发出凄厉的吼声。
　　众人循声望去，只见杜纳斯兽身上也出现了芳香兽那样的情况，暗红色的灵气四处喷溅，将其整个身体包裹起来。
　　奥米加兽喊道：“杜纳斯兽！冷静一点！”
　　杜纳斯兽闻言，身上的灵气逐渐收敛。
　　芳香兽身上也出现相同的情况。
　　就在众人以为异变结束的时候，芳香兽忽然朝就近的剑皇兽发起攻击，杜纳斯兽则是朝就近的奥米加兽发起攻击。
　　剑皇兽、奥米加兽一时大意，被击飞出去。
　　金甲龙兽惊讶道：“你们在做什么！”
　　杜纳斯兽转头看向金甲龙兽，二话不说就朝金甲龙兽攻去，势如疾风，锋利的双爪抓了下去。
　　“你……”金甲龙兽连忙用臂甲挡住杜纳斯兽的爪子，正想再度质问，却发现杜纳斯兽的双目一片血红，已经没有半点理智可言。
　　另一边的芳香兽则朝颅骨兽攻去。
　　究极V龙兽呆了呆，问道：“怎么回事？”
　　红莲骑士兽说道：“他们……暴走了！”
　　没人比他更懂暴走的感觉，因此他从一开始就对爆裂形态的力量保持警惕，这是他个人的习惯。
　　可其他皇家骑士原本就没有暴走的经历，自然也就没有这种警惕自身力量的习惯。
　　在施展爆裂形态之力的同时，也被这股力量侵蚀心智，越是使用这股力量，就越难以保持理智。
　　刚才使用爆裂形态力量最多的就是芳香兽、杜纳斯兽，因此二者先一步进入暴走状态。
　　“是这股力量的副作用吗？”八足马兽看著自己的手臂，进入爆裂形态后，他的手臂增加到了四条。
　　他在人类世界驻留过，因此对数码之魂的了解在其他皇家骑士之上，分析道：“这些数码之魂与我们的能量不契合。”
　　这就是暴走的原因。
　　八足马兽抬头看向六颗水晶，高声问道：“世界树，这些数码之魂是怎么来的？”
　　世界树说道：“八足马兽，注意你的语气！我可是数码世界的神！”
　　红莲骑士兽厉声道：“世界树，事到如今，你还要在乎这些繁文缛节！现在更重要的是解决问题！”
　　世界树沉默片刻，说道：“这些数码之魂是从人类世界的数码兽大赛里收集而来的。”
　　“数码兽大赛？”红莲骑士兽一愣，转头看向八足马兽。
　　他对人类世界的了解并不多。
　　八足马兽沉吟道：“我知道数码兽大赛，可是……这些数码之魂源于那些新的驯兽师吗？”
　　他也一知半解，只好看向莫思，因为这位特别的天女兽比他更懂人类。
　　莫思沉吟道：“数码兽大赛的赛制迫使驯兽师变得越来越功利，或许是这个原因，让这些数码之魂也染上了功利心。”
　　越是接近大门大类型的人，数码之魂才会越纯粹。
　　那种数码之魂也是最适合数码兽的能量。
　　然而大门大终究是少数，况且数码兽理事会还专门打压大门大类型的驯兽师，还逼迫大门大类型的驯兽师变成平庸的咸鱼驯兽师。
　　——这些可是奈奈美的原话。
　　追名逐利的驯兽师们产生了追名逐利的数码之魂，这种数码之魂对于恶魔系的数码兽来说，如同蜜糖。
　　红莲骑士兽说道：“……可对于我们皇家骑士而言，这种数码之魂与毒药没什么区别。”
　　究极V龙兽闭上眼睛，片刻之后又睁开，说道：“这股力量已经深入体内，没办法驱散了，一旦我们全力战斗，就会暴走……即便暂时不战斗，过段时间，我们还是会暴走。”
　　众人心中一沉。
　　莫思说道：“世界树害了你们。”
　　世界树训斥道：“住口！卑鄙的天使，别想挑拨离间！”
　　莫思说道：“世界树，你也吸收了这种数码之魂吧，快点让你的本体出来，我帮你净化毒素。”
　　世界树说道：“我没中毒。”
　　莫思说道：“病人往往都觉得自己没病。”
　　轰——！
　　忽然，一阵覆盖三公里范围的爆炸在地面蔓延开来。
　　原来是颅骨兽在与芳香兽战斗的过程中，也进入了暴走状态。
　　暴走的颅骨兽施展出一招赫金华尔兹，让手中的魔剑光速旋转出击，使得三公里范围内的一切灰飞烟灭。
　　世界树说道：“皇家骑士，你们都已经成为数码危机了，滚出这个数码世界，去别的世界自生自灭！”
　　红莲骑士兽惊讶道：“世界树，你说什么？”
　　这特么是人话吗？
　　是你把我们变成要暴走的样子，现在看到暴走的危害，不想办法解决问题，居然要抛弃我们？
　　世界树说干就干，话音落下便展开了相关行动，六颗水晶飞到芳香兽身侧，打开一道数码大门，把芳香兽吸了进去。
　　然后，六颗水晶飞到杜纳斯兽身旁，如法炮制。
　　接著是颅骨兽……
　　再接著是奥米加兽、金甲龙兽……
　　比起解决问题，还是解决人更容易。
　　红莲骑士兽见此情形，又惊又怒，问道：“他们去哪了？”
　　世界树说道：“别的数码世界。”
　　红莲骑士兽怒道：“你怎么能把自己的问题排到别的世界！”
　　世界树说道：“大局为重，要不惜一切代价解决问题，红莲骑士兽，你们也要暴走了，快离开这个世界！”
　　话音未落，六颗水晶包围了红莲骑士兽。
　　就在这时，一个拳头砸了下来。
　　那拳头犹如烧红的铁块，正是莫思施展的顽固兽招数——铁拳制裁。
　　呯！
　　水晶被砸了四分五裂，停止了红莲骑士兽的传送。
　　然而下一刻，成百上千颗水晶从天而降，把究极V龙兽、八足马兽、红莲骑士兽相继送到别的数码世界。
　　“世界树！！！”
　　红莲骑士兽在被送走之前，发出最后的怒吼，同时一道光束从他手臂上发出，冲天而起，直刺苍穹，撕开了一道大门。
　　那是一道通往世界树本体所在——天界的大门。
　　“——！”莫思见状，飞身过去。

第276章 美树原诺伦
　　世界树创建了一个特殊空间，其名为“天界”。
　　寻常数码兽连得知此地的资格都没有，更无法进入，只有皇家骑士之类的少数人拥有进入天界的权限。
　　因此红莲骑士兽在被传送走的前一刻，特地打开通往天界的入口，是把希望寄托在莫思身上。
　　莫思看到天界之门，当机立断，抓住机会飞身进入天界所在的特殊空间。
　　天界的模样……与龙珠世界的天神殿有几分相似，都是漂浮在空中的一个区域，正中心区域有个建筑物，周围的地面上铺著洁白的地砖。
　　咻咻咻——！
　　成百上千的水晶追了上来，射出一道道红光直奔莫思后心。
　　每一道红光都相当于普通究极体数码兽的全力一击，而且随著数量迭加，威力也会水涨船高。
　　千百道红光射来，威力更是惊天动地！
　　莫思却看也不看，因为此刻是顽固兽之魂的状态，身上火神威还没散去，火神威转身施展出一道奥特护盾，抵挡红色光束。
　　“超级神圣弓箭！”
　　在右手维持奥特护盾的同时，火神威的左手释放出一道道箭形光束，如割草镰刀般扫过每一个水晶，将它们全部击碎。
　　“站住！”
　　世界树训斥道：“天女兽，你不可以再往前！”
　　话音未落，便有六块水晶挡在莫思面前。
　　这次的水晶并未发起攻击，而是变成了一面六边形的能量护盾，就像是一堵叹息之墙。
　　“我偏要向前！”
　　莫思飞身过去，挥拳打出去。
　　那拳头原本套著黑色手套，却在挥拳的瞬间，变得犹如烧红的铁块般，肉眼可见的变得炙热。
　　铁拳制裁！
　　轰！
　　六边形能量护盾还没坚持一秒，就轰然碎裂。
　　世界树在莫思打破护盾的同时，趁机召唤出成百上千块水晶，化为一个个六边形护盾，彼此连接起来，将天界包裹得像一个蜂巢。
　　这些护盾就像是结界，把莫思拦截在天界之外。
　　“……没有新招数吗？”
　　莫思轻笑一声，再度挥拳击出，一招铁拳制裁轰在结界上，产生阵阵波澜，冲击力蔓延开来。
　　咚！
　　结界不为所动。
　　就像水晶发出的红光威力可以迭加一样，此刻的护盾防御力也能迭加，每增加一个护盾，防御力就增加一份。
　　此刻天界被成百上千个护盾包裹，就有单个护盾的成百上千倍的防御力！
　　世界树笑道：“哼，你根本无法进来。”
　　我这天界，已是固若金汤！
　　莫思歪了歪头，嗤笑道：“可你不是想要我的穿越能力吗？不接触我，怎么取得我的能力？”
　　“……”世界树陷入沉默。
　　不过，结界没有丝毫打开的迹象。
　　显然世界树还是守住最后一道防线，不想让莫思进来。
　　莫思却偏要进去。
　　她抖擞精神，身上涌起数码之魂，说道：“世界树，好好看著吧，真正的爆裂形态——是这个样子的！”
　　火神威变成臂甲、腿甲覆盖在四肢之上，背上如同披风般的风衣解下来，缠在腰间，变成了强者的象征——裙摆。
　　上半身的衣甲破碎，仅剩下两片白色金属材质的胸甲，其余部分不著片缕，出现明显的肌肉线条。
　　最重要的是，周身涌现出金灿灿的灵气，满头金色长发冲冠而起，俨然就像是超级赛亚人。
　　莫思在顽固兽之魂状态下进入爆裂后，相当于激发出顽固兽的潜能，取得了类似于顽固兽X的能力。
　　顽固兽的X形态就是与火神威合二为一，最大限度释放自身的力量，把原本脚上穿的铁屐拿在手上作为攻防一体的武器，并借此施展“铁屐张手”，这是一种相扑技巧演变而成的技能。
　　不过，铁屐张手只能算是普通攻击。
　　除此之外，还有一个奥义级技能，是将全部能量凝缩在右拳，施展出无视一切防御，粉碎敌人的必中必杀上勾拳。
　　其名为“究极战技天仰拳”！
　　莫思接收顽固兽之魂，铁屐变成了她的红色高跟鞋。
　　虽然她没有把高跟鞋拿在手上当武器，没法使用正常的铁屐张手，但是可以使用铁屐飞踢。
　　当然，更重要的是究极战技天仰拳。
　　所谓天仰拳，其实是“天行健”的谐音，就是源于“天行健，君子以自强不息”。
　　顽固兽的数据原型来自冲绳，也就是琉球。
　　火神威就是琉球群岛民间信仰里的灶神，而且琉球岛上的武术协会就是以“天行健”为名，也就是天仰拳的原型。
　　天仰拳就是一种聚集能量的技巧。
　　莫思来到结界面前，高举右手，五指紧握成拳，狠狠地砸向结界：“究极战技——天仰拳！”
　　拳头轰在结界之上，破坏力瞬间蔓延开来，整个结界顷刻间四分五裂。
　　“原来是这种感觉。”
　　莫思甩了甩手，若有所悟。
　　同时也降落在天界之上，时之数码合金材质的红色高跟鞋与洁白的地砖碰触，发出两声脆响。
　　哒哒哒~
　　她迈开脚步，进入天界中心的建筑物里，一边寻找，一边询问：“世界树，你在哪儿？”
　　就像是饥饿的猛兽，在搜寻猎物。
　　十分钟后，她停下脚步。
　　虽然没有找到世界树，但却有所收获，莫思转动那张带著金属眼罩的脸，面向一处角落。
　　那里矗立著一位十二三岁的金发少女。
　　只见她头上戴著褶皱发箍，单薄的身子上身著黑白双色的哥德式连衣裙，而脖子、手腕、脚踝、腰间都缠著铁箍，铁箍上连著铁链，气质颇为禁狱。
　　莫思问：“你是谁？”
　　金发少女面无表情，双目无神，一副坏掉的样子，轻声道：“我是美树原诺伦，世界树的影子。”
　　莫思说道：“我听八足马兽说过，世界树曾经分出良心去观察人类世界，那个良心就是你。”
　　美树原诺伦平静地说道：“嗯，也可以这么说。”
　　莫思问道：“你既然回来了，为什么不和世界树合体？”
　　其实美树原诺伦这个世界树良心，应该是在另一个数码世界，也就是《数码兽次时代》里的世界树里分出来的。
　　分出良心的世界树被巴尔巴兽趁虚而入，因此没有与美树原诺伦合体，而是将其囚禁起来。
　　不过这些都是《数码兽次时代》里的事。
　　这个世界线不是次时代，而是第五部。
　　眼前这位美树原诺伦的形象也与莫思印象里的有些不同，因此她也不清楚这个世界的世界树现在是什么情况。
　　是被追名逐利的数码之魂影响，还是被什么人操控？
　　美树原诺伦说道：“这是机密，我也不知道。”
　　莫思双手叉腰，又问：“那你是来干什么的？”
　　美树原诺伦说道：“我想去处理皇家骑士变成的数码危机，可是我不具备足以阻止他们的能力，而你拥有，请你跟我一起去。”
　　……不愧是世界树的良心。
　　没有良心的世界树可以为了解决问题，把那些变成数码危机的皇家骑士扔到别的数码世界。
　　可是世界树的良心对此不能坐视不理。
　　莫思如此想著，说道：“在那之前，先让我把世界树净化掉。”
　　美树原诺伦沉默了一会儿，说道：“……跟我来。”
　　于是，她带著莫思走到天界深处。
　　在一处晶莹剔透的空间里面，中心处有个水晶构成的女神雕像。
　　美树原诺伦指著那个女神雕像，对莫思说道：“那就是世界树的核心。”
　　女神雕像里发出世界树的声音：“诺伦，你背叛了我！”
　　莫思摊了摊手，一步一步靠近女神雕像，说道：“我们这是为了你好，世界树，来接受净化吧！”
　　女神雕像喊道：“别过来！”
　　莫思笑道：“你叫吧，叫破喉咙也没用！”
　　“……”美树原诺伦那毫无波澜的脸上闪过一丝愕然。
　　莫思抬起右拳，对著女神雕像挥出：“究极战技天仰拳！”
　　嘭——！
　　女神雕像犹如豆腐般，被打了个粉碎。
　　美树原诺伦诧异道：“你……你为什么要毁掉世界树核心？不是净化吗？”
　　莫思说道：“毁掉就是最简单的净化方式，你看看现在这里多干净啊。”
　　美树原诺伦一阵无语。
　　莫思继续道：“旧的不去新的不来，现在你可以登基即位了。”
　　美树原诺伦说道：“……这些事以后再说，现在先去把数码危机处理掉吧。”
　　莫思问道：“他们在什么地方？”
　　如果没有坐标的话，如同大海捞针。
　　哪怕她能靠莫斯提兽之魂穿梭于数码世界的平行世界，在三十天内想找到那九个皇家骑士，也只能看运气。
　　美树原诺伦说道：“我知道，我有他们的坐标，对了，还有这个。”
　　她从裙子的口袋里拿出两个小机器，递给莫思。
　　莫思接过这两个小机器，两个加起来都不到半个巴掌大，上面有个小屏幕，就像是小型的数码暴龙机。
　　美树原诺伦说道：“这是对神器双子机，原本是世界树用来防止自身暴走的限制器……不过现在它们已经没用了，就作为处理皇家骑士危机的工具吧。”
　　莫思问道：“我能用这个？”
　　美树原诺伦说道：“其实应该由能够发出数码之魂的人类来使用，但是你不一样，你可以发出数码之魂，就可以使用它们。”
　　说吧，她打开一道数码大门。
　　“走吧，别耽搁时间了。”

第277章 狮子兽又死了
　　“出发！”
　　莫思走向数码大门。
　　“那个……”美树原诺伦欲言又止。
　　莫思问道：“怎么了？”
　　“没什么。”美树原诺伦摇了摇头，跟著进入数码大门。
　　“……”
　　【调停者·胜利暴龙兽：100%！】
　　【调停者·终弩加鲁鲁兽：100%！】
　　对神器双子机的载体就像是十二符咒的外壳，并不重要，重要的是内部的调停者数据。
　　莫思吸收其中的数据，直接得到了这两个调停者之魂。
　　天女兽·露西同时做出分析：“这两个数据很特殊，没法复制。”
　　莫思诧异道：“数据还有无法复制的？”
　　天女兽·露西说道：“因为存在我们无法解析的部分，强行复制的话，大概率会得到乱码，你知道乱码会变成什么。”
　　莫思当然知道，乱码会变成大便兽。
　　然后问道：“那小概率呢？”
　　天女兽·露西说道：“小概率可以复制成功，但只能复制出一部分力量。”
　　以胜利暴龙兽为例，不是每个胜利暴龙兽都是调停者。
　　所谓调停者，也就是克制世界树的力量，可以称之为“砍树因子”，这个就是她们无法解析的部分。
　　莫思暗道：“也就是说，哪怕复制出胜利暴龙兽，也是没有砍树因子，那就是个普通的究极体，实力应该与战斗暴龙兽相差无几，只是战斗方式不一样。”
　　天女兽·露西分析道：“大概是这么回事，解析调停者的力量……也就是砍树因子，需要创建超算机群，提高算力。”
　　“……这个以后再说吧，不能复制也没关系，眼下先去处理皇家骑士的问题。”
　　莫思与天女兽·露西的对话发生在心里，只是一眨眼的功夫。
　　说完之后，她面向世界树的良心——美树原诺伦，问道：“你知道数码正义联盟吗？”
　　美树原诺伦说道：“要向数码正义联盟求助吗？我不认为他们具备阻止皇家骑士的能力。”
　　皇家骑士的实力本就是强大究极体数码兽的十倍以上，而且现在还是处于爆裂形态，力量进一步提升，每一个都有灭世之力。
　　普通的数码兽去了也是送死。
　　“——别小看他们。”
　　莫思在说话的同时，已经通过“帐号”联系到位于第三部数码世界的大弧光机，并用大弧光机联系到数码正义联盟。
　　简单寒暄几句后，进入正题。
　　“皇家骑士暴走？确实是大危机！”
　　位于第四部数码世界的神圣天女兽说道：“虽然很想提供帮助，但是我们这里也遇到了问题。”
　　莫思好奇道：“什么问题？”
　　神圣天女兽说道：“有邪恶的黑暗势力在入侵各个数码世界。”
　　……这么巧？
　　各大数码世界平常都是一片祥和，岁月静好，在出现皇家骑士暴走危机的同时，竟然还出现了邪恶入侵危机。
　　坏事扎堆出现，真是屋漏偏逢连阴雨！
　　莫思心中一叹，说道：“看来我们都遇到了麻烦，那就一起加油吧，等我这里的麻烦结束后，就去帮你们。”
　　神圣天女兽说道：“说不定是我们先解决，那些邪恶军团虽然人多势众，但多数是杂鱼，而你面对的都是精锐……要小心啊。”
　　莫思说道：“嗯，你也是。”
　　结束通讯，回头看向美树原诺伦，却见她怔怔地看著自己，那双无神的眼睛里出现一丝惊讶和羡慕。
　　莫思说道：“你也可以加入数码正义联盟。”
　　美树原诺伦收敛情绪，淡淡地说道：“以后再说吧，就要到了。”
　　话音落下，二人通过数码大门，来到一个全新的数码世界。
　　“啊！”
　　美树原诺伦一出数码大门，就顺著重力掉了下去。
　　因为数码大门的出口在半空中。
　　莫思飞过去接住美树原诺伦，将其拦腰抱在怀里，疑惑道：“你不会飞吗？”
　　美树原诺伦脸色微红，摇了摇头。
　　“——好弱的神。”莫思第一反应是这样，不过转念一想，神也未必都是会飞的，比如隔壁的固拉多……
　　轰隆隆！
　　天色昏暗，乌云密布。
　　电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　雨点刚靠近莫思，就被火焰状的灵气蒸发成一丝白气，使其周身遍布白雾，就像是神仙下凡。
　　“金属加农！”
　　呯！
　　就在莫思打算带美树原诺伦离开这片下雨的区域时，远处传来一声嘶吼，同时伴随著金属撞击的脆响。
　　美树原诺伦说道：“是战斗，有数码兽与皇家骑士遇上了吗？”
　　莫思心想这种战斗烈度，连完全体的程度都不到，更何况是暴走的皇家骑士。
　　她抱著美树原诺伦飞身过去，就看见一只紫色小兽。
　　那小兽头顶有一块倒三角形的红色矿物，体长大约一米，浑身长著紫色皮毛，有一条狐狸般的尾巴，背后长著一对黑色的小翅膀，看起来只是装饰作用，并不能提供飞行能力。
　　美树原诺伦一眼就认出这个数码兽：“多路兽，实验用的数码兽，成长期、数据种、兽型……”
　　莫思看向多路兽的对面。
　　那是一个狮子头的兽人，穿著皮裤，手持宽刃剑——狮子兽。
　　“金属加农！”
　　多路兽一张口就喷出一颗漆黑的金属球，其造型就像是古代那些火炮使用的球形炮弹。
　　连续张口二十几下，便吐出来二十几个金属炮弹。
　　天女兽·露西惊叹道：“成长期就有这种火力，真是厉害，看起来不比寻常的成熟期弱。”
　　莫思点点头。
　　不过，多路兽面对的是狮子兽，可不是寻常成熟期数码兽。
　　只见狮子兽挥动右拳，瞬间就打出七拳。
　　“兽王拳！”
　　七个狮子头形状的气劲飞射而出，与那二十几颗金属炮弹相撞，引发爆炸，将所有炮弹挡住。
　　多路兽被爆炸冲击波击飞出去，狮子兽趁机冲上前去，来到多路兽面前，高举宽刃剑，剑锋指著多路兽，仿佛下一刻就要取其性命。
　　“——！”多路兽吓得僵在原地。
　　呯！
　　剑刃刺入地面，狮子兽半跪下来。
　　“想活下去吗？”
　　狮子兽凝视著多路兽的双眼，从中看到了求生的渴望，说道：“我即便得到你的X抗体，也活不下去了，就由你替我活下去吧。”
　　多路兽呆了呆。
　　狮子兽的声音越发虚弱：“为了数码兽的未来……”
　　话未说完，便倒在地上。
　　“这样我便能安心了……”
　　狮子兽缓缓地闭上了眼睛。
　　多路兽见自己苟活下来，却无法理解眼前的一幕，不由仰天长啸：“啊——！”
　　恰在这时，视野里出现了一个明亮的身影。
　　仿佛圣骑士般的女性数码兽，散发莹莹金光，怀抱著一个金发少女从天而降，就像是一个救世主。
　　“吼！”多路兽把狮子兽的尸体护在身后，目露凶光地盯著这两个陌生人。
　　莫思把美树原诺伦放在地上，然后抬起脚步走向狮子兽。
　　多路兽以为莫思是要对狮子兽不利，当即飞扑过去，张开长满獠牙的大嘴巴，撕咬过去。
　　莫思抬起右臂，任由多路兽撕咬。
　　咔咔~
　　多路兽只觉得牙齿发酸，却连一点伤害都没有造成。
　　莫思不理多路兽，抬起左手插入脑后的金发，从中抽出一缕金丝，将其扔进狮子兽的身体里。
　　“狮子兽，睁开眼睛吧。”
　　“？”美树原诺伦一愣。
　　那只狮子兽都死了，还怎么睁开眼睛？
　　“唔……”狮子兽睁开眼睛。
　　多路兽呆了呆。
　　狮子兽疑惑道：“我怎么会？”
　　莫思说道：“我给了你一条新的生命。”
　　狮子兽闻言一惊，然后说道：“谢谢。”
　　多路兽见对方不是要对狮子兽不利，反而复活了狮子兽，连忙松口，低头认错：“对不起。”
　　莫思微微一笑。
　　美树原诺伦走上前来，问道：“狮子兽，你刚才是怎么了？为什么没有受伤却忽然死去？”
　　狮子兽疑惑地看著美树原诺伦，这个孩子看起来像是传说中的人类，但又拥有类似于数码兽的气息。
　　到底是什么？
　　狮子兽带著疑惑，答道：“是X程序，数码兽被X程序感染之后，如果没有X抗体，很快就会死去。”
　　然后看向莫思，说道：“感谢你给予我第二次生命，不过我身体里的X程序还在，恐怕要辜负你的辛苦了。”
　　多路兽说道：“那个，用我的X抗体吧。”
　　虽然是敌人，但在最后关头，狮子兽没有痛下杀手，多路兽因此对狮子兽产生了复杂的感情。
　　如今狮子兽有机会活下去，他也愿意献出一份力量。
　　狮子兽摇了摇头：“谢谢你的好意，不过成长期的X抗体对我这个成熟期数码兽是没用的。”
　　莫思解除了接收魔法。
　　美树原诺伦看著莫思的背后：“你的翅膀……”
　　原本的八片雪白羽翼，现在只剩下八个残片。
　　可就在这时，八个残片开始变大变长，就像雨后春笋，以肉眼可见的速度恢复成八片羽翼。
　　狮子兽诧异道：“你是天女兽啊？难以置信，现在居然还有天使存活著。”
　　莫思疑惑道：“天使都死了吗？”
　　狮子兽说道：“X程序爆发的初期，天使前往爆发地点救援，结果都感染了X程序，然后就……”
　　话虽然没有说尽，但言下之意不言而喻。
　　莫思轻叹一声，施展接收魔法，接收了分子兽之魂，然后对多路兽说道：“给我一点你的血液，我来复制X抗体。”

第278章 X抗体
　　多路兽闻言，正想答应。
　　可狮子兽却提醒道：“其实，X抗体不是在血液里，而是在数码核里，哪怕拥有X抗体的数码兽生命力更加旺盛，可取出数码核还是有生命危险的……还是算了吧。”
　　而且，虽然有些不好意思，但他真没想到莫思连X抗体的位置都不知道，因此也对“复制X抗体”这件事产生了怀疑。
　　多路兽说道：“可那样的话，狮子兽就无法生存了。”
　　纵然是狮子兽这样的硬汉，听到多路兽这番话，也不由心头一震，露出温情的目光，说道：“谢谢你，多路兽，你果然比我更有生存下去的资格。”
　　“狮子兽！”多路兽感触良多。
　　这片刻之间，他似乎成长了许多。
　　谁能想到二者在一分钟前还是死敌般的关系，而这一会儿却变得犹如师徒。
　　就在这时，一个声音打断了二者的微妙气氛：“不要小看我。”
　　狮子兽、多路兽循声望去，却见莫思的左手出现了一层臂甲，指尖散发著猩红的光芒。
　　部分接收·莫斯提兽之臂！
　　莫斯提兽的左手能够施展黑暗绝望，就是专门用来挖数码核的招数。
　　既然可以用于攻击，当然也能用来动手术。
　　“只是会有点痒而已。”
　　莫思对多路兽微笑道。
　　“……”多路兽眨了眨眼，看向狮子兽。
　　狮子兽见莫思似乎执意要挖出多路兽的数码核，自己即便想阻止恐怕也没用，沉吟片刻后，问道：“你真的可以确保多路兽的安全吗？”
　　莫思说道：“放心，我有不死的狗。”
　　她拥有狗符咒之力，相当于一个人形符咒，与她接触的人就好像握著狗符咒，可以暂时获得不死之力。
　　“啊？”狮子兽一愣。
　　狗和不死有什么关系？
　　不过既然莫思保证多路兽不会死，狮子兽便选择相信，毕竟他现在的生命也是莫思赐予的。
　　这份恩情也带来了极高的信任度。
　　狮子兽半蹲下来，拍了拍多路兽的肩膀，说道：“多路兽，不要害怕，我与你同在。”
　　多路兽点点头，毫不畏惧地走上前。
　　莫思先看向天空，说道：“这场雨太碍事了。”
　　右手高举过头，五指张开，掌心发出一道天堂紫光。
　　咻！
　　紫色光柱飞上天空，钻入乌云之中，轰然炸开，化为一道紫色的十字架，产生的冲击力将乌云冲散。
　　“……”狮子兽张大嘴巴。
　　这种力量在究极体里也是少数吧？居然是从一个完全体的天女兽身上发出来的，真是不可思议。
　　乌云散去，风停雨歇。
　　莫思蹲了下来，右手温柔的抚摸著多路兽的脑袋，微笑道：“咬紧牙关。”
　　多路兽愣了一下。
　　唰！
　　莫思左手如手术刀般插入多路兽的心口。
　　“——啊！”多路兽惨叫一声。
　　噗嗤~
　　莫思掏出一个莹白的球体，比拳头还大，正是多路兽的数码核。
　　狮子兽连忙问道：“多路兽，你没事吧？”
　　“好疼啊……不过，没事。”多路兽在惊恐之余，觉得自己现在一边疼得要命，一边活力四射，是一种不可思议的状态。
　　还……挺舒服的。
　　就像人疼痛就会产生内啡肽，让人降低痛感，产生某种快乐，因此才有那么多人坚持健身。
　　数码兽虽然是数据，但也是生物，因此也有类似的机制。
　　多路兽此刻处于半生不死的状态，体内就产生了大量的拟态内啡肽，便处于痛苦并快乐的微妙状态里。
　　莫思头上接收了分子兽之魂，铁面具之上多了个玻璃罩，其中是个小型的超级计算机。
　　面具两侧探出两条机械触手，触手指尖伸出更多电路触须，覆盖多路兽的数码核上，提取到了X抗体。
　　【天女兽X：1%】
　　X抗体就像是数码兽，也有强弱之分。
　　虽然多路兽的X抗体很多，但终究还只是成长期级别，况且莫思此刻也只是吸收了一点，还不足以直接取得天女兽X之魂。
　　不过没有关系。
　　只要大量复制X抗体，量变引起质变即可。
　　到时候天女兽X会有，别的X数码兽也会有……
　　想到这里，莫思把数码核塞回多路兽身体里，然后对伤口进行治疗。
　　没多久，多路兽就变得活蹦乱跳。
　　狮子兽问道：“怎么样？”
　　多路兽说道：“没事了。”
　　失去的那点X抗体对它而言就像是流点血，没有影响，只是那种半生不死的舒适感消失，让他有点失落。
　　莫思说道：“接下来就是分析X抗体的构造。”
　　旁观许久的美树原诺伦说道：“这个交给我吧。”
　　莫思问道：“你可以吗？”
　　美树原诺伦说道：“我可是世界树，这方面的能力还是有的。”
　　“啊？”狮子兽、多路兽一愣。
　　传说中数码世界的神——世界树，居然是个可爱的女孩子？
　　狮子兽问道：“你、你真的是世界树？”
　　美树原诺伦点点头。
　　狮子兽悲愤交加，问道：“为什么要释放X程序？”
　　美树原诺伦呆了呆，急忙道：“诶？X程序是世界树释放的？”
　　狮子兽怒目圆睁，怔怔地盯著美树原诺伦，追问道：“为什么？世界树，为什么要那么做！”
　　美树原诺伦被看得心中发憷，说道：“我也不知道，虽然我是世界树，但不是这个世界的世界树，你能理解吗？”
　　狮子兽闻言，瞬间收敛了气势：“原来是这样，抱歉，失礼了。”
　　“没关系……”
　　美树原诺伦帮莫思进行X抗体的解析，三十分钟后解析完成，气氛也有所缓和。
　　她看向坐在一旁的狮子兽，说道：“我会去见这个世界的世界树，帮你寻找答案。”
　　狮子兽说道：“谢谢。”
　　迄今为止，他已经说了很多次谢谢。
　　可唯独这一次的谢谢里包含的敬意最多。
　　因为他意识到眼前这位来自异界的世界树，或许是可以扭转一切，带领数码兽走向新未来。
　　这一声谢谢不只是为了他自己，更是为了这个数码世界残存的数码兽。
　　狮子兽心怀大义，想到数码兽的未来，顿时心潮澎湃。
　　就在这时，一个红色药丸出现在他眼前。
　　莫思说道：“吃了它。”
　　“这是？”狮子兽问道。
　　莫思说道：“X抗体。”
　　狮子兽原本就有几分猜测，听到莫思这话，便有了明确答案，接过那颗红色药丸，惊叹道：“我还是第一次看到游离于数码核之外的X抗体。”
　　X程序侵入数码核之后，一些生命力强大的数码兽为了存活下去，或主动或被动的重组数码核，因此产生一种与X程序对抗的东西。
　　也就是X抗体。
　　起初，只有幻蜂兽及其进化体能自行产生X抗体。
　　后来，普通数码兽为了生存，开始狩猎幻蜂兽及其进化体，然后挖出数码核，吸收其中的X抗体，从而成为新的X数码兽。
　　狮子兽虽然知道狩猎幻蜂兽可以获得X抗体，但是他始终不愿意为了存活而欺凌弱小，犹豫不决，直到如今。
　　不久前，他感觉自己命不久矣。
　　恰巧发现了一个X数码兽——多路兽。
　　生存本能让他放下了一直以来坚守的原则，对多路兽展开狩猎，可是在最后关头，他又恢复了理智。
　　本想就这么死去，却没想到意外获得了新的生命。
　　不过X程序的问题并没有解决，这条新的生命仍旧不长久。
　　而现在，手里的这颗红色药丸，又让他看到了活下去的希望。
　　“抱歉，我之前还怀疑了你。”
　　狮子兽对莫思道了一声歉，然后把红色药丸扔进嘴里。
　　莫思一愣，不知狮子兽在怀疑什么，看到狮子兽吃了药，便静观其变。
　　狮子兽沉吟片刻，说道：“起效果了，不过……”
　　“没有根治是么？那就再来一颗。”莫思手里出现第二颗红色药丸。
　　“……”狮子兽呆了呆，接过第二颗红色药丸，送入口中。
　　片刻之后，又摇了摇头。
　　还是没能根治。
　　“没关系，再来一颗。”
　　“再来一颗。”
　　“再来……”
　　总共吃了十颗红色药丸之后，狮子兽身上忽然产生异变。
　　其体表出现了一阵刺眼的萤光，待光芒收敛，狮子兽的形象焕然一新，身体变得更加强壮，四肢出现了金属铠甲。
　　腰间更是出现了两把宝刀——一把是原本的狮子王丸，另一把名为兽牙丸！
　　“哇！”多路兽两眼放光，充满崇拜。
　　“这就是X抗体的力量……”狮子兽X看著自己新生的躯体，只觉得有股使不尽的力量，当真是强而有力，强而有力！
　　虽然自己仍旧是成熟期，但哪怕是面对究极体的数码兽，也有一战之力。
　　多路兽欢喜道：“太好了，狮子兽，你可以活下去了！”
　　狮子兽X嘴角微扬，笑叹道：“是啊，我终于可以堂堂正正的活下去了，谢谢你多路兽。”
　　多路兽用小爪子挠了挠头道：“我没做什么。”
　　狮子兽X看向莫思，郑重地说道：“更要谢谢你，天女兽。”
　　“我们各取所需。”莫思微笑著往自己嘴里送了一颗X抗体。
　　【天女兽X：2%】
　　一颗增加一个百分点，再吃九十八颗就够了。
　　莫思让天女兽·露西用头上的超级计算机算力运转虚空能力，加上X抗体的解析结果，量产X抗体。
　　虽然每一颗只是成长期级别，但积土成山，一百颗下去就能得到让完全体数码兽发生X进化。
　　“……”狮子兽X见莫思吃X抗体如同吃糖豆，不由眼角一抽。
　　在此之前，数码兽们为了X抗体打生打死，没想到如今X抗体竟然能量产了，果然科技改变生活啊。
　　美树原诺伦抬起手，指著远处的天边，说道：“出发吧，去寻找世界树。”
　　莫思一边吃著X抗体，一边提醒道：“我们的目标是皇家骑士。”
　　美树原诺伦说道：“我知道，如果能借助这个世界的世界树之力，皇家骑士的问题处理起来就容易许多了。”

第279章 天女兽X之魂！
　　现在问题来了。
　　这个世界的世界树在哪里？
　　狮子兽X说道：“只有皇家骑士能够接触到世界树，要找到世界树，就得先找到皇家骑士，和你们的目的一致。”
　　莫思纠正道：“其实不太一样。”
　　狮子兽X疑惑道：“你们不是要找他们吗？”
　　美树原诺伦说道：“我们那个世界的皇家骑士暴走了，被世界树作为数码危机传送到这个世界，也是我们来这里的原因。”
　　多路兽听得一脸迷糊。
　　皇家骑士、暴走的皇家骑士……好多皇家骑士啊！
　　狮子兽X问道：“你不就是那个世界的世界树吗？”
　　美树原诺伦说道：“我是备用的。”
　　“……”狮子兽X呆了呆，脑子里一团乱麻，心想神的事情真是复杂。
　　总而言之，就是要找到这个世界的皇家骑士。
　　狮子兽X说道：“只要找到X数码兽的聚集地，就能找到皇家骑士。”
　　美树原诺伦问道：“皇家骑士和X数码兽们在一起？”
　　狮子兽X说道：“不，皇家骑士会去消灭X数码兽。”
　　美树原诺伦惊讶道：“为什么？”
　　狮子兽X说道：“据我所知，世界树……我是说这个世界的世界树，把世界分为旧数码世界、新数码世界。”
　　最初的时候，世界树选中一部分数码兽，传送到新数码世界。
　　然后，世界树在旧数码世界投放X程序，让旧数码世界的数码兽们死去。
　　后来出现了X抗体，部分旧数码世界的数码兽变成了X数码兽，其中有一些偷渡到新数码世界……
　　狮子兽X补充道：“现在我们所在的地方就是新数码世界，X数码兽本身也是X程序的携带体，他们来到这个新数码世界，也就把X程序带了过来。”
　　莫思说道：“也就是说，为了避免X程序在这个新数码世界演变成数码危机，皇家骑士一定会消灭所有位于这个世界的X数码兽！”
　　狮子兽X点了点头。
　　美树原诺伦默然。
　　多路兽垂下那对尖尖的耳朵，惭愧地说道：“狮子兽感染X程序，是因为我吗？”
　　狮子兽X说道：“事情已经过去了，多路兽，我们要向前看，走吧，我们一起去寻找X数码兽，那是我们的同伴。”
　　随即便由狮子兽X领头，莫思、美树原诺伦、多路兽紧随其后，前往X数码兽的聚集地。
　　……
　　地上满是电路般的纹路，时不时闪过一点光芒，就像是有数据在其中流动。
　　这是与数码世界不同的空间，是世界树之下，一切数据的汇总之地，也传说中皇家骑士所在的地方。
　　忽然，一个严肃的声音响起：“世界树已经决定，方舟计划将由我们皇家骑士来继续执行。”
　　循声望去，只见说话之人身著白色铠甲，左臂是橙色的龙头武装，右臂是蓝色的狼头武装，背后一件白色披风。
　　——奥米加兽！
　　皇家骑士里的标志人物。
　　在奥米加兽话音落下之时，双手抱肘的公爵兽低声道：“由我们执行……这真的好吗？”
　　所谓方舟计划，就像上帝发起灭世洪水消灭大地上的生灵一样，世界树把名为“X程序”的大洪水倒入数码世界，以此来消灭多余的数码兽。
　　至于谁是多余的数码兽，则由世界树来判定。
　　之前，这个灭世的方舟计划也是由世界树这个神来执行的。
　　可现在，居然要让他们皇家骑士来执行！
　　皇家骑士也是数码兽，让数码兽去杀数码兽，公爵兽于心不忍。
　　奥米加兽望著公爵兽这个挚友，肃然道：“世界树的命令就是皇家骑士的使命，公爵兽，你不该质疑。”
　　一旁的矮个子——玛格纳兽点了点头：“没错，奥米加兽说得对。”
　　公爵兽默然。
　　奥米加兽补充道：“那些拥有X抗体的数码兽，根本就是异端！这些异端会带来数码危机，公爵兽，这方面你应该比我更懂。”
　　在他看来，X数码兽已经不是正常的数码兽，而是被X程序杀死的数码兽的尸体变成的怪物。
　　这种怪物会带来数码危机。
　　公爵兽看了一眼自己身上的数码危机标志，说道：“数码危机……我懂。”
　　我就是第一个被标上数码危机的数码兽。
　　“——哼！”奥米加兽转身离去。
　　他要去执行方舟计划了。
　　公爵兽看著奥米加兽的背影，喃喃道：“可是，同样作为数码兽，我们和他们到底有什么区别？”
　　虽然奥米加兽认为X数码兽已经不是数码兽，但公爵兽明显不这么认为。
　　玛格纳兽劝道：“公爵兽，数码兽太多了，导致数码世界越来越乱，方舟计划也是为了删除多余的数码兽，恢复数码世界的正义秩序，不正是我们皇家骑士所求之物吗？”
　　“正义秩序？”公爵兽眼神闪动。
　　多余的数码兽为什么多余？
　　以消灭数码兽的方式恢复秩序，是正义的吗？
　　公爵兽扶著脑袋：“我想不通，真的想不通……”
　　……
　　狮子兽X带著莫思、美树原诺伦、多路兽翻山越岭，大约经过了八个小时，来到一处隐藏在丛林里的秘密基地前。
　　【天女兽X：100%！】
　　莫思吃了足够的X抗体，然后——
　　“全身接收·天女兽X之魂！”
　　不对称的镂空战衣变成了对称的白色纱裙，带有金色蕾丝花边，十分精致。
　　加上白底红边的裙摆，边缘处镶嵌著黄金装饰，就如同一套华丽的婚纱。
　　头上的铁面具变成白色高帽，其上镶嵌著逆十字架。
　　脚上那对样式不同的高跟鞋变成一对对称的高跟靴。
　　背后的八片翅膀末端出现渐变色，第一对翅膀是蓝白的渐变色，第二对是紫白，第三对是红白，第四对是绿白。
　　分别象征着水、地、火、风四大元素。
　　莫思叹道：“还真是华丽啊。”
　　“……”美树原诺伦暗暗点头，我这个世界树在你面前都显得黯淡无光。
　　莫思可以通过进入爆裂形态的方式取得与X形态相似的力量，从这个角度来看，X形态对她是可有可无的。
　　不过，爆裂形态对数码之魂的消耗非常大。
　　相较之下，X形态没有这方面的消耗。
　　爆裂形态相当于爆发态，而X形态则是一种常态，前者如同超赛形态，后者就像是神秘形态。
　　“数码之魂！”
　　莫思身上燃起数码之魂，想试著在X形态的基础上进入爆裂形态
　　结果很遗憾，不行。
　　因为爆裂形态、X形态是殊途同归，都是通过激发出自身的潜力而变强，当然没办法迭加。
　　“……果然没啥用。”
　　莫思收起数码之魂，也解除接收魔法，收起X形态，变回普通天女兽的样子。
　　“啊？”狮子兽X呆了呆。
　　多路兽问道：“怎么了？”
　　狮子兽X说道：“X数码兽应该是不可能变回去的。”
　　数码兽变成X形态，就是覆水难收，不可能变回原本的样子，就好像一个人长大之后，就没法变回小孩。
　　哪怕变成数码蛋重生后，也还是X数码兽，不可能再变回普通数码兽。
　　狮子兽X看著莫思，问道：“你怎么做到的？”
　　莫思微微一笑，说道：“这是秘密。”
　　她是天女兽，同时拥有天女兽之魂。
　　而那个天女兽之魂就是露西！
　　换言之，刚才进入X形态的其实是天女兽·露西，而不是莫思·天女兽，虽然她们是一体的，但仍旧存在区别。
　　天女兽·露西已经变成天女兽X·露西了，确实没法回到天女兽形态。
　　不过莫思仍旧是天女兽形态。
　　只是她能以天女兽之躯接收天女兽X·露西。
　　“秘密……”狮子兽X若有所思。
　　这个天女兽确实超出了他对天女兽的认知，有更多秘密似乎也在情理之中。
　　就在这时，一个爽朗洪亮的声音响起。
　　“——狮子兽，你终于来了。”
　　人未到，声先至。
　　远处飞来一道橙色身影，落在众人面前。
　　其高约三米，身著黄色的时之数码合金铠甲，双臂装备著锋利的恐龙克星，正是战斗暴龙兽X！
　　狮子兽X说道：“现在的我不得不来。”
　　战斗暴龙兽X也看出狮子兽如今也是X形态，点了点头，随即转头看向莫思，叹道：“天女兽么，很久没见过了，你来得正是时候。”
　　莫思问道：“怎么了？”
　　战斗暴龙兽X说道：“我们的同伴里有很多伤员，请你治疗他们。”
　　莫思点头答应：“没问题。”
　　战斗暴龙兽X朝基地方向喊了一声：“钢铁加鲁鲁兽！”
　　不久后，一个蓝色身影飞了过来，真是钢铁加鲁鲁兽X，不同于四足行走的钢铁加鲁鲁兽，进入X形态的他再度站了起来。
　　战斗暴龙兽X心地善良，性格豪爽，是团队领袖、带头大哥般的存在，而心思细腻的钢铁加鲁鲁兽X就是团队的副手与智囊。
　　“这里交给你了。”
　　战斗暴龙兽X说罢，一跃而起，飞向天际。
　　同行的还有伽偻达兽X、小锹形虫兽X。
　　狮子兽X问道：“他们去干什么？”
　　钢铁加鲁鲁兽X一边带领众人进入基地，一边说道：“去跟那些被选中的数码兽谈判，把他们变成我们的同伴。”
　　狮子兽X喃喃道：“被选中的数码兽……这恐怕不太容易。”
　　多路兽好奇道：“为什么？”
　　狮子兽X说道：“世界树散播X程序是要消灭旧世界的数码兽，被选中的数码兽成了新世界的数码兽，本来就不是要被消灭的对象，他们无法与旧世界的数码兽共情。”
　　多路兽还是不太理解，明明都是数码兽，为什么无法共情呢？
　　莫思说道：“上了岸的鱼，就不再是鱼了，而且还会开始捕鱼……诺伦，你今后可别成为这种树，会被砍的。”
　　“诶？”美树原诺伦愣了一下，怎么忽然点到我？
　　哦，这一切都是世界树搞出来的。
　　我就是世界树……
　　想到这里，美树原诺伦乖巧地点了点头：“哦。”

第280章 另一个奥米加兽
　　碧空之下，山谷之中。
　　幽静……
　　在其中的一处平地上，有两伙数码兽，一伙是来自旧世界的X数码兽，另一伙是被选中来到新世界的数码兽。
　　X数码兽这边是战斗暴龙兽X、伽偻达兽X、小锹形虫兽X。
　　被选中的数码兽这边是安杜路兽、暴罗刹兽、哈努兽、迪哥兽。
　　双方喋喋不休，议论纷纷。
　　“——别吵了！”
　　战斗暴龙兽X喝止双方的争吵，然后看向安杜路兽、暴罗刹兽、哈努兽等被选中的数码兽，苦口婆心地劝道：“拜托听我说，再这么下去，我们所有数码兽都会灭绝的！”
　　暴罗刹兽是完全体的植物型数码兽，模样就像是几十根藤蔓加上如同花朵般的脑袋，用一条相当于手臂的藤蔓指著X数码兽们，冷笑道：“事到如今还在说这些，招来灭亡的不就是你们！”
　　伽偻达兽X说道：“不是的！因为X程序的散播，已经导致旧世界有98%的数码兽死了！”
　　98%，何等触目惊心的比例。
　　伽偻达兽X说起这个，不禁想起无数个同伴在自己面前失去生息的一幕幕，说话的声音都开始颤抖了。
　　暴罗刹兽却一副事不关己的态度，毕竟死的不是他，说道：“而你们现在又要把这个危机带到新世界！”
　　伽偻达兽X瞪大眼睛，辩解道：“不……我们只是为了生存，只能逃亡到新世界。”
　　安杜路兽怒骂道：“那不还是你们把这个世界污染了！如果你们不来的话，这个世界就不会有事。”
　　小锹形虫兽X虽然是机械型数码兽，此刻却比安杜路兽这个改造型的更加愤怒，说道：“你的意思是我们的死亡是理所当然的？你自己安全了，就不理会其他数码兽的存亡吗？”
　　面对这番道德质问，暴罗刹兽举起一只幼年期的迪哥兽，如法炮制地施加道德谴责：“因为你们的到来，连这种小孩子都暴露在危险之中了！”
　　“这……”伽偻达兽X面露惭愧，支支吾吾，无言以对。
　　战斗暴龙兽X朝地面挥出右拳。
　　嘭！
　　右臂的恐龙克星插入坚固的岩石之中，威力朝前方蔓延过去，顿时飞沙走石，产生了一道百米长的裂谷。
　　“——！”
　　安杜路兽、暴罗刹兽、哈努兽皆是呆若木鸡，惊叹于这股力量的强大。
　　唯有幼年期的迪哥兽一脸茫然，因为进化程度太低，意识就像婴儿般，根本不知道发生了什么。
　　“……抱歉，现在不是争论的时候。”
　　战斗暴龙兽X强调道：“一切的起因都是世界树散播X程序，世界树将开始消灭X数码兽，而这个世界很快也会因为污染而毁灭。”
　　哈努兽愤怒地打断战斗暴龙兽X的发言，道：“胡说八道！”
　　战斗暴龙兽X不以为意，继续道：“他们会先消灭所有拥有X抗体的数码兽，没了抗体，X程序就无敌了，世界树会把X程序就会散播到整个世界！然后……一切都会被毁灭！”
　　说到这里，他的语气变得更加凝重：“换言之，世界树已经变成我们所有人的敌人！”
　　安杜路兽冷笑道：“你的观点很有趣，但我们不感兴趣。”
　　“唉……”战斗暴龙兽X无奈。
　　可紧接著，他就生气了。
　　不是因为安杜路兽不听劝，而是因为安杜路兽又说道：“在来此之前，我已经向世界树请示过了，被毁灭的将是你们！”
　　“什么——！”
　　居然通风报信！
　　战斗暴龙兽X又惊又怒，忽然若有所感地看向不远处的一个山峰，其上有一个白色身影。
　　奥米加兽！
　　“……嗯？不对劲。”战斗暴龙兽X眼里露出疑惑之色。
　　虽然是奥米加兽，但看起来有点奇怪。
　　第一个是对方的体型有点过于庞大，看起来好像超过了五十米。
　　第二个是对方身上时不时冒出一阵暗红色的气体，就像是伤口喷血似的。
　　伽偻达兽X、小锹形虫兽X可没心情分析那些细节，惊慌失措地喊道：“噶？是皇家骑士，快走！”
　　话音落下，伽偻达兽X当即展开翅膀，飞上天空。
　　嘭！
　　忽然，就像是撞到石头。
　　好硬啊！
　　伽偻达兽X心中一恼，谁拦住我逃跑的去路？
　　抬头一看，怒火瞬间消失。
　　拦在面前的身影是一个数码兽，皇家骑士——奥米加兽！
　　伽偻达兽X顿时吓得心凉了半截，眼角余光瞥向之前的那个山峰，之前那个奥米加兽还站在那里。
　　“两个奥米加兽？！”
　　伽偻达兽X瞪大眼睛，吓得手脚冰凉。
　　战斗暴龙兽X喊道：“伽偻达兽，快到我身后来。”
　　伽偻达兽X一个激灵，回过神来，连忙飞向地面。
　　奥米加兽看了看另一个奥米加兽，心想：“世上居然出现了第二个奥米加兽，不过那种巨大畸形的身体、外露的能量，是进化的过程中产生意外了么……哼，数码世界真是越来越混乱了，所以才要执行方舟计划，恢复秩序。”
　　他一边思考，一边打开右臂的狼头武装。
　　加鲁鲁炮，准备就绪！
　　转动右臂，对准伽偻达兽X……
　　发射！
　　咻——！
　　蓝白色的光束激射而出。
　　“住手！”战斗暴龙兽X飞身上前，快如闪电，把伽偻达兽X护在身后，用自己双臂的恐龙克星抵挡那道蓝白色光束。
　　呯！
　　一声脆响，战斗暴龙兽X倒飞出去。
　　X形态的战斗暴龙兽虽然没了勇气之盾，但是其双臂的恐龙克星已经具备了勇气之盾级别的防御力，成为攻防一体的完美装备。
　　不过他虽然以恐龙克星挡住了加鲁鲁炮，但还是被冲击波轰飞出去。
　　加鲁鲁炮后力不减，直奔伽偻达兽X的后心而去。
　　“啊？”伽偻达兽X眼角余光看到这一幕，心头一片绝望。
　　说时迟，那时快！
　　就在这电光火石的刹那间，一道白色身影挡在伽偻达兽X面前，展开勇气之盾，抵挡加鲁鲁炮。
　　正是另一个奥米加兽。
　　确切的说，是奥米加兽·爆裂形态。
　　他已经在暴走的边缘，不能施展太多力量，便劝道：“住手吧。”
　　“……”为了执行方舟计划而来的奥米加兽并未做出回答。
　　表面上，他沉默得像是石头。
　　这让他显得更加神秘莫测。
　　内心里，他的想法是：“就算是相同的数码兽，如果阻拦我，也不能饶恕！”
　　身为皇家骑士，所作所为只需符合心中的正义，无需向任何人做出解释，况且对方只是一个野生的奥米加兽，也不值得他开口。
　　轰！
　　功率百分之八十·加鲁鲁炮！
　　“——！”
　　奥米加兽·爆裂形态瞳孔一震，一边压制身体里的暴走，一边抵抗加鲁鲁炮，让他心里憔悴。
　　再这样下去，就要坏掉了！
　　“他在帮助我们……”战斗暴龙兽X在空中稳住身形，看到一个奥米加兽在保护X数码兽，心中一喜，当即飞身攻向开炮的奥米加兽。
　　“呀啊——！”
　　背后取代了勇气之盾的推进器喷出熊熊烈火，产生巨大的爆发力，推著战斗暴龙兽X发起闪电般的突击。
　　奥米加兽早有所料，抬起左臂的龙头武装。
　　暴龙剑！
　　剑身弹出，挥出一道飓风剑气，便轻易化解了战斗暴龙兽X的攻势，甚至将其甩飞出去。
　　战斗暴龙兽X毫不气馁，正要重整旗鼓，再次进攻。
　　却在这时，听到奥米加兽·爆裂形态的声音：“战斗暴龙兽，快带其他数码兽离开，我要不行了。”
　　不行了？
　　战斗暴龙兽X闻言，以为是力量不足的意思，心想：“野生的奥米加兽与皇家骑士的果然有不小的差距。”
　　同时对伽偻达兽X、小锹形虫兽X喊道：“快走！”
　　伽偻达兽X、小锹形虫兽X十分听话，果断飞走。
　　安杜路兽、暴罗刹兽、哈努兽没有离开，留在原地看戏，不觉得自己会受到伤害，心想：“不能错过两个奥米加兽的战斗。”
　　迪哥兽则是因为太年幼，所以没有离开的能力。
　　转眼间，奥米加兽·爆裂形态身边就只剩下一个战斗暴龙兽X，当即喊道：“你也快走！”
　　战斗暴龙兽X当机立断，说道：“你坚持住。”
　　话音落下，当即转身离去，打算回去搬救兵。
　　“……”奥米加兽眯起眼睛。
　　想逃？
　　我就是为了杀X数码兽而来的，怎么能让你们逃走！
　　功率百分之一百·加鲁鲁炮！
　　奥米加兽进一步提升加鲁鲁炮的威力，企图瞬间消灭奥米加兽·爆裂形态，然后去追击那些X数码兽。
　　在发射加鲁鲁炮的同时，目光落在没有离开的安杜路兽、暴罗刹兽、哈努兽、迪哥兽身上。
　　虽然是被世界树选中传送到新世界的数码兽，但既然与X数码兽有了接触，也有可能会变成X数码兽。
　　X数码兽是异端！
　　这些预备异端也就没必要存在了。
　　奥米加兽这么想著，对著安杜路兽等数码兽举起来暴龙剑。
　　“啊？”安杜路兽一怔。
　　暴罗刹兽惊讶道：“难道连我们也要……”
　　原本还想看热闹的他们，心里只剩下一个念头——逃！
　　暴罗刹兽扔下迪哥兽，转身便逃。
　　暴龙飓风剑！
　　一剑劈下，月牙状的剑气激射而出。
　　“你这干什么！”奥米加兽·爆裂形态见状，瞳孔一缩，万万没想到竟然这个世界的奥米加兽狠到这种程度。
　　“啊——！”
　　愤怒填满内心，与暴走的部分共鸣。
　　双目变得血红……
　　暴走，再也压制不住了。
　　“这是什么？”奥米加兽见状一惊。
　　“吼啊啊——！”奥米加兽·暴走形态顶著加鲁鲁炮靠近奥米加兽，右臂抬起，一门更大的加鲁鲁炮打开。
　　轰——！
　　蓝白色的光束激射而出。
　　奥米加兽实时用勇气之盾抵挡，但还是被击飞出去。
　　“啊！”奥米加兽·暴走形态如恶鬼般飞身上前，追上奥米加兽，抬起左臂的暴龙剑砍了下去。
　　奥米加兽用同样的暴龙剑抵挡。
　　呯！
　　暴龙剑断了、龙头武装断了，甚至整条左臂都断了。
　　“怎么可能！”奥米加兽难以置信，左臂的暴龙剑可以说是他身上最坚固的地方，哪怕他整个人被打碎，暴龙剑也不会断。
　　可现在……
　　为什么？
　　而且切口竟然那么整齐，就好像不是被劈断的，而是被选中、删除掉了。

第281章 宏伟神圣之箭！
　　所谓的方舟计划，第一步是分割出新旧数码世界。
　　第二步是毁灭旧数码世界。
　　不过，在执行第二步的时候，竟然出现了x抗体这种意外，这是世界树没有预料到的。
　　X数码兽潜入新世界，让x程序在新世界也蔓延开来。
　　那就干脆毁掉新世界吧，然后从零开始重新制造数码世界，虽然要花费许多时间，但也比一点一点切除被x程序感染的地方要好。
　　道理就是杀死一个生命体，比治好一个生命体更容易。
　　“之后再创造一批忠诚于我的数码兽。”
　　世界树抱著这种想法，开始计算毁灭世界的方案。
　　同时，也关注著奥米加兽的行动。
　　如果奥米加兽干得好，那自然就没必要启动毁灭世界的备案。
　　因此，看到了奥米加兽·爆裂形态，也看到了随即产生的暴走，先是斩断奥米加兽的左臂，然后就开始对环境进行破坏。
　　世界树惊叹：“居然有这么好用的工具。”
　　虽然有毁灭世界的备案，但缺乏毁灭世界的工具，此刻看到奥米加兽·暴走形态，顿时有种适逢其会的感觉。
　　“这个奥米加兽究竟是什么来历？”
　　世界树从数据空间里调取出相关的影像资料，查询奥米加兽·暴走形态的前因后果。
　　数码世界的数据空间里记载了一切数码世界的历史，而世界树作为数码世界的管理系统一一神，拥有调取一切资料的权力。
　　不看不要紧，一看吓一跳！
　　像奥米加兽·暴走形态这种数码兽，竟然不止一个，而是九个！
　　天命在我！
　　世界树当即决定把方舟计划切换到毁灭世界的备案，而执行者就是那九个暴走的皇家骑士。
　　破坏吧！
　　破坏吧！
　　把一切都破坏掉！
　　不过-—··-其中还有几个尚未进入暴走状态，那就去加一把火。
　　世界树给皇家骑士下达了新的命令，让他们去挑那些来自异世界、尚未暴走的皇家骑土，强制让他们进入暴走状态。
　　收到命令的有公爵兽、玛格纳兽、领主骑士兽等。
　　公爵兽一证，心中疑惑：“怎么会有另一组皇家骑士？而且还要暴走了—·
　　世界树，你到底在想什么？”
　　世界树只下达命令，没有解释。
　　神，是不需要解释的。
　　一旦做出解释，神就不再是神了。
　　公爵兽不得不带著疑惑来到自己的任务目标一一红莲骑士兽·爆裂形态面前红莲骑士兽·爆裂形态看到公爵兽的出现，先是一愣，继而说道：“别过来。”
　　换做别的皇家骑士，根本不会与另一个“自己”对话。
　　就比如在别处的玛格纳兽，看到金甲龙兽·爆裂形态之后，二话不说就直接发起攻击，迫使金甲龙兽陷入暴走状态。
　　这是对世界树的忠！诚！
　　不需要与任务目标对话，只需执行任务。
　　大部分皇家骑士都是这样，在执行任务的时候，压制自我意识，都如同一个个工具人。
　　然而，公爵兽不一样。
　　他的自我意识最为强烈。
　　因此在看到自己的任务目标对象时，他并没有选择直接执行任务，而是选择进行对话。
　　公爵兽问道：“你到底是何方神圣？”
　　红莲骑士兽·爆裂形态说道：“我是皇家骑士一一红莲骑士兽。”
　　公爵兽目光如炬，厉声道：“放肆！在我皇家骑士一一公爵兽面前，你竟敢自翊皇家骑士？”
　　—.—”红莲骑士兽·爆裂形态默然。
　　公爵兽沉声道：“给我实话实说，否则我公爵兽绝不会饶恕你！”
　　红莲骑士兽·爆裂形态笑了起来：“哈哈哈—””
　　公爵兽心中一恼，问道：“你笑什么？”
　　红莲骑士兽·爆裂形态说道：“我们很像，就像兄弟一样—--我来自另一个世界，是那边的皇家骑士。”
　　接著便说出自己身上发生的事情。
　　“被世界树扔到这个世界？”公爵兽感同身受，气愤不已。
　　然后想到自己这边的世界树。
　　凡事就怕对比，之前没得比，现在有了第二个世界树的所作所为作为参考，
　　公爵兽发现自己这边的世界树更加恶劣。
　　忠诚？
　　忠个蛋！
　　反了！
　　话分两头，战斗暴龙兽x带著伽偻达兽X、小锹形虫兽x回到基地，喊道：“钢铁加鲁鲁兽，跟我去支援奥米加兽。”
　　“奥米加兽？”钢铁加鲁鲁兽x不解。
　　战斗暴龙兽x解释道：“是另一个奥米加兽，他与皇家骑士为敌，掩护我们逃回来。”
　　美树原诺伦问道：“那个奥米加兽是不是缠绕著暗红色的能量？”
　　战斗暴龙兽×说道：“确实有暗红色的能量，你认识他？”
　　美树原诺伦解释道：“他是我那边的皇家骑土。”
　　“啊？”这回轮到战斗暴龙兽×不解了。
　　钢铁加鲁鲁兽×介绍道：“这位是另一个世界的世界树。”
　　“我是备用的。”
　　美树原诺伦解释道：“我那边的皇家骑士陷入暴走，世界树为了防止数码危机爆发，将那边皇家骑士们传送到这个世界，我请了这位天女兽来处理这个问题。”
　　战斗暴龙兽×看向莫思，却见莫思吃东西。
　　吃的东西是红色丸子，散发著x抗体的气息。
　　那就是X抗体！
　　可是—.哪来那么多X抗体？
　　战斗暴龙兽x心中疑惑，但很快就回过神来，说道：“不管怎么样，先去支援奥米加兽吧。”
　　莫思与美树原诺伦对视一眼，随即跟著战斗暴龙兽×前往事发地点，
　　钢铁加鲁鲁兽x则留下来保护基地。
　　多路兽望著他们离去的身影，心中充满憧憬。
　　战斗暴龙兽x原本想带钢铁加鲁鲁兽x过来支援，不过情况有变，只需带著莫思和美树原诺伦即可。
　　到了山谷附近，只听见阵阵轰隆巨响。
　　远远望去，只见一个浑身缠绕著暗红色火焰的奥米加兽一边发出野兽般的嘶吼，一边释放炮击和剑气，破坏周围的土地。
　　战斗暴龙兽X环顾四周，看不见那个皇家骑士奥米加兽，嘀咕道：“这边的皇家骑士奥米加兽被消灭了吗？”
　　美树原诺伦说道：“奥米加兽已经暴走了。”
　　战斗暴龙兽X问道：“怎么制止他？”
　　美树原诺伦说道：“唯一能阻止他的方法，就是消灭他。”
　　战斗暴龙兽×闻言一惊：“怎么能这样！”
　　虽然只是说过几句话，但奥米加兽·爆裂形态救了他们，那就是战友，是同伴，现在居然要对同伴痛下杀手？
　　这·..他战斗暴龙兽×做不到美树原诺伦的眼神变得死气沉沉，面无表情地说道：“除此之外，没有别的办法了。”
　　作为世界树的良心化身，如果可以的话，美树原诺伦自然不希望通过毁灭的方式处理皇家骑士暴走问题。
　　可她别无选择。
　　就在这时，莫思说道：“或许有另一个办法。”
　　战斗暴龙兽x连忙问道：“什么办法？”
　　美树原诺伦眼睛一亮，期待地看著莫思，这是个不可思议的天女兽，她说有办法，那就是真有办法。
　　“让他变成X形态！”
　　莫思解释道：“x形态与爆裂形态是不能兼容的，只要觉醒x形态，爆裂形态的力量就会无效化，甚至会被排除出去。”
　　美树原诺伦恍然大悟：“原来如此！”
　　暴走的奥米加兽本质上还是处于爆裂形态，只要排除爆裂形态的力量，自然就能恢复理智。
　　战斗暴龙兽x捂著心口，说道：“不知道我的X抗体够不够让奥米加兽变成x形态。”
　　交出x抗体需要挖出数码核，就算是战斗暴龙兽×也必死无疑。
　　莫思见状，心中惊叹不已，这战斗暴龙兽x不愧是具有领袖气质的数码兽，第一个想到的就是牺牲自己。
　　这样精神如同太阳般，吸引著别人追随在其身后，逐渐形成一个团体，于是就成了领袖。
　　“”.———战斗暴龙兽，接著。””
　　莫思把美树原诺伦扔给战斗暴龙兽×。
　　“啊！”美树原诺伦惊呼一声。
　　战斗暴龙兽x连忙接住美树原诺伦，不解道：“这是做什么？”
　　莫思说道：“因为她不会飞。”
　　美树原诺伦神情尴尬。
　　不会飞的神，真是好丢脸。
　　战斗暴龙兽×愣了一下：“啊？哦，我的意思是—————·
　　“这里交给我。”
　　莫思抬起双臂，施展接收魔法。
　　“全身接收·天女兽X之魂！”
　　贴身战衣变成一身如白色婚纱般飘逸，如教皇衣袍般庄严的服饰，背后的八片翅膀也附加上了地、水、风、火四大元素的颜色。
　　“X形态？”战斗暴龙兽x微。
　　这似乎是靠魔法的力量获得x形态--不愧是被世界树（美树原诺伦）信赖的数码兽，果然不同凡响！
　　莫思飞上天空，轻声道：“风的元素，你来吸收所有元素的力量。”
　　话音落下，她背后的第四对翅膀变大了十倍。
　　“水的元素，你来融合所有元素的力量。”
　　第一对翅膀也变大了十倍。
　　“然后是大地与火的元素，你们释放出毁灭一切的力量！”
　　第二对、第三对翅膀变大了十倍。
　　空气嗡嗡作响，产生圣歌般的吟唱，光芒四射，煌煌大气，莫思背后的四对八片翅膀蓄满了四大元素的力量。
　　奥米加兽·暴走形态被这里的动静吸引了目光，当即把右臂的加鲁鲁炮举起来，对准莫思。
　　开炮！
　　莫思面色如常，右手高举过头。
　　背后的八片翅膀变成成千上万片光之羽毛，接著羽毛化为一道道流光，流到她右手手心之上。
　　道道流光如丝线般纵横交错，编织成一根箭矢。
　　虽是箭矢，但精致得更像一根权杖！
　　莫思右手握住箭矢，左手的金色手链化为金色羽翼模样的大弓，随即张弓搭箭。
　　宏伟神圣之箭！”
　　光芒飞射而出，就像划破天际的流星。
　　又像是逆流而上的鲤鱼，刺破加鲁鲁炮发出的光柱，扎入狼头武装的炮口之中·——
　　轰！
　　紫色的十字架拔地而起，越变越大，直到变成七百七十七米高，同时进发出万丈光芒，让碧空都显得犹如黑夜。
　　奥米加兽·暴走状态被打得瘫倒在地，短时间内动弹不得。
　　加鲁鲁炮的炮管里扎著一根箭矢，箭矢末端连接著一条光纤般的线，这条线延伸到莫思手里。
　　接下来·—
　　通过这个管线给奥米加兽·暴走形态狠狠地注入X抗体！

第282章 天生邪恶的世界树
　　……
　　莫思给奥米加兽·暴走形态注入了大约一万颗X抗体，才使其脱离暴走，变成X形态——奥米加兽X！
　　战斗暴龙兽X见事情解决，才说出疑问：“话说回来，她怎么会有这么多X抗体？”
　　通常来说，完全体的X数码兽只会拥有完全体级别的X抗体，而完全体级别的X抗体是不足以让究极体数码兽变成X形态的。
　　美树原诺伦说道：“因为她能制造X抗体，凭空制造。”
　　“凭空制造？”战斗暴龙兽X呆了呆。
　　他是靠恐龙克星的特性，狩猎了一只自带X抗体的究极体数码兽——恐龙王兽，才获取了足以让自己变成X形态的X抗体。
　　没想到居然有人能凭空制造X抗体……科技果然能改变生活啊。
　　战斗暴龙兽X心中感慨不已。
　　“我……”
　　奥米加兽X看著自己身体上的变化，感觉到内心一片清明，欢喜不已，对莫思表示感谢：“谢谢你，天女兽。”
　　莫思点点头。
　　奥米加兽X继续问道：“我的同伴——其他的皇家骑士是不是也能获救？”
　　莫思说道：“在你身上消耗了大约一万颗X抗体，而以我现在的状态，制造这些分量的X抗体大约需要二十七个小时。”
　　换言之，救是能救，但需要时间。
　　还剩下八个暴走形态的皇家骑士，八乘以二十七除以二十四等于九，也就是需要九天时间制造出足够分量的X抗体。
　　“九天……”奥米加兽X点点头。
　　虽然剩下的暴走皇家骑士分散在世界各地，但在九天内找到他们并不难。
　　毕竟每个暴走皇家骑士都会对地形产生破坏，那动静必然大得隔著一千公里都能感应得到。
　　“我马上去寻找他们，一找到就会带过来。”奥米加兽X深知情况紧急，话音落下，便匆匆飞向天边。
　　俨然是打算一个人进行地毯式搜索。
　　“走的真急……既然如此，我就这里等他吧。”莫思保持著天女兽X的模样，降落到地面上。
　　然后施展双重接收，接收了分子兽之魂。
　　因为处于天女兽X形态，头上带著一个高帽，所以没人看得到帽子内部多了个小型超级计算机。
　　之前她说能在二十七个小时里制造出一万个X抗体，是指现在这个同时接收天女兽X之魂、分子兽之魂的状态。
　　莫思做好准备，原地盘膝而坐，全力开工制造X抗体。
　　“我也留下来。”美树原诺伦说道。
　　战斗暴龙兽X把美树原诺伦送到莫思身边，然后说道：“我先回去一趟，把这个好消息告诉大家。”
　　话音落下，便一跃而起。
　　背上的推进器发动，如一个小型火箭般飞向天际，越过数百公里，回到基地，把好消息告诉钢铁加鲁鲁兽X、狮子兽X、多路兽等。
　　众兽一听，皆是欢喜不已。
　　狮子兽X问道：“我们过去保护她们吧。”
　　战斗暴龙兽X点头道：“好……”
　　话没说完，忽然山崩地裂。
　　轰——！
　　一道蓝白色的光束打破山体，打入基地。
　　这基地本就建在一处山体溶洞之内，天花板上全是石笋，受到这般轰击，石笋一个一个地掉了下来。
　　基地里的数码兽们惊得抱头鼠窜。
　　“金属加农！”
　　多路兽朝砸向一个幼年期数码兽的石笋吐出一颗金属球，金属球炸碎了那个石笋，可与此同时，又另一个石笋砸向它自己。
　　“百兽拳！”
　　霎时间，一百个狮子头形状的拳劲把所有石笋击成粉碎。
　　却是狮子兽X在一瞬间挥出一百次兽王拳。
　　多路兽感激道：“谢谢。”
　　狮子兽X微微一笑。
　　钢铁加鲁鲁兽X张口吐出绝对冷冻气，把天花板冰封加固，防止再有碎石掉下来。
　　“加鲁鲁炮……是奥米加兽！混蛋！”
　　战斗暴龙兽X又惊又怒，没想到皇家骑士里的奥米加兽居然还活著，连忙上前用恐龙克星挡住光束。
　　幸好在穿透山体之后，这光束的威力下降了，战斗暴龙兽X没有被再度击飞，而是完美化解了威力。
　　战斗暴龙兽X松了一口气，回头对同伴们喊道：“皇家骑士发现我们了，你们快离开这里！”
　　钢铁加鲁鲁兽X指挥著数码兽们道：“从后门走。”
　　战斗暴龙兽X从前门冲出去，飞上天空，一眼就看见了奥米加兽。
　　那是一个断臂的奥米加兽。
　　虽然右臂的狼头武装完好无损，但其左臂的断裂，切口平滑，龙头武装不见了，只剩下肩膀上的勇气之盾。
　　战斗暴龙兽X冷笑道：“伤没养好就出动了么，不愧是世界树的走狗！”
　　他也曾憧憬过皇家骑士，可自从得知世界树散播X程序以后，世界树和效忠于世界树的皇家骑士，他全都不放在眼里。
　　哪怕他打不过皇家骑士，但也不妨碍他鄙视皇家骑士。
　　断臂的奥米加兽低著脑袋，翠绿色的眼睛里浮现出一抹愤怒与杀意，厉声道：“区区异端，少在这里大放厥词！”
　　话音落下，飞身上前，把远程的加鲁鲁炮当成拳头，砸向战斗暴龙兽X。
　　呯！
　　战斗暴龙兽X被打得连连后退，却反唇相讥：“你们才是异端！背叛了数码兽的家伙！”
　　“呀啊！！！”断臂的奥米加兽怒吼著，右手的加鲁鲁炮炮管前头吐出寒气，使出一招加鲁鲁炮拳。
　　轰——！
　　战斗暴龙兽X倒飞出去，被打入山石之中。
　　“纵然少了一条左臂，我仍旧是皇家骑士的奥米加兽……”断臂的奥米加兽低吟著，抬起加鲁鲁炮对准战斗暴龙兽X。
　　说时迟，那时快！
　　就在断臂的奥米加兽要开炮之时，远处传来一声厉喝。
　　“金属风暴！”
　　几十发大小不一的导弹由远及近，正是钢铁加鲁鲁兽X出手相助。
　　断臂的奥米加兽对此不屑一顾，打开左肩膀的勇气之盾，释放出一道五边形的护盾挡住那些导弹。
　　轰轰轰——！
　　导弹爆炸，产生的寒气遮蔽视野。
　　“……好机会！”
　　战斗暴龙兽X爬起来跃入空中，双手之间聚集大气之中的能量，在接近断臂的奥米加兽之时，近距离发射出去。
　　“盖亚能量炮！”
　　橙黄色的高浓度能量瞬间把断臂的奥米加兽吞没。
　　“成功了！”钢铁加鲁鲁兽X见状一喜。
　　然而下一刻，异变突起！
　　原本笼罩著断臂奥米加兽的能量弹被推了回去，这推回去的力量源于加鲁鲁炮射出的光柱。
　　“不好！”战斗暴龙兽X连忙挡在能量弹前方。
　　只因他的后方就是基地所在的山体，若是这个能量弹轰在山体之上，引发基地崩塌，撤退的数码兽就会被埋在山体之下。
　　绝对不能让能量弹过去！
　　“……没用的。”断臂奥米加兽无情地加大了加鲁鲁炮的功率。
　　钢铁加鲁鲁兽X大惊失色：“住手！”
　　本小说最新章节在6@9书#吧首发，请您到六九书吧去看！
　　轰——！
　　“哇！”
　　在惨叫声中，战斗暴龙兽X被能量弹吞没。
　　能量弹终究还是轰在山体之上。
　　山，崩塌了。
　　“呼……呼……”战斗暴龙兽X在残垣断壁里站起身来，勇气之盾强度的恐龙克星让他捡了一条命。
　　可是，恐龙克星已经碎了。
　　此刻他脑袋里还嗡嗡作响，身上的皮肤也满是伤痕、裂口，鲜红的血液不断涌出……
　　“消失吧，异端！”断臂奥米加兽落在战斗暴龙兽X前方不远处，举起加鲁鲁炮，再度开炮。
　　“不要啊啊！！”钢铁加鲁鲁兽X急忙飞身上前阻挡，却已经来不及了。
　　轰！
　　忽然，山体碎片被一股力量轰飞上天。
　　“嗯？”断臂奥米加兽见状一怔。
　　还有高手？
　　这个高手就是狮子兽X，他耗尽全部力量施展兽王拳，吹飞了山体碎片，但同时也力竭倒下，昏了过去。
　　“狮子兽！”
　　多路兽以为狮子兽X力竭而亡，勃然大怒。
　　愤怒激发出它体内的力量，这股力量瞬间充斥四肢百骸。
　　进化！
　　我要进化！
　　我要成为狮子兽那样的强者，我要保护大家！
　　“啊——！”
　　多路兽的身影在光芒中消失，取而代之的是一个金灿灿的人影，腰间两把长刀，背后一件蓝色披风。
　　等级兽！
　　疫苗种，完全体，战士型。
　　断臂奥米加兽愕然：“异端……进化了？”
　　他之所以称X数码兽为异端，是因为他认为X数码兽只是数码兽尸体之类的东西，根本不是数码兽。
　　可是现在，多路兽发生了进化。
　　还是跃迁进化！
　　这是数码兽的特征！
　　“难道X数码兽……是数码兽？”断臂奥米加兽呆在原地。
　　多路兽期盼著能成为狮子兽X那样的强者，因此进化成了同样是双刀流的等级兽。
　　此刻，等级兽拔出名为双剑格雷达尔法的兵刃，朝断臂奥米加兽突刺过去，快如闪电。
　　“十字刃！”
　　呯！
　　断臂奥米加兽用勇气之盾抵挡双刃。
　　心中惊叹这剑技的厉害，哪怕是皇家骑士里最擅长剑术的领主骑士兽，与之相比也要略逊一筹。
　　断臂奥米加兽这么想著，继续道：“就算你们是数码兽又如何，世界树已经让方舟计划进入下一阶段，所有数码兽连带著这个数码世界都得毁灭！”
　　原来他已经收到通知，方舟计划已经到了要毁灭世界的程度。
　　“——什么？”多路兽跃迁进化成等级兽之后，就像是小孩子变成了成年人，思维模式也成熟了。
　　等级兽又惊又怒，吼道：“我绝不会让世界毁灭！”
　　“哼，就凭你？”断臂奥米加兽冷笑不迭，猛地转身蓄力，反手一个加鲁鲁炮拳打在等级兽脸上。
　　嘭！
　　等级兽倒飞出去。
　　断臂奥米加兽训斥道：“你连我都打不过，你凭什么阻止世界树？”
　　等级兽爬起来，说道：“因为……我们也有世界树！你效忠的那种家伙算什么世界树，诺伦才是负责的、真正的世界树！”
　　“……什么乱七八糟的。”断臂奥米加兽根本听不懂。
　　等级兽笔挺地矗立在地面上，刚才自己那番话有些冲动了，现在仔细一想，更觉得自己所言的正确。
　　“那种邪恶的世界树，我绝不接受！啊——！”
　　等级兽仰天长啸，身上再度涌起进化之光。
　　“什么？！”断臂奥米加兽见状一怔。
　　怎么可能！
　　一个刚刚跃迁进化过的进化，短时间内怎么可能再度进化？
　　哪来的能量？
　　难道先前的低等级姿态只是某个究极体数码兽的伪装？
　　战斗暴龙兽X、钢铁加鲁鲁兽X也知道数码兽进化的规律，因此见此情形，二者都惊讶得瞪大了眼睛。
　　呼~
　　风吹起披风，那披风变成了双面的，内里是蓝色，外面是白色，而金灿灿的铠甲变成了乌黑的。
　　阿尔法兽！
　　疫苗种，究极体，圣骑士型。
　　“企图毁灭世界的邪恶世界树，就由我阿尔法兽来消灭！”
　　进化成究极体之后，阿尔法兽的语气不再愤慨，变得从容不迫，双眼之中充满坚决之色。

第283章 砍树！砍树！还是砍树！
　　“阿尔法兽？”
　　断臂奥米加兽瞪大眼晴，一副难以置信的样子，喃喃道：“这不可能！你—-不可能存在！”
　　皇家骑士之中的第十三位，虚无之席。
　　既然是虚无，那就是不存在的！
　　阿尔法兽平静地说道：“我就在你面前。”
　　一一！”断臂奥米加兽呆了呆。
　　阿尔法兽忽然飞身上前，快得像一道黑色流星，
　　右手探出，五指成爪，猛地抓住断臂奥米加兽的脸，借此将其整个人抓起来，飞到千米开外。
　　然后，扔向地面。
　　轰！
　　断臂奥米加兽砸出一个凹痕。
　　阿尔法兽飘然落地，俯视著倒地不起的断臂奥米加兽，漠然道：“现在，你感觉到我的存在了吗？”
　　“.....
　　断臂奥米加兽沉默不语。
　　就在这时，远处飞来一个巨大的身影。
　　白色铠甲，左臂龙头武装，右臂狼头武装，背后一件内红外白的披风。
　　正是来自第五部的数码世界，原本处于爆裂形态，之后陷入暴走，现在变成X形态的奥米加兽X
　　奥米加兽x感应到这里有战斗动静，以为是自己的同伴一一暴走的皇家骑士，就急忙飞了过来。
　　一来就看见阿尔法兽在打断臂奥米加兽。
　　奥米加兽X心想自己来得不是时候，可能打扰到他们了，说道：“不好意思，我以为这里有我的同伴。”
　　断臂奥米加兽看到奥米加兽X，认出了对方就是斩断自己左臂的那个奥米加兽，惊讶道：“怎么会————你已经暴走了！”
　　奥米加兽X说道：“是的，但我又恢复了。”
　　“.....
　　断臂奥米加兽一阵无语。
　　暴走又恢复，这么简单？
　　就是这么简单！
　　阿尔法兽望著断臂奥米加兽，说道：“世界已经变得与你认知里的不一样了，奥米加兽，做出选择吧，固执己见？还是戴罪立功？”
　　......”
　　断臂奥米加兽沉默了一会儿，抬起加鲁鲁炮对准阿尔法兽。
　　阿尔法兽镇定自若。
　　就算你先开炮，我也能先打死你。
　　奥米加兽×面色凝重。
　　断臂奥米加兽继续抬起加鲁鲁炮，从对准阿尔法兽变成对准天空，轰然发射出一道光束。
　　嗡~
　　天空崩裂。
　　一个通道打开了。
　　那是只有皇家骑士才有权限打开的通道，能够进入皇家骑士所在的空间，而皇骑空间之上，就是世界树所在的空间。
　　断臂奥米加兽对奥米加兽X说道：“世界树已经让你的同伴，另外八个皇家骑士暴走，以此作为毁灭世界的道具。”
　　奥米加兽×了然，点头道：“原来如此，看来我也必须拜访一下这个世界的世界树。”
　　只要找到世界树，剩下八个同伴的位置就尽在掌握，也就不必辛辛苦苦地亲自寻找了。
　　阿尔法兽对断臂奥米加兽说道：“你也一起走吧。‘
　　“..—好。”断臂奥米加兽站起身来。
　　阿尔法兽、奥米加兽X、断臂奥米加兽对视一眼，化作三道光芒冲天而起，进入通道。
　　战斗暴龙兽X、钢铁加鲁鲁兽X见此情形，轻松地笑道：“看来这一切终于要结束了。”
　　之前他们虽然为了生存不断战斗，但其实都知道已经没有未来。
　　而现在，转机来了！
　　皇骑空间里，此刻仅有一个皇家骑士在镇守。
　　玛格纳兽。
　　玛格纳兽看到两个奥米加兽，以及一个本不可能出现的阿尔法兽，质问道：“你、你们要干什么？”
　　1
　　——
　　砍树！”
　　不错，此行只为了三件事。
　　砍树！
　　砍树！
　　还是砍树！
　　不过，回答玛格纳兽的不是两个奥米加兽，也不是阿尔法兽，而是—-公爵兽。
　　众人循声望去，却见公爵兽、红莲骑士兽并肩而来。
　　一一！”玛格纳兽心中一凛。
　　来者不善啊！
　　奥米加兽X看向身上冒出红光的红莲骑士兽，担忧道：“红莲骑士兽，你不要紧吧？”
　　红莲骑士兽淡笑道：“没关系，我应对暴走的经验比你们多得多。”
　　公爵兽补充道：“我和他联机了，一起分担暴走的力量，这样即便全力出击也不会失去理智，
　　而且看你的样子，已经找到解决的方法了吧？”
　　奥米加兽×点了点头：“天女兽找到了解决方法。”
　　同时心中感叹，不愧是公爵兽，还真是有魄力！
　　在不知道解决方法的情况下就与红莲骑士兽联机，意味著双方最终都会进入暴走状态。
　　幸好有解决方法，否则世上又要多两条魔龙。
　　“天女兽？是她啊。”
　　公爵兽听红莲骑士兽提起过那个特别的天女兽，九位皇家骑士之所以就进入爆裂形态，就是为了对付那个天女兽。
　　原以为那个天女兽只是超越常识的强大，不过现在看来，自已还是小看了那个天女兽的特殊性居然还能解决暴走问题，真厉害啊！
　　公爵兽心中惊叹，然后转头看向断臂的奥米加兽，说道：“我的挚友，看来你已经明白了。”
　　断臂的奥米加兽低著头，没有说话。
　　阿尔法兽见众人寒暄完，说道：“走吧。”
　　话音落下，便带领奥米加兽X、断臂奥米加兽、红莲骑士兽、公爵兽前往世界树所在的空间。
　　这五个带披风的圣骑士，为首的阿尔法兽既有披风，又有翅膀！
　　五人一步一步走来，气势恢宏！
　　面对此情此景，既没有披风，又没有翅膀，甚至个子还不高的玛格纳兽虽然压力巨大，但还是毅然挡在五人面前。
　　“你们不能过去！”
　　玛格纳兽抬起双臂，组成一道金色的防线，说道：“世界树所做的一切都是为了恢复秩序！这不正是我们皇家骑士所追求的正义吗！”
　　公爵兽厉声训斥道：“任意得践踏生命，这算什么正义！”
　　“这———”玛格纳兽心中一震，无言以对。
　　五位拥有披风的圣骑士不再理会玛格纳兽，相继越过这道金色防线，前往世界树所在空间。
　　”—”玛格纳兽落寞地在原地。
　　警告！警告！警告！警告！警告！警告！警告！警告！警告！警告！警告！警告！——
　　一道道用各种不同语言写著“警告”一词的光幕出现。
　　另一边，世界树所在空间里。
　　此处分为上下两层，世界树位于上层，而下层则是皇家骑士们平常能到达的最高处。
　　阿尔法兽等五个圣骑士来到下层，便看见七个传送门。
　　“啊！
　　伴随著七声怒吼，七个暴走的皇家骑士从传送门里跳了出来。
　　暴走的金甲龙兽、暴走的究极V龙兽、暴走的颅骨兽、暴走的八足马兽、暴走的剑皇兽、
　　暴走的杜纳斯兽、暴走的芳香兽。
　　“看来世界树想用他们来阻拦。
　　公爵兽冷笑道：“不是召集有理智的皇家骑士，而是来自异世界的他们，看来世界树也害怕其他皇家骑士倒戈相向。”
　　红莲骑士兽与奥米加兽X对视一眼，说道：“正好。”
　　既然世界树把这七个暴走的皇家骑士集中在这里，省去了之后再去寻找他们的功夫，而且还能防止他们在暴走的时候毁灭数码世界。
　　世界树虽然是坏心，却也算办了一件好事。
　　“战！”
　　五个带披风的圣骑士冲上前去，与那七个暴走的皇家骑士战成一团，破坏性的光束四处喷涌。
　　有的开炮，有的挥拳，有的用剑，有的用枪——-圣骑士们各使手段，如同世界各地的天灾都聚集于一处爆发，顿时天崩地裂！
　　世界树身处空间的上层，悠然自在。
　　毕竟是七个打五个—.—
　　优势在我！
　　究极战刃王龙剑！”
　　阿尔法兽展开翅膀，召唤出究极战刃王龙剑。
　　虽然名为剑，但乍一看却如同双刃战斧。
　　不过仔细一看，那双刃其实是组合起来的俩把刀，只是刀身太大，使得组合而成的剑身显得像战斧。
　　阿尔法兽手持此剑，实力大增，将七个暴走的皇家骑士手脚斩断，在不伤及性命的情况下限制他们的行动。
　　随后飞上天空，抵达空间上层，看到了一个水晶般的球体。
　　“世界树，结束了！”
　　阿尔法兽厉喝一声，瞬间飞到世界树核心面前，右手高举究极战刃王龙剑，不由分说地砍了下去。
　　呼！
　　球体被切成两半，缝隙里火花四溅。
　　阿尔法兽紧接著将两块碎片挑起来，左手对准两块碎片，掌心之中涌出一道道绿光。
　　“灵魂数据化！”
　　成百上千道绿色的光束瞬间把世界树核心打成粉末。
　　日神已去，数码世界该由新神来管理。
　　美树原诺伦就是众望所归！
　　阿尔法兽前往山谷，请美树原诺伦登基，
　　美树原诺伦答应，便在皇家骑士们的簇拥下，来到世界树所在的空间上层，接入世界树的埠。
　　登基！
　　接著，美树原诺伦说道：“原来如此，这个数码世界的容量有限，无法容纳日益增加的数码兽。”
　　这是世界树打开方舟计划的最初目的。
　　莫思问道：“为什么不想办法扩容呢？”
　　美树原诺伦说道：“扩容需要消耗更多资源，而方舟计划与之相反，更加高效。”
　　对世界树而言，数码兽的数量只是一串数字，是为了一串数字的生存而费力扩大容量，还是直接删除更简单。
　　然而数码兽不是单纯的数字，而是一个个鲜活的生命，是一个个有情的灵魂，绝不可能引颈就戮。
　　莫思心中一叹：“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　美树原诺伦说道：“我连上了世界树的残骸，算力提升了许多，可以和你一起制造X抗体。“
　　莫思问道：“能不能把世界树的数据库给看看？”
　　美树原诺伦说道：“没问题，我给你开放了权限。”
　　莫思当即进入数码世界的数据空间，古往今来的所有数码兽的数据在她面前展开。
　　下载！
　　下载！
　　全部下载！

第284章 幕后黑手
　　话说上回皇家骑士喜迎美树原诺伦，让她成为新的世界树，加速x抗体的制造进程。
　　莫思进入数据空间，加载古往今来的所有数码兽数据，面板上的进化方向里，每一个数码兽的百分比都在突飞猛进。
　　100%！
　　100%！
　　100%！....
　　莫思就像是掉进了温暖的海洋里，浑身上下充满幸福。
　　次日，八万颗X抗体制造完成。
　　红莲骑士兽以及其他七个暴走的皇家骑士各自吸收了一万颗之后，相继脱离了暴走状态，变成X形态。
　　之后，这包括奥米加兽X在内的九位皇家骑士打算回第五部的数码世界。
　　美树原诺伦说道：“不可以。”
　　“为什么？”
　　皇家骑士们不解。
　　美树原诺伦解释道：“有些数码兽天生就有X抗体，只是处于未激活状态，比如幻蜂兽之类的。
　　“在感染了X程序之后，X抗体就会被激活，也就是说，激活的X抗体本身就自带X程序。
　　“因此现在的每个x数码兽都是×程序的感染体，都会传播X程序，你们一旦回到之前的数码世界，接触到数码兽，就会开始传播X程序！”
　　'........
　　皇家骑士们面面相。
　　话虽如此，可他们总不能一直留在这个世界吧。
　　美树原诺伦说道：“我们需要制造一种能消除X程序传播的新抗体，这需要一些时间。”
　　莫思说道：“研发新抗体很费时间的。”
　　美树原诺伦说道：“幸运的是，前任世界树留下了完整的X程序图谱，省去了解析过程，天女兽，我需要你的帮助。”
　　莫思说道：“我尽力而为。”
　　哪怕有完整的X程序图谱，加上莫思与美树原诺伦、世界树的算力，还是消耗了半个月才完成新抗体的制作。
　　‘这个是圆弧程序，相当于一个控制器，有了它，就能把x程序锁在X数码兽身体里，失去传播能力。”
　　美树原诺伦制造出圆弧程序之后，先大量复制，让皇家骑士之中的X数码兽纷纷接受圆弧程序的接种。
　　完成接种后，他们就可以返回第五部的数码世界了。
　　接著，美树原诺伦继续量产圆弧程序和x抗体，让皇家骑士们带著二者去世界各地，给那些感染了X程序的数码兽接种。
　　就像前任世界树散播X程序一样，美树原诺伦将圆弧程序散播到数码世界各地，抑制住X程序的传播。
　　如此又过了七天，X程序的问题终于解决完毕。
　　美树原诺伦宣布道：“问题解决，今后这个世界就交给你们了！”
　　奥米加兽、公爵兽等这个世界的皇家骑士们点了点头。
　　.....
　　阿尔法兽不太想管事，相较之下，还是更喜欢自由自在的日子，哪怕是在各地浪迹，
　　他已经习惯那种生活了。
　　莫思伸了伸懒腰，叹道：“总算是结束了。”
　　【姓名：莫思】
　　【种族：数码兽·完全体·自由种·天使型·天女兽】
　　【技能：神圣弓箭、天堂紫光、神圣气泡、数码之魂、接收魔法、符咒之力、龙珠气功、光之巨人、虚空能力、死亡诅咒—————
　　【进化方向：普路托兽70%、泰坦兽60%、基路比兽50%、释迦兽30%--】
　　【穿越倒计时：7天】
　　【故事溜脱：3次】
　　进化方向里九成数码兽已经都变成百分百的状态，只等莫思积蓄好数码之魂，便可产生相应的数码兽之魂。
　　距离世界树计划又迈进了一大步！
　　至于剩下的一成，也就是包括普路托兽、泰坦兽、基路比兽、释迦兽之类的小部分数码兽，有的略有提升，有的没有提升。
　　为什么？
　　原因很简单，因为这个数码世界的数据空间里并没有相关的记载，所以也没有相应的数据。
　　毕竟数码世界的平行世界有很多，不是每个世界产生的数码兽都一模一样。
　　这个世界的数码兽里缺乏四圣兽系的，也缺乏天使系、恶魔系、希腊神话系等。
　　莫思心想：“或许是因为这个世界的皇家骑士比较活跃，所以压制了其他系数码兽的产生——！
　　其实即便有皇家骑士，可如果让数码兽野蛮生长，产生大规模进化，还是可以出现其他系。
　　不，是必然产生其他系的强大数码兽！
　　就好像第五部的世界，虽然有皇家骑士，但其他系的强大数码兽还是能零零散散地进化出来。
　　然而一一前任世界树在数码兽产生大规模进化时，散播了X程序，相当于直接打断其他系强大数码兽的进化。
　　这也导致莫思从数据空间取得的数码兽数据里称得上“大佬”的寥寥无几，大多数是不同数码世界共有的数码兽。
　　某种意义上，是一群杂鱼数码兽。
　　不过杂鱼也有杂鱼的潜力。
　　“—一我们回去吧！”
　　美树原诺伦往前一指，前头便出现了一个六边形的门框。
　　门框之中有个旋涡，正是一道数码大门，通往第五部数码世界。
　　莫思、美树原诺伦、X形态的皇家骑士们与这个世界的数码兽们告别，随后相继跳进数码大门在回程的通道里，莫思说道：“诺伦，你那边的数据空间能不能也让我看一看。”
　　虽然第五部数码世界的数据多半也是不全的，但总归多了些强大数码兽的数据，能帮她查缺补漏。
　　“没问题。”美树原诺伦点点头。
　　然后又道：“其实你也可以看看那些非数码兽的数据，如果数码世界坏了，你就可以作为数据备份，重建数码世界。”
　　莫思沉吟道：“哦，这个功能是胡蝶兽的。”
　　美树原诺伦疑惑道：“胡蝶兽是什么？你在别的世界见过的数码兽吗？”
　　莫思点头道：“呢，差不多。”
　　胡蝶兽一-
　　自由种，成熟期，昆虫型。
　　名字取自庄周梦蝶，还融入了假面骑士要素，是为了纪念和田司光而创造的数码兽，绝招之一就是“无限大梦想”。
　　既然作为世界树的美树原诺伦不认识胡蝶兽，那就意味著第五部的数码世界里还没进化出胡蝶兽刷！
　　光芒刺眼，出口就在前方。
　　美树原诺伦忽然说道：“对了，有件事你还不知道。”
　　“什么？”
　　正说话间，莫思与美树原诺伦就出了数码大门，落在第五部数码世界的天界地板上。
　　美树原诺伦继续道：“关于这边的世界树，其实—”
　　然而，话没说完，就有一阵阴风袭来。
　　“天女兽，你终于来了！”
　　低沉的嗓音，优雅的语气。
　　莫思、美树原诺伦循声望去，却见天界中心区域被迷雾笼罩，伴随著那个声音的响起，一个高大身影出现在二人的视野里。
　　贝利亚吸血魔兽！
　　莫思沉声道：“你——.”
　　“哼~”贝利亚吸血魔兽嘴角一扬。
　　认出我了么，接下来就是华丽的复仇！
　　莫思问道：“.—·是谁？”
　　贝利亚吸血魔兽脸色一沉，厉声道：“我是预言里的不死者之王！吸血魔兽大王！”
　　莫思了然：“哦，你是被我封印的那个吸血魔兽。‘
　　原来眼前这个贝利亚吸血魔兽不是一般的杂鱼，而是第一部的吸血魔兽进化而来的。
　　“”...”贝利亚吸血魔兽的脸色变得更加难看。
　　可紧接著，他就笑了起来：“对，我就是被你封印的吸血魔兽，那些保管封印的数码兽怎么样了，你想不想知道？”
　　莫思把吸血魔兽的封印容器、锚点的封印容器都交给了宇宙脑魔、哥布林兽等数码兽小弟保管吸血魔兽逃出生天，甚至还进化成究极体，也就意味著—
　　莫思心中一凛，问道：“他们怎么了？”
　　贝利亚吸血魔兽得意洋洋地说道：“跪下来，在我面前摇尾乞怜，成为我的仆从，我就告诉你答案。”
　　莫思冷笑道：“你想再被封印吗？”
　　贝利亚吸血魔兽讥笑道：“呵，我的力量是你无法想像的，你以为你那个封印还能对我起效吗？哈哈哈一—！”
　　他双手叉腰，放声大笑。
　　就在这时，数码大门里飞出九道身影，瞬间把贝利亚吸血魔兽打至跪地。
　　他还来不及痛叫，就被接著的一脚踩在地上，同时一把刻有数码文字“全部删除”的大剑插在他眼前的地面上。
　　剑刃距离他的眼睛只有一公分！
　　“”..·怎么可能！”
　　贝利亚吸血魔兽难以置信，他已经获得了无与伦比的强大力量，居然被瞬间击倒在地。
　　是谁？
　　拉开视角一看，只见九个X形态的皇家骑士把贝利亚吸血魔兽踩在地上。
　　看著近在眼前的剑刃，贝利亚吸血魔兽顿觉毛骨悚然，连忙喊道：“住手，我什么都说！”
　　莫思问道：“他们怎么样了？”
　　贝利亚吸血魔兽说道：“死了。”
　　一一！”莫思呼吸一滞。
　　贝利亚吸血魔兽连忙补充道：“不是我杀的，是巴尔巴兽！”
　　美树原诺伦惊呼一声：“啊？”
　　莫思沉声道：“怎么了？”
　　美树原诺伦双目无神得说道：“我之前想说的也是这个，这边的世界树失去良心后，被巴尔巴兽蛊惑，达成合作，原本世界树核心被毁，巴尔巴兽已经不是问题，没想到·——”
　　莫思深吸一口气，知道这件事不能怪美树原诺伦。
　　毕竟巴尔巴兽只是七大魔王之一，没了世界树撑腰，派一个皇家骑士就能解决，最多两个。
　　莫思忍著怒气，对贝利亚吸血魔兽问道：“巴尔巴兽现在在哪里？”
　　贝利亚吸血魔兽说道：“他去别的数码世界了，具体是哪里我也不清楚。”
　　莫思走到贝利亚吸血魔兽面前。
　　贝利亚吸血魔兽冷汗直冒，又说道：“等一下，我还知道另一个情报，饶我一命吧。”
　　莫思低声道：“说。”
　　贝利亚吸血魔兽连忙说道：“在各个数码世界的邪恶势力入侵，也是巴尔巴兽的手笔。”

第285章 多元数码危机
　　巴尔巴兽，七大魔王之中象征贪婪的魔王，
　　为什么巴尔巴兽在与世界树合作的同时，又让邪恶势力入侵各个数码世界呢？
　　难道是—
　　莫思心中一凛，已经有了几分猜想，问道：“邪恶势力入侵是什么时候开始的？”
　　贝利亚吸血魔兽不敢不答，连忙说道：“我不知道，我真的不知道，我是那之后被放出来的。”
　　“.—”莫思一拳打在贝利亚吸血魔兽的眉心处。
　　轰！
　　贝利亚吸血魔兽膛目结舌，只感觉浑身骨头啪作响，然后身体变成了碎末，只剩下一团不死的黑影。
　　“你！”
　　黑影怒吼道：“你应该留我一命！”
　　莫思没有理会黑影，陷入沉思。
　　“邪恶之徒，消失吧！”奥米加兽X神情肃穆地说道，同时抬起左臂的暴龙剑，刺向黑影。
　　黑影桀桀怪笑：“没用，我是不死的！‘
　　奥米加兽X目光一凝，暴龙剑上的数码文字发光，全部删除的力量启动。
　　“嘎————.”黑影怪叫一声，灰飞烟灭。
　　莫思用“帐号”联系大弧光机，联系第四部数码世界的神圣天女兽：“神圣天女兽？听得到吗2
　　此此此-....
　　毫无反应！
　　不是神圣天女兽没有接听，而是根本联系不上大弧光机。
　　这意味著大弧光机出问题了！
　　“全身接收·莫斯提兽之魂！”
　　左黑右白的铠甲出现在莫思身上，她随即抬起双臂，左手凝聚黑暗力量，右手凝聚神圣力量。
　　二力合一，化为混沌！
　　“混沌降阶！”
　　一道通往第三部数码世界的异次元大门打开。
　　莫思二话不说，飞身而去。
　　不久后，她抵达第三部的数码世界的四圣兽领域，却只见这里空空如也，别说大弧光机，连个数码兽都没有。
　　唯一有的，恰恰是她不想看到的。
　　战斗的痕迹！
　　“四圣兽被打败了？”
　　莫思心中一沉，忽然听到远处传来火山爆发般的巨响，循声望去，只见一团红色流体从四圣兽领域的正中心喷出。
　　帝厉魔！
　　莫思心想：“那个连著启示录兽空间的异次元大门关闭了？”
　　帝厉魔变化出一张深渊巨口，滚烫的热气从中喷出，产生骇人的呼啸声，同时朝莫思扑咬过来莫思当即后撤，在背后打开一道异次元大门，退了进去。
　　帝厉魔紧随其后，跟著莫思来到启示录兽空间，与启示录兽撞在一起。
　　“—一是你！”
　　启示录兽怒目圆睁地盯著莫思，冷笑道：“你还想来这一套，哈哈哈，真遗憾啊，我和帝厉魔达成了协议，要先消灭你！”
　　帝厉魔与启示录兽没有打起来，反而联手攻向莫思。
　　“吃一堑长一智么——.”
　　莫思心念一动，右手撩起一缕金发，左手向前，五指张开：“全身接收·究极天使兽之魂！”
　　究极天使兽的铠甲出现在她面前，加入一条固化生命，银蓝二色的铠甲瞬间变得通红。
　　圣约！
　　对莫思而言，究极天使兽之魂的作用不是战斗，而是自爆。
　　只见那套究极天使兽的铠甲化为一个熊熊燃烧的火人飞射而出，与启示录兽、帝厉魔撞在一起的同时，引发了大爆炸。
　　轰一一！！！
　　“嘿，我先走一步了。”莫思趁爆炸之时，打开一道新的异次元大门，前往第四部的数码世界。
　　“这————
　　抬眼望去，这个数码世界只剩下地表的铁轨了，其余的大地、大海、天空，甚至三颗月亮都没了。
　　哪怕是《数码宝贝第四部》的原剧情里，光明兽也就吸收了数码世界的数据，三颗月亮则只是摧毁而已。
　　可是这次·居然连月亮都没了！
　　莫思沿著铁轨快速搜寻了一圈，确定这个数码世界只剩下铁轨，其余的什么都没有了，包括数码蛋都没了。
　　神圣天女兽也不见了踪影·
　　莫思沉默许久，只好再度打开一道异次元大门，前往第五部的数码世界。
　　她本想与美树原诺伦讨论现状，寻找解决之法，然而刚到第五部数码世界的天界，就看到一个身影砸过来。
　　她闪身避开，那身影便轰然砸在地上，仔细一看，竟然是奥米加兽X！
　　不久前还威风凛凛的皇家骑士·奥米加兽X，此刻身上竟然满是凹痕、缺口，就像是一个被碾压数百次的战士，凄惨无比。
　　环顾四周，其他皇家骑士不见了。
　　美树原诺伦也消失无踪！
　　就在这时，一个嘶哑的笑声从天而降：“哈哈哈一一！你终于来了！”
　　莫思抬头望去，只见一个身形巨大的老魔王。
　　那老魔王白发白须尖耳朵，灰色的皮肤，头戴金色面具，身著华丽的黑袍，背生六片红色的恶魔之翼。
　　巴尔巴兽！
　　病毒种，究极体，魔王型。
　　是七大魔王之一，象征着贪婪。
　　巴尔巴兽著一切宝物，为了满足自己的贪婪而不择手段，甚至会为了一点财宝而杀死数码兽。
　　“天女兽，老夫等你很久了！”
　　巴尔巴兽抬起右手张开五指，每一个指甲都尖锐得像是红色刀刃，掌心射出一道暗红色的光芒，直奔莫思而去。
　　这道光快到了极致，快到让人无法躲避！
　　“呀啊一—！”
　　奥米加兽X怒吼著撑起残躯飞过去，以勇气之盾挡在红光面前，把莫思护在身后。
　　“小心，不能被打中—.
　　奥米加兽X回头看向莫思，可才说了几个字，身体就被暗红色吞没，变成一块篮球大小的暗红宝石。
　　”！
　　莫思见状一惊。
　　这是什么招数？
　　“碍事的家伙———”巴尔巴兽冷笑一声，再度从右手掌心之中发出一道红光，“也好，这次没人给你当挡箭牌了！”
　　莫思不退反进，避开红光的同时，瞬间逼近巴尔巴兽，左手探出，使出莫斯提兽的绝技一一黑暗绝望。
　　五指发出血光，直指巴尔巴兽的心口。
　　交出你的数码核吧！
　　说时迟，那时快，就在那血爪要刺入心口的刹那间，巴尔巴兽抬起左手，看似轻描淡写，实则迅捷无比。
　　“来得正好。”
　　巴尔巴兽嘴角微扬，左手一把抓住了莫思的左手手腕，然后向左侧一扯。
　　莫思顿觉痛苦无比，这一扯并非把她扔到一旁，而是有一种撕扯的感觉，就像是要把她的皮扒下来！
　　黑洞？
　　对，这种感觉就如同黑洞的引力捕获。
　　呼！
　　左黑右白的铠甲四分五裂，脱身而去。
　　莫思变回天女兽形态，立刻后退到百米开外。
　　天女兽×·露西惊讶道：“啊，莫斯提兽之魂不见了！”
　　一一！”莫思心情沉重地看向巴尔巴兽，只见巴尔巴兽左手上多了一块篮球体型的暗红宝石。
　　那就是被夺走的莫斯提兽之魂！
　　就像之前被红光打中的奥米加兽×一样，都变成了暗红宝石。
　　巴尔巴兽轻叹道：“真可惜，老夫还想直接夺取穿越能力，结果居然只是一个数码兽的数据。”
　　话音落下，那颗莫斯提兽之魂的暗红宝石就如泥牛入海，融入他的左手掌心之中。
　　莫思双掌打向前方，轰出一道天堂紫光，
　　浓郁的神圣之力喷涌而出，变成十字架形状，黑暗与邪恶都将在这股神圣之力面前消弹。
　　巴尔巴兽屈指一弹，轻松地把天堂紫光消于无形，笑道：“没用的，老夫的力量在你之上-—”
　　哦？”
　　忽然，他愣了一下。
　　原来在他化解天堂紫光的同时，莫思趁机接收了顽固兽之魂，与露西齐心协力，还动用丹田处大魔王封印的能量。
　　“消失吧！”
　　莫思双手合一，围成菱形。
　　“混沌气功炮！”
　　黑白交织的能量奔流涌出，就像黑白双龙，席卷一切，毁灭一切。
　　如果杀死巴尔巴兽，连被其吞噬的莫斯提兽之魂也会毁灭，不过这没什么大不了的，莫斯提兽之魂可以重铸。
　　而巴尔巴兽——.必须现在死！
　　“什么？！
　　巴尔巴兽闪躲不及，瞬间被混沌气功炮的万丈光芒吞没，惊呼道：“怎么还有这种力量—————-啊轰狂风呼啸，烟尘滚滚。
　　77
　　莫思却没有丝毫喜悦，只因她感应到烟雾之中的能量反应不仅没有降低，反而指数提升。
　　什么情况？
　　烟雾散去，巴尔巴兽显出身形。
　　只是他的模样却不再是巴尔巴兽，而是一神圣之头发！
　　黑暗之身躯！
　　水之触角！
　　虫与草木之荆棘！
　　机械与变异之左臂！
　　龙之右臂！
　　兽之双足！
　　鸟之羽翼！
　　所有数码兽的特征与巴尔巴兽合而为一，使其容貌都从七十岁老头变成七岁孩童。
　　然而这个孩童一开口，还是苍老的声音。
　　“哼哼哼，能让老夫使出真正的力量，作为天女兽———-不，作为数码兽来说，你确实很了不起明明一副小孩的模样，却自称老夫。
　　违和，且骇人。
　　巴尔巴兽抬起双臂，展示著自己的全新姿态，得意地笑道：“对老夫现在的身姿，很好奇吧？
　　“”.”莫思一言不发。
　　巴尔巴兽自顾自地说道：“集齐所有数码兽的数据，提炼出八个数码内存，让老夫达到进化之上的境界——NEO！”
　　“”..—”莫思仍旧日沉默。
　　她当然知道NEO，她制定的世界树计划就是为了取得NEO之力。
　　原著里的NE0出场于《数码兽次世代》，出场就毁灭了宇宙，要重新创世，还是被主角团感化才让世界恢复原状。
　　而那个NE0之所以会被感化，只要有两个原因一方面是因为那个NE0是由八个数码内存加上比芝兽进化而成，比芝兽是主角团其中一人的搭档数码兽；
　　另一方面是因为NE0的意识本身也是偏向善良的，目的是“创造完美的未来”，这才有了被感化的可能性。
　　然而.···—
　　眼前这个NEO以巴尔巴兽为主体，甚至还保留著巴尔巴兽的意识，那就不存在被感化的可能。
　　再加上巴尔巴兽那贪婪的性格，只怕被他看到的一切都会成为他的目标。
　　尤其是他还掌握了前往不同数码世界的能力，这意味著一场多元数码危机已经开始了！
========================
刺猬猫，飞卢，点娘，少年梦等全网小说资源每日更新，日更50+，每月更新1500+，从此告别书荒，
复制下面群号加入群聊（之前群没了，请加新群）
【千寻新免费满文件小说外群：950180909】
【千寻新小说中转群：814903798】
【千寻新免费满文件小说2群：960126270】
资源来自于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
====================