　　﻿《穿越成萌妹的我只想当乐子人》 作者:醉卧笑伊人
　　内容简介：
　　乐子人搞事型女主，依旧是一步步养成，最终变成完美女神。


第1章 新的人生
　　对于熬夜猝死后穿越成女子高中生这件事，姜缘一开始根本无法接受。
　　虽说青春元气的JK确实符合她的XP系统，喜欢看网文轻小说的她，总忍不住幻想天降美少女这种福利，现在好了，她成福利本身了！
　　前世的姜缘是个苦逼的社畜，出身平凡，母胎单身，每天工作很累，活得十分压抑，除了看小说放松之外，她也爱刷短视频——
　　在这个冰冷的世界中，也只有那些又烧又会擦的小姐姐，能给她带来温暖。
　　而有的时候她也会羡慕，能靠脸吃饭真是太爽了……
　　因此，这个时候她看到镜子中自己那张清秀可人的脸颊，她欣赏了一会儿，渐渐觉得这次崭新的人生似乎也不是那么难接受。
　　好吧，只能说“真香定律”永不过时。
　　“叮，快乐值+233”
　　姜缘的灵魂深处突然出现这样的系统提示音。
　　她一下子瞪大了眼睛，顿时更加快乐了——网文诚不欺我，穿越不带系统那还穿什么越！
　　“叮，快乐值+10086”
　　接下来她立马开始研究这个系统，没用多久就大概明白它的作用了。
　　“快乐值”或者说她自己产生的正面、积极的情绪，可以转化为属性点、技能点，强化自身。
　　她扫了一眼自己的属性面板，发现自己的体质、力量等属性低得可怜，她还自带一个“体弱多病”的负面词条，该词条的存在让她“体质-10”。
　　不过她完全不慌，只要努力积攒“快乐值”，就可以将这些属性提上去，负面词条也能升级，“体弱多病”（灰色）完全可以升级成“身体健康”（白色），甚至“身强力壮”（蓝色）。
　　她只觉得这个系统太适合她了，因为她前世过得太苦逼，学生时代也从来没享受过所谓的青春，因此这辈子要当一个“乐子人”积攒快乐值，应该很简单。
　　她上辈子吃的苦，一定要在这辈子享受回来！
　　除了“快乐值”之外，她很快又发现了系统可以积攒的另外一种数值——痛苦值。
　　她本来以为“痛苦值”也源于她自己，心想比起“快乐值”来说，“痛苦值”未免也太难积攒，总不能自残吧？
　　但是细品“痛苦值”的说明之后，她才发现，这玩意居然指的是她通过自己的行动、影响力从别人那儿收集的负面、消极的情绪，比如她可以通过讲可怕的鬼故事吓人去收集，又或者是她无情拒绝别人的表白，让人失恋……
　　好家伙，这是什么“损人利己”系统！
　　与用于强化自身的“快乐值”不同，“痛苦值”的作用是开启“系统商城”，并可以刷新、购买里面的道具。
　　姜缘玩过不少游戏，她直接将“快乐值”理解成了“人物经验”，至于“痛苦值”，自然就是“游戏币”了。虽然她挺好奇“系统商城”里有什么卖，但比起“痛苦值”来说，显然现在对她来说“快乐值”更重要，如今她的各项属性太低了。
　　本来她对自己清秀可人的颜值挺满意，但是一看人物面板上颜值属性才64，魅力属性才31（魅力是综合评价，不仅仅包含颜值，还有名声、才艺、谈吐等等），她顿时就觉得自己这个“游戏角色”没那么香了。
　　她定睛细看镜子中的自己，这个高一的短发少女过于消瘦了，皮肤冷白，面无血色，仿佛一阵风就能把她吹倒，整个人确实很符合“体弱多病”这个词条的描述，这样过于“白幼瘦”的少女，确实提升空间很大。
　　不管怎么说，有系统在身的姜缘，那是自我感觉相当良好——姐妹底子不错，待我将属性值刷上去，直接变身颜值与魅力拉满的完美女神，让所有被她吸引的人都求而不得、痛苦万分……
　　这下子都直接解决“痛苦值”的来源了！
　　虽然这只是一种幻想，但不得不说，假如她真的将自己养成成功，变成了很多人心目中的求而不得的“白月光”，那确实能获取大量“痛苦值”。
　　谁在青春时代没有为一个女孩心动过？
　　胆大的直接表白，然后被拒，不痛苦才怪。
　　胆子不够大的偷偷暗恋，然后发现任何关于女神有可能和别人谈恋爱的捕风捉影的消息，内心都会非常煎熬、难受……
　　姜缘忍不住愉悦地笑了，快乐值又在蹭蹭蹭地上涨，这辈子她就想当这种“无聊，我只想看到血流成河”的乐子人。
　　一切能取悦她自己的事情，她都愿意去尝试，不过她心中当然也有底线在，河蟹神兽可不是开玩笑的。
　　接下来她又关注到了系统的任务列表。
　　她对这个系统最满意的地方，那就是特别自由宽松，没有说什么要强制宿主完成指定任务，不完成就要被惩罚的设定。
　　想想也是，这个系统可是鼓励宿主当乐子人的，如果有事没事就强制宿主干这干那，宿主完全沦为系统工具人，那还能快乐才怪。
　　她发现完成任务后的奖励，基本上是以获取词条为主，比如说这个“在月考中考取全班第一”的任务，任务完成之后，就能获得“学习达人”（白色）词条。
　　然后她就可以花费快乐值升级该词条了，可将其升级为“学习能手”（蓝色），在这之上，还有“全能学霸”（紫色）、“完美学神”（金色）词条。
　　当然，除了花费快乐值直接加点之外，自己其实也是可以努力的，像“体弱多病”（灰色）这个词条，她完全可以通过坚持不懈的锻炼，解决掉它。
　　然而不论是坚持认真学习还是坚持锻炼，除非本身就是爱好它们，否则对大多数人来说，都不是一件容易的事情。
　　大概了解完任务系统后，姜缘终于领取了系统的新手礼包，打开之后，她发现竟然是一套紫色品质的时装——JK制服+过膝袜，穿上套装可以增加魅力属性，同时对那些XP是JK的lsp效果更棒，呃，这lsp不就是她自己嘛！
　　但比较气人的是，以她现在的属性值，居然还没法装备它！
　　本来她还挺想穿上它来奖励一下自己的，这种符合她XP的二次元风格服饰，肯定能增加她的快乐值！
　　算了，有漂亮时装总比没有好，不过新手礼包中更重要的，却是原身的记忆……


第2章 智者不入爱河
　　熟读网文的姜缘还是非常懂穿越礼仪的，那自然就是原身有什么心愿，便替对方完成，有什么仇怨，就替对方报了，这就是系统带给她的自信！
　　姜缘大略地浏览了原身的记忆——
　　这位女高中生也叫姜缘，家庭环境颇为复杂，其父姜志豪，乃是江洲省本地顶级豪商姜文忠的小儿子，他上面还有个大哥名叫姜志清，二姐姜琴琴。
　　姜志豪小时候很受宠，长大后却渐渐在家族中边缘化，因为他并不成器，是个浪荡的纨绔子弟，处处留情。
　　母亲白静是普通家庭出身，曾在娱乐圈闯荡过，是红极一时的歌手，容貌气质俱佳，后来被姜志豪苦追到手，他们也曾十分恩爱，一起踏入婚姻的殿堂，还有了爱情结晶。
　　然而结婚没多久，在白静怀孕期间，姜志豪就故态复萌，他可从来没有对婚姻忠诚的责任感，而本来就自带“体弱多病”负面词条的白静，性格也很软弱，她忍气吞声、内心郁结，最终撒手人寰。
　　她留给女儿的最后一句话便是“智者不入爱河”，这让原身时刻谨记。
　　同时原身也深深记得，母亲对于放弃自己事业选择嫁人这件事极为后悔……
　　事实上，由于出身与职业的问题，白静从来就没有得到姜家的认可，她毕竟不是那种功成名就的女明星，不过就算是那种，豪门正妻也没那么好当。
　　母亲白静的病逝对原身的影响极大，她的性格变得愈发内向忧郁。
　　而最让原身难以接受的是，母亲去世没多久，父亲就将一个给他生了儿子的女人娶进了门，因为这个名为“姜恒宇”的儿子让他十分骄傲。
　　最关键的是，他家老爷子从来对他没什么好脸色，但因为他儿子姜恒宇确实很争气，连带着他在家族圈总算多了几分面子。
　　与天资聪颖、光芒四射的姜恒宇一比，原身这种失去母亲、毫无存在感的小透明，自然就更没人在乎了。
　　总而言之，原身其实在母亲离世之后，就已经对这个世界彻底失望，她想远离姜家，与父亲完全断绝关系，却又没有独自生存下去的能力……
　　如今她的躯壳被绑定系统的姜缘接管，对她来说反而是一种解脱。
　　她的心愿也被收录进了系统的任务列表——
　　心愿一：智者不入爱河。（保持不恋爱状态，就能持续激活词条——慧根）
　　心愿二：与父亲断绝关系，实现母亲遗志，远离姜家，独立自主，事业有成。（如果事业选择歌唱，将获取词条——天籁之声）
　　姜缘浏览完了原身的记忆，也通过任务系统知晓了对方的心愿，她觉得心愿一简直相当于白送慧根词条buff，就很舒服。
　　她这样的乐子人，压根没心思谈恋爱，当海王或者茶艺大师养鱼养狗，各种搞事，不更加快乐？
　　这才是智者的操作！
　　至于心愿二，她觉得还是要从长计议的。
　　一个才上高中没多久的女孩，要想做到独立自主，甚至去搞自己的事业，几乎不可能，就算她拥有系统，那也得给她发育的时间呐。
　　姜缘如今居住的地方，是一间离她所上的“江洲一中”比较近的商圈单身公寓，原身的性格实在太内向社恐了，无论如何都不想住学校宿舍。在这一点上，她又被那位只比她小几个月的弟弟姜恒宇比下去了，人家性格外向大方，也不怕吃苦，直接选择住学校宿舍。
　　另外，江洲一中作为省会城市江城乃至于江洲省最好的高中之一，姜恒宇是凭借自己优异的成绩考进去的，还进入了最好的高一（1）班实验班。
　　而成绩普通的姜缘却是通过家里的关系花钱进去的，她被分到了高一（3）班普通班。
　　这个班虽然是普通班，不过因为与前面两个实验班离得近，所以师资力量基本与前面两个班相同，能被分到这个班的，要么运气好，要么成绩只比实验班的略差，要么就是家里有关系。
　　姜缘环顾了一下自己的居住环境，这个狭小的单身公寓还是让她颇为满意的。
　　虽然这很对不起原身那“富家大小姐”的身份，但不住校确实就很爽呐，放学之后全是自由时间，方便她去积攒快乐值！
　　可惜校风严谨的江洲一中强制所有学生都要上晚自习，要不然她会更加快乐。
　　现在的时间是周末下午，明天周一又要去学校。
　　姜缘觉得应该要将这段时间利用起来，她翻了下系统的任务列表，看看有什么能顺手完成的简单任务。
　　简单任务其实有不少，还有一些可重复做的任务，比如说“健身”、“品尝美食”、“阅读书籍”之类，完成它们可以缓慢增加个人属性，但要获取词条，还得选择那些更有挑战性的任务。
　　她从公寓出来，准备去隔壁人流量不错的“文悦广场”找找乐子，文悦地产正是姜家的产业之一，董事长是她爷爷姜文忠，她奶奶名叫刘悦茹。
　　刚刚走进商城，她便发现系统的任务栏出现了这样一个颇具挑战性的任务——主动搭讪路人，要到微信号100个。
　　任务完成可获取词条——社交达人（白色），该词条可升级为社牛（蓝色），后面还有社交恐怖分子（紫色）。
　　社交达人这个词条，可以让宿主面对陌生环境时迅速适应，并且在主动与陌生人交流时，让人第一眼产生亲切感。
　　这个词条的作用，让姜缘眼前一亮，前世她虽然不至于像原身这么社恐，但对于社交也很不擅长，她属于那种在熟人面前很放得开，但主动去交朋友什么的，那就是在为难她。
　　她有时也很羡慕那些社牛，街上遇到漂亮妹子，那是真的敢上去搭讪，在陌生的环境中也游刃有余，轻松就能主导全场。
　　至于社交恐怖分子，那就更猛了，只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人，当个行为艺术家都绰绰有余。
　　除了这个挑战性任务外，还有一个更有挑战性的任务——被陌生人主动搭讪100次。
　　任务奖励是颜值+3，魅力值+3，获得称号“街头女神”，佩戴该称号可以使宿主更受欢迎，被高颜值者主动搭讪几率大增，同时街拍图会更让人惊艳、更易于传播。
　　姜缘把这两个挑战任务都接了，并且心一横，决定厚起脸皮，将第一个主动搭讪路人的挑战任务完成……
　　不得不说，有系统在身，她确实勇气倍增，就当玩游戏呗，换做是前世，主动搭讪这种事，她肯定怂得不敢踏出第一步。


第3章 汗流浃背了
　　而且有一说一，主动搭讪这种事，如果做它的人是个看起来清秀内敛、人畜无害的少女，那成功率绝对比男性高。
　　如今正值九月中旬，江洲省地处南方，天气依旧炎热。
　　留着短发的姜缘上身穿着T恤，下身则是牛仔中裤，虽然是很普通的学生风着装，身材过于纤细瘦弱的她没有什么吸睛之处，但她胜在肌肤雪白，气质柔弱，给人的第一印象肯定不差。
　　颜值64虽然确实不算高，严格一点只能算“中人之姿”，但若是有人问她，你觉得你是美少女吗？
　　她敢斩钉截铁地回答，我觉得我是！
　　正是这股莫名的自信，再加上完成挑战任务的奖励，促使她果断行动起来。
　　而比起向妹子搭讪，她觉得主动向男性搭讪更有把握，尤其是那种长相很有安全感，一看就很忠厚老实、不擅长拒绝妹子的男性，搭讪的成功率应该是最高的。
　　此时姜缘正好路过商场中的共享游戏主机区，看到一个长相普通、身材微胖的青年正聚精会神地玩着主机游戏。
　　此人戴着厚厚的黑框眼镜，身上穿的衣服很随便、不修边幅，看年龄应该是大学生或者刚刚大学毕业。
　　姜缘眼波流转，扫了一眼屏幕，这个主机游戏应该是个非常需要操作的魂类游戏，具体是哪个魂类游戏她暂时也搞不清楚。
　　她通过原身的记忆，已经判断出这是个平行世界，连国名、地名都不一样，别说文化产品了。
　　当然，也有些文娱产品跟她曾经的世界一样，就会让她有亲切感，所以假如对方玩的是老头环或者只狼的话，那就完美了，她立马就有共同语言了。
　　眼镜青年正在进行一场BOSS战，手柄上的手指翻飞，看起来很有操作的样子，但观看屏幕上的游戏角色，分明就是经典手忙脚乱、胡乱翻滚、频繁嗑药……
　　这种魂类游戏的BOSS，死多了、背板背熟了打才比较容易，绝不能贪刀硬莽。
　　姜缘就安静地站在对方坐着的沙发旁，故意表现出一副对游戏内容很感兴趣的样子，并确保自己能被对方的余光关注到。
　　微胖黑框眼镜男的名字叫做徐鑫，他一开始并不在意有人围观他打游戏，一般情况下，围观者因为好奇看一会儿肯定就会离开。
　　不过令他稍稍有些意外的是，围观他打游戏的，居然是个妹子，这年头真有妹子会对“折磨玩家”的魂类游戏感兴趣？
　　徐鑫是这个省会城市大学城某二本大学的学生，今年已经大四，空闲时间极多，他的大学四年基本上就是混过去的，不挂科、拿到学位证书就算成功的那种。
　　比较可惜的是，他连恋爱都没谈过。
　　他也不是不想谈恋爱，只是不想主动追女生罢了。
　　这年头不会真有人想不开去当舔狗吧？
　　网文男主都不追妹子了，被倒追才是主流！
　　另外，谁让女生不像游戏，若是能有个明确的进度条，他早就像攻略游戏那样行动起来了。
　　而像他这种长相普通、不修边幅、爱好游戏的男生，更不会有女生对他主动。
　　卧槽，这妹子什么情况，还没围观够啊，再看他怎么被BOSS折磨就不礼貌了呀……徐鑫腹诽，操作上却愈发拉胯——汗流浃背了老弟！
　　他其实真的很想在这个貌似对魂类游戏很感兴趣的妹子面前露一手的，奈何实力不足，他就是那种又菜又爱玩的魂类游戏爱好者。
　　随着姜缘围观的时间越长，徐鑫就越不自在，但他骨子里又很懦，绝不敢主动跟妹子说话，更不好意思赶人，毕竟人家站在那儿看个游戏又不犯法。随着徐鑫操控的角色又一次死亡，姜缘终于主动出声道：“这位小哥哥，我觉得这个游戏很有趣，它叫什么名字啊？”
　　由于自带“体弱多病”词条，她的声音显得没有中气，但却愈发软糯动听，勾人心魄。
　　徐鑫听到少女轻灵的嗓音，就感觉心房被挠了一下，特有感觉！
　　他忍不住抬起头，扫了对方一眼，立马躲闪地移开目光，内心却稍稍有点失望，对方颜值不能说差，至少6分吧，素颜是加分项，普通的短发与“富裕”的身材则是减分项，整体给人一种清秀可人的感觉，但确实无法让人一眼感到惊艳。
　　“游戏名叫《黑暗法环》，刚刚发售没多久，最近还是挺火的。”徐鑫拘谨地回应。
　　他以为少女得到答案，就会满意地离开，万万没想到的是，对方根本不按套路出牌。
　　男生越是拘谨，姜缘就越有底气、脸皮越厚，她笑盈盈道：“小哥哥，我可以坐在你身边看你玩吗？这个游戏真的好有意思呐！”
　　徐鑫懵了，他这是……被搭讪了？
　　天可怜见，他长这么大，都还没有遇到过这种事，在心中暗爽的同时，不由也提高了警惕，这不会是什么新型诈骗吧？
　　徐鑫还是非常有自知之明的，他这种长相普通、毫无亮点的游戏宅，也配有妹子来主动搭讪？
　　警惕归警惕，他身体却很老实地让出了位置，脸上也露出了温和的笑容，颇为绅士地回应道：“可以，请坐。”
　　谁能忍心拒绝这种声音好听、青春动人的学生妹？
　　不过说实话，这位少女明明表面上看起来挺温柔内向的，没想到行为却如此具有反差感。
　　而当少女真的毫无芥蒂地坐下时，徐鑫整个人更晕了，心中还莫名地豪气顿生，决定接下来一定好好操作一番，证明自己！
　　这大概就好比在篮球场旁边如果有漂亮妹子围观，那在球场中挥洒汗水的男生，肯定会更来劲。
　　然后……豪气顿生的徐鑫又死了。
　　没办法，这就是魂类游戏的日常，而正是一次又一次的挫折，会让玩家在终于打败BOSS后，产生巨大的成就感。
　　“小哥哥，手柄可以给我玩一下吗？”姜缘轻柔地说道，灵动的眼眸直视男生，一副跃跃欲试的模样。
　　徐鑫痛快地将手柄递了过去，然后摸了摸鼻子，尴尬一笑，嘴上却说道：“这个存档的等级还是太低了，血条太短，容错率低，否则这个BOSS肯定轻松搞定，另外我还是习惯用PS的手柄，这个XBOX的手柄感觉不够灵敏……”
　　熟练地甩锅之后，他又热心地提醒少女，说是这款游戏难度确实太高了，可不要因为被里面的BOSS虐就掉小珍珠哟。
　　出于对女玩家都比较菜、玩不来动作游戏的刻板印象，再加上少女那天生的柔弱气质，仿佛易碎的瓷娃娃一般，他升起了强烈的保护欲。
　　可接下来姜缘的操作，让他目瞪口呆！


第4章 都是工具人罢了
　　魂类游戏的手柄操作，一般都是大同小异，所以前世有基础的姜缘上手起来没有任何困难。
　　而最关键的是，刚刚她在观看这个男生被BOSS花式虐杀时，“慧根”词条发动，就很自然地将BOSS的行动、招式等背板，她便可以很轻松地预判一切，她已经看穿了。
　　慧根词条的存在，就是增加她的观察力、理解力、悟性的，永远不入爱河的智者，配得上这个词条，俗话也说的好，女人只会影响我拔剑的速度！
　　于是，徐鑫就看到了这样一幕——
　　刚刚将他折磨得要死要活的BOSS，在面对这个柔柔弱弱的清秀少女时，却像是成了笨B，在屏幕中无能狂怒，血条不停地下降，而少女的操作，却显得有条不紊，仿佛一切都在她的计算之中！
　　优雅，自信，淡然……
　　徐鑫震惊了！
　　他对女玩家都很菜的刻板印象，直接被这个看似柔弱、实则强得雅痞的清秀少女打破！
　　不过最让徐鑫产生好感与认同感的，则是他发现，少女在专注于游戏时，身上散发出来的快乐，实在太有感染力了！
　　这就是知己、同道中人啊！
　　他对少女的警惕之心完全消失，这样的游戏高手，他是真想和对方交朋友！
　　没错，在姜缘很过瘾地玩游戏时，快乐值也蹭蹭蹭地上涨，她脸上的笑容就没有消失过。
　　这种洋溢着快乐的笑容，确实很有感染力！
　　待到姜缘成功击杀BOSS，徐鑫显得比她还要兴奋：“太厉害了，你是老ass吧？”
　　老ass指的就是《黑暗之魂》玩的次数多、技术高超的资深玩家，这个平行世界虽然没有老头环、只狼，但黑魂系列确实依旧存在。
　　姜缘其实算不上老ass，但因为有“慧根”这个词条的buff持续生效，就显得她游戏理解高、操作生猛，只要不入爱河，就能一直享受这种加成。
　　“嘿嘿，还好吧……小哥哥，要不加个V吧，以后有机会一起联机玩啊。”姜缘终于图穷匕见。
　　徐鑫再次愣住，他怀疑自己是不是在做梦——起猛了，他长这么大还是第一次被陌生的美少女主动要微信！
　　他其实在某一瞬间也很想主动要对方的联系方式，倒不是因为对方是个长相不错的妹子，而是对方的操作确实征服了他，他很想跟这种高玩交朋友。
　　假如对方是个男生的话，他早就行动起来了，可由于对方是个妹子，他反而犹犹豫豫、畏畏缩缩，害怕被拒绝。
　　很多时候，缘分往往就在这种犹豫中错过了。
　　姜缘当然顺利地要到了微信，任务进度条也推动了百分之一，而在这次主动搭讪的过程中，她获取的快乐值，也相当丰厚，一举两得了属于是。
　　而要到之后，工具人失去了作用，她便毫无留恋地离去。
　　徐鑫则根本不知道自己只是个工具人，他的耳边似乎还在回响对方那一声声软萌动听的“小哥哥”，他还在畅想以后跟美少女一起联机玩游戏呢……
　　这天他回校之后，将这段梦幻般的经历告诉了室友，结果却把室友逗乐了，几个菜啊，喝成这样？
　　但是他将少女的微信号得意洋洋地展示在室友面前，室友确实被晒到了，他开始怀疑人生——这种丑男被女孩主动搭讪要微信的事情，真的有可能在现实中发生吗？
　　没错，在室友眼中，徐鑫这货就是个丑男，颜值最多3分，他凭什么让这种美少女主动？
　　……
　　姜缘在开门红之后，对主动搭讪要微信这个任务，便愈发自信，频频出击。
　　虽然也遭到了多次拒绝，情况确实也很尴尬，但当她习惯被拒绝这件事后，内心竟然也愈发坚韧起来。
　　有些事情，一旦看开，人就会变豁达，被拒绝就被拒绝，自己身上也不会少一块肉，那为什么不更加大胆一些呢？
　　而实际上，大多数男人都相当配合，甚至那种有女朋友的男人，女朋友只是正好去趟洗手间，她主动上去要微信，都没有吃闭门羹。
　　很多男人被这么一搭讪，估计自信心爆炸，觉得自己魅力无敌了，一天都会很兴奋。
　　可惜的是，完全没有后续，他们都是工具人罢了。
　　而到了最后，姜缘终于敢对妹子下手了，并且还选择那种颜值高、不好接近的妹子，起手就是一句：“小姐姐，你长得好漂亮啊，可以加个微信，交个朋友认识一下吗？”
　　结果当然也是有成功有失败，有人天生警惕心高，有人则觉得姜缘长得顺眼，加个微信交个朋友也无妨。
　　在这个主动搭讪的过程中，姜缘发现女人也不过如此，只要她脸皮够厚，豁得出去，那根本不在意工具人的性别问题。
　　“叮，挑战任务已完成，奖励已发放。”
　　姜缘花了一下午再加晚上的一些时间，总算完成了这个挑战任务。
　　看到自己的人物面板属性中又多了一个“社交达人”的正面词条，她露出了满意的微笑，快乐值同时又增加了，她喜欢这种升级变强的感觉。
　　话又说回来，她发现经历了这么一个任务，哪怕没有这个词条，她感觉在面对陌生人时，都不会社恐了。
　　可惜那个被陌生人主动搭讪100次的挑战任务，进度条纹丝不动，看来她现在的颜值与魅力值还不够，又或者是商场这种地方，没那么容易被搭讪。
　　晚上，她躺在床上，感觉自己本就虚弱的身体，好像已经被掏空，她果断将一些“快乐值”转化为属性点，并加在“体质”上。
　　她并不急着提升颜值与魅力，身体才是革命的本钱，先把“体质”、“力量”、“敏捷”这些基础属性拉上来，她才会更有安全感。
　　随着体质属性的增加，姜缘只觉得原本空虚的身体，注入了庞大的生机，负面词条“体弱多病”竟然直接被粉碎了！
　　然后她再花费快乐值重塑该词条，一直到积攒的快乐值见底，“体弱多病”词条，终于变成了“身体健康”！
　　这下舒服了！
　　她已经不是体弱多病的社恐了，而是身体健康的社交达人！


第5章 姜缘是谁啊？
　　只要是生过病的人，或者说正处于生病状态的人，就会明白拥有一具健康的身体，多么可贵。
　　姜缘之前那个“体弱多病”的负面词条，可以说就是一颗定时炸弹，不知道什么时候她就会遭遇病魔的侵蚀。
　　而一旦生病，那绝对会食欲不振、精神萎靡，快乐值锐减，这可太影响她的提升属性值的节奏了。
　　在原身的记忆中，这具免疫力极差的身体就时常生病，每次换季时都会感冒发烧，久而久之，原身便愈发忧郁厌世。
　　因此，无论如何，姜缘都觉得这笔快乐值花得非常值，“身体健康”这个词条虽然只是最普通的白色词条，但只要它存在，便能大大减小生病概率。
　　姜缘心中放下一块大石头，美美地睡了一觉，醒来时系统又提醒她快乐值增加了，这一点也没毛病，睡得香确实能让人心情愉悦。
　　早上醒来，她洗漱时，观察镜子中的自己，发现自己的气色，已经和之前完全不同。
　　之前的她，脸色可谓一直都是“病态的苍白”，给人一种死气沉沉的感觉。
　　而现在，虽然皮肤依旧冷白，但气色却已经焕然一新，只不过她身上那股宛如西施般我见犹怜的气质，依旧存在，颇具迷惑性。
　　让姜缘惊喜的是，随着“体弱多病”这个词条变成“身体健康”，她的魅力值居然从31增加到了34，或许“社交达人”这个词条也起到了作用。
　　有时候不得不承认，比起那类过于自闭内向的人，活泼开朗的人会更受欢迎一些。
　　接下来，姜缘怀着愉悦的心情吃了早餐之后，按照原身的记忆，坐公交车去“江洲一中”，只能说原身这位存在感薄弱的大小姐太不被家人重视了，连专车接送的待遇都没有。
　　苦惯了的姜缘倒是无所谓，坐个公交车而已，早上人还少，到学校也就两站路，通勤时间十多分钟，这对社畜来说太幸福了啊！
　　而对于校园生活，姜缘还是非常期待的。
　　首先学校这个场所肯定会刷出更多挑战性任务，其次只要她保持忆苦思甜的心态，那一定能在里面积攒更多的快乐值。
　　越是遭遇过社会毒打的人，就越明白，青葱的校园时光是多么无忧无虑、自由自在。
　　姜缘曾经也是个小镇做题家，青春时光都埋首于书海之中了。
　　这一次新的人生，她决定用更加超然、豁达的心态，去尽可能地享受高中校园生活。
　　总而言之，找乐子积攒快乐值是最重要的，至于学习成绩嘛，能靠开挂就开挂，这就是“慧根”词条给她带来的自信！
　　仅仅两站路，大概花了十多分钟的时间，姜缘顺利来到了学校门口。
　　江洲一中的大门还是非常气派的，学校占地面积也相当广，校内设施豪华而齐全，不愧是省内首屈一指的名牌高中。
　　进大门时还有虎视眈眈的门卫检查“走读生证”，根据原身的记忆，她所在的高一（3）班，绝大多数学生都是住宿生，而且来自省内各个地方，算得上“省招班”，走读生不到十个。
　　此时早读课马上就要开始了，姜缘走进教室，却没有引起任何人的注意。
　　原身在教室里的存在感太低了，社恐的她，除了跟同桌张晓兰熟悉一些外，其他的同学，甚至连名字都没记全。
　　当然，别人说不定也不知道她叫什么，毕竟现在才开学两周时间，而且原身由于身体缘故，并没有参加军训，自然也就没有融入这个集体。
　　待到姜缘坐到自己的座位上，张晓兰也没有主动跟她搭话。
　　因为在张晓兰看来，这个存在感极低的同桌，很不擅长与别人交流，甚至畏惧和别人交流，那么还是别去打扰对方了。
　　有这样的同桌，虽然很清净，但确实非常无趣。姜缘也没有急着改变原身的作风，她自顾自地拿出这个世界的语文教科书，开始独自玩“大家来找茬”的游戏，果然发现有的课文跟她以前的世界一样，有些课文却不一样。
　　等等，鲁迅的文章怎么都没了？哦……是鲁迅这个人都没了，那没事了。
　　不得不说，对某些肉食者来说，他的作品确实太刺耳了，让人看了会很痛苦。
　　她不由又翻开了政治教科书，发现果然也不教本质了，只教育如何爱国，还挺正能量的……
　　就在姜缘沉迷于比较两个世界教科书差别的时候，班主任兼语文老师邱长兴的到来，引起了全班同学的注意。
　　班主任邱长兴虽然性别为男，但由于声音尖细，再加上性格阴晴不定、脾气说来就来，发起火来极为吓人，以至于同学们私下里直接给他取了个“邱太监”的称号，可见他是多么不得人心。
　　邱长兴年龄较大，是那种老派教师，绝不会跟学生们嘻嘻哈哈，而是时刻保持威严。
　　他认为只有让学生们充满敬畏之心，学生们才不会忤逆他，如此一来，整个班级当然就更好管理了。
　　邱长兴阴沉着脸走到讲台前，教室里稀稀拉拉的朗读声，让他很不满意，不过让他更不满意的，则是昨天刚刚出来的开学摸底考试成绩。
　　“大家都暂停一下，这节语文早读课，我们开个班会，然后我还要对全班的座位，进行调整。”邱长兴这样宣布道。
　　接下来，他就开始了一阵疾风骤雨一般的训话！
　　虽说高一（3）班并非实验班，但实际上排名前40的学生，都是通过面向全省考生考进来的，生源质量绝对不算差，但很显然他们在摸底考试的年级排名上，并不能让这位心高气傲的班主任满意，邱长兴可是还兼任高一（1）班的语文老师的，作为特级教师的他，教学水平很高。
　　而对于那些排名下游，靠走后门进这个班级的学生，邱长兴心中极为不屑，只要他们不惹事，影响到前面成绩好的学生，他就当这些人不存在。
　　很不幸，姜缘就是这样的关系户学生，开学摸底考试总成绩位于全班第43，班级总共有56人，她没有沦为倒数前十，赢！
　　毫无存在感的她，自然是完全被邱长兴无视的，而那些成绩又差、又不遵守纪律的学生，则会被邱长兴狠狠针对。
　　当然了，就算成绩好，却也没有好到逆天的学生，如果也很调皮，喜欢在班级里兴风作浪，那也会被他狠狠镇压。
　　他要对全班的座位进行调整，就是因为现在的座位，是开学以来大家随便坐的，关系好的同学凑在一起，尤其是男生之间，那简直就是互相拖后腿。
　　训话完之后，邱长兴大刀阔斧地对座位进行调整，不少被拆散的、关系极佳的同学，脸上出现了无奈与不舍。
　　“温顺！你跟顾永明有讲不玩的话是吧，整天嘻嘻哈哈、吊儿郎当，现在你跟张晓兰换个座位，坐姜缘旁边。”邱长兴粗暴道，实际上他颇为看好温顺的潜力，这个男生摸底考试全班第7，最关键的是作文写得确实不错，小有才华。
　　温顺愣住了，他差点想反问，姜缘是谁啊？
　　不过还好他知道张晓兰，然后他探寻地看向对方身旁的姜缘，顿时脸色一变，好似戴上了痛苦面具——
　　糟了，喜欢说话的他，被分配了一个哑巴同桌！
　　姜缘倒是一脸淡然、神游物外，不过此时她的耳边却响起了系统的声音——
　　“叮，来自温顺的痛苦值+233，商城功能已自动开启！”
　　姜缘顿时感到了意外的惊喜，没想到第一笔痛苦值就这样来了。
　　不过让她有些无语的是，这男生就这么排斥跟她做同桌吗，那副戴上痛苦面具的样子，搞得好像他要去坐牢一样。


第6章 白月光之战
　　姜缘此时的心神，已经完全被系统商城中琳琅满目的商品吸引了。
　　商品有好多分类，比如说“装备”，实际上就是各种可以增加自身属性的漂亮衣服、鞋子、饰品等等，她从新手礼包中，开出的JK制服+过膝袜的套装，就可以归类到“装备”这种商品中。
　　装备可以永久购买收藏，当然也能花更少的“痛苦值”进行“限时体验”。
　　其中最让姜缘心动的，当然是类似“隐身斗篷”、“飞天扫帚”、“神行靴”这种幻想作品中才有的魔法装备，但是那天价的“痛苦值”，让她只能望而兴叹，感觉就是系统在画大饼。
　　除了“装备”之外，当然还有各种神奇道具、消耗品，比如说“体力药剂”、“精力药剂”这种，物美价廉，非常实用，甚至还有菜谱，宿主根据系统的菜谱制作美食，吃了之后也会有特殊增益效果。
　　不过比起这些增强自身的道具，姜缘发现，商城中更多的，反而是整蛊别人、让别人痛苦的道具。
　　菜谱甚至都以黑暗料理居多，宿主根据黑暗料理菜谱做出来的食物，看起来色香味俱全，极具迷惑性，但若是给别人吃了，就会被坑，说不定激活一个“喷射战士”的临时词条……
　　包括可以花费痛苦值兑换的文娱作品，那几乎都是致郁系的，刀得丧心病狂。
　　很显然，系统就是在鼓励宿主去搞别人心态，收集负面情绪。
　　然后还可以购买“宠物”、“召唤兽”，却基本上都是画风清奇一看就很邪恶的那种，什么触手怪之类的，可爱是不可能可爱的，主打的就是一个实用，越吓人越恶心，才越能起到让别人恐惧的效果。
　　姜缘心说还好她并不是邪恶的人，否则她若是死盯着“痛苦值”去收集，那估计会把整个世界都玩坏。
　　她主要还是以收集“快乐值”强化自身为主，“痛苦值”能够兑换的道具、宠物等等，她会作为一种保底的手段，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那就等着被她折磨吧！
　　系统商城中最便宜的道具，则是1000痛苦值就足以兑换的“盲盒”，保底可以开出价值2000的“体力药剂”，也有可能开出其他更有价值的商品，每个月限购三次。
　　姜缘看到“盲盒”这么便宜，然后还限购，玩多了游戏的她，立马就明白，这应该是“玩家福利”，以后积攒够了痛苦值，肯定要先把盲盒兑换了再说。
　　而就在姜缘于系统商城中过眼瘾时，她身边的同桌，也已经从张晓兰，换成了温顺。
　　温顺脸上一副生无可恋的样子，他发自内心地不想和之前的同桌顾永明分开。
　　他和顾永明是一个寝室的室友，两人志趣相投，有聊不完的话题，从键政到体育，从哲学到文学，从游戏到妹子，不会的题目也能互相讨论——他们的成绩都不错，顾永明这次摸底考试全班第5。
　　在江洲一中这样的重点中学，成绩好的学生都是自带滤镜的，互相也很容易玩到一起去。
　　而对于新同桌姜缘，温顺那真的是发自内心地抗拒，首先性别为女，那就是原罪！倒不是温顺打男拳，而是他对女同桌有心理阴影。
　　他从小学到初中，都有和女生做过同桌，结果性格一个比一个暴躁，动辄喜欢捏人、戳人，又小气又多事，还要划分三八线，超过一点，就跟侵犯了邻国国土似的，直接跳脚。
　　温顺其实人如其名，脾气性格挺温和，抗压能力颇强，长相也算眉清目秀，就是话痨了一点，他真不知道为什么，老是会被女生针对。
　　其次，姜缘这个新同桌的成绩，实在可惜了一点，假如非要跟女生做同桌的话，那温顺宁愿跟成绩好的坐一起，他就是对成绩好的女生，有滤镜。
　　他觉得班上最漂亮的女孩，必然就是英语课代表刘雅，气质太完美，成绩还是全班第3，二者相结合，无敌了！
　　至于军训时候男生宿舍晚上讨论出来的“公认班花”凌薇薇，他觉得不如刘雅一根，因为对方成绩也就排班级第27。
　　顾永明在知道温顺心目中，刘雅的魅力居然要超过凌薇薇时，他忍不住调侃好友，说你小子的XP居然是成绩。
　　温顺自然很严谨地反驳，他的XP是马尾辫，然后当然还有那股白月光的气质……他基本上就是照着刘雅的形象描述的。
　　顾永明笑嘻了，他看破不说破，不过班级里暗恋刘雅的男生确实多，凌薇薇虽然五官更精致、颜值更高，但由于肤色略黑，性格过于汉子，导致男生们认可她的颜值，却又没那么容易被她征服。
　　而刘雅总是给人一种高雅、文静的感觉，而且她的英语口音，也特别地道，很有韵味，总是被英语老师夸奖，大家在心中都忍不住觉得，哇哦，这妹子太有逼格了！
　　这个时候，温顺暗中打量了一下貌似正在发呆的姜缘，除了皮肤极其白皙之外，他愣是找不出这女孩身上有什么亮点，太平凡、太普通、太没存在感了！
　　在男生群体中，姜缘这个名字出现的频率也不高，大家对她的印象，那就是极端的内向、沉默寡言，跟个哑巴似的，连她的声音是怎样的，他们都不知道。
　　老师们就好像约定俗成一样，也不会喊姜缘起来回答问题，而且她请病假的次数也很频繁，神出鬼没。
　　温顺不知道的是，他内心的极度抗拒，以及骨子里对姜缘的看轻，已经开启了一个可怕的开关……
　　因为就在此时，姜缘发现，系统的任务列表，刷出了一个奖励非常丰厚的特殊任务！
　　任务名：白月光之战！
　　任务描述：在你的新同桌温顺以及班级众多男生的心目中，唯一的白月光女孩，正是英语课代表刘雅，请玩家全方位取代刘雅，赢得白月光之战！
　　任务奖励：大量快乐值+痛苦值，“白月光”词条。
　　特殊奖励：温顺（没别的意思，她就是个乐子人，也不是很在意任务奖励，就是挺好奇，这个任务完成之后，到底会出现什么有趣的结果……


第7章 茶妹妹模式，启动！
　　任务接归接，但是对于如何成为男生心目中白月光这件事，姜缘并没有什么头绪。
　　她的大脑迅速转动，忽然觉得可以参考自己前世的记忆。
　　没错，虽然她前世是苦逼的小镇做题家、被压榨的社畜打工人，但是在学生时代，也曾卑微地暗恋过……
　　高中毕业后当然就跟白月光女神一点交集都没有了，以至于女神在她心目中脑补的形象，永远完美。
　　实际上，没有交集这一点很关键，假如多年后再见，却发现女神落魄的样子，那白月光形象基本就破灭了。
　　因此，还有一种“死了的白月光才是最完美的”这样的说法。
　　能够成为白月光的女孩，必然是耀眼而充满存在感的，她无论在哪方面都很优秀，并且为人处世优雅大方，一颦一笑，都充满魅力。
　　她对所有人都很温柔，极为善解人意，然而想要去接近她，却又发现无法更进一步，她身上有种可望而不可及的疏离感……
　　姜缘越是细品，神情就越是微妙，这种“白月光女神”岂不是都得有一手“好茶艺”？
　　好像大部分男生都是吃这一套的啊！
　　嘴上一个比一个嫌弃茶妹妹，实际上真有品茶的机会，那是无论如何都要尝试一下的，什么茶妹妹，不要污蔑，明明就是通情达理、善解人意的好女孩！
　　姜缘想到如今身上自带的“柔弱小白花”气质，扮演茶妹妹可谓如虎添翼，她顿时就对完成这个任务，有方向感了。
　　不过第一步，首先得留一头飘逸的长发才行。
　　她自己最控“黑长直”了，而且她如今的长相气质，也更适合留长发。
　　原身由于母亲早亡，都不懂怎么打扮自己，也没心思打扮自己，那么就由她来好好打扮自己，并且让自己永远开心快乐吧。
　　可惜留长头发不是一天两天就能完成的事情，所以这个成为白月光的任务，还是先放一放再说好了，不过在学校里扮演“茶妹妹”这件事，却可以操作起来了。
　　姜缘在扮演“茶妹妹”时，有一个比其他女孩都强的地方，那就是她更懂男生。
　　此时正是上午的大课间时段，有二十五分钟的休息时间，姜缘随性地开始拿同桌温顺试刀。
　　温顺在前两个课间时段，似乎还无法接受自己跟好友顾永明“天各一方”的现状，直接跑过去“再续前缘”，不过这也有可能跟顾永明的前座是刘雅有关。
　　他跟顾永明高谈阔论时，如同开屏的孔雀，一部分注意力还放在刘雅身上，希望自己展现出来的“才华”，能让刘雅关注到。
　　顾永明看在眼里，微笑着也不戳破，他对刘雅毫无感觉，所以反而没什么得失心，跟刘雅关系也不错，对方下课也会回过头跟他聊天，有时也会一起讨论题目。
　　而温顺在刘雅面前，就一点也放不开，明明是个话痨，却又喜欢装高冷，可能觉得这样才能保持形象……
　　实际上温顺的颜值还是不错的，眉清目秀，经典的小帅，女生若是跟他交流，对他的第一印象也不会差，话痨的他，说嗨了时也会妙语连珠，冷笑话频出，逗乐对方。幽默对男生来说，绝对算个加分项，他能够给女生提供情绪价值。
　　温顺在这个二十五分钟的大课间，并没有再次行动。
　　他毫无生气地伏在自己的课桌上，目光却依旧停留在第四组的顾永明、刘雅那个方向，简直化作了“望夫石”。
　　他现在的座位在第一组，外边就是班级走廊，并不靠窗，靠窗的是姜缘。
　　姜缘主动用手轻轻拍了一下温顺的右臂，在他收回目光，转过脑袋，疑惑地望向自己存在感薄弱的同桌时，她露出和善的微笑，樱唇张开，轻柔地说道：“你好啊，请问你的名字是叫温顺吗？”
　　“社交达人”词条作用激发，可以让社交对象第一印象极佳。
　　温顺确实呆滞了片刻，主要是他万万没想到，“哑巴”女同桌会主动跟他说话，而最让他惊讶的，则是对方的嗓音，又软又好听……这是什么宝藏女孩。
　　“嗯啊，我就叫温顺，温度的温，顺利的顺，姜缘同学你好！”温顺回过神来，也保持礼貌地回应道。
　　他之前随意打量过姜缘，觉得对方长相挺一般，毫无辨识度，反正不如他女神刘雅，但是此时再细看对方的容颜，却自然地改变了之前的观感。
　　他发现姜缘肌肤娇嫩雪白，毫无瑕疵，眼眸灵动，宛如小鹿，睫毛纤长，声音软萌，身上还自带一股楚楚可怜的柔弱气质，很容易就让别人激发起保护欲。
　　“温同学，你是不是很排斥跟我做同桌？”姜缘的语气带着些许委屈，灵动的眼眸直视对方，她的眼睛水灵灵的，烟雨蒙蒙，似乎充满了无尽的忧郁，如此惹人怜爱。
　　温顺根本遭不住跟这位“柔弱”的女孩对视，他慌乱地移开自己的眼睛，嘴上忙不迭地说道：“当然没有排斥！姜缘同学，我很乐意跟你同桌的，只是我这个人很不擅长跟女生交流……”
　　话痨的温顺开启话匣子之后，就开始滔滔不绝，主要就是讲述他曾经怎么被女同桌欺负，然后自此产生心理阴影。
　　最后他这样讨好地说道：“姜缘同学，你肯定不是那种会欺负人的女生啦，你一看就很温柔、善良！其实你嗓音蛮好听的，可以多说说话嘛，也可以去唱歌，没有错，你的声音唱起歌来一定非常好听！”
　　姜缘脸上保持着优雅而不失礼貌的微笑，心中却忍不住吐槽，这二货同桌的话是真的多啊，他真的有文学才华么，不会是废话文学吧？
　　“唱歌吗？我不会诶，但是如果温同学你喜欢的话，我可以为你学……妈妈以前总是跟我说，在学校里要多交朋友，可我胆子太小了，不过现在遇到了温同学，我想好好地鼓起勇气。”
　　姜缘表面上无比真诚地回应道，眼睑低垂，故作怯弱羞涩，茶妹妹模式全开。
　　其实这种茶艺还是太过低端、刻意，不够丝滑，但姜缘也不是专业的啊，而且用来在高中生上试水，已经足够了。
　　话痨的温顺，这个时候就被直接干沉默了，他人都晕了！


第8章 她很自卑
　　温顺当然不会怀疑姜缘在演戏，这个妹妹看外表就不可能会骗人嘛！
　　想象力丰富的他，甚至还脑补了很多，已经自然而然地把姜缘当成是那种极度社恐内心却又渴望朋友的女孩了。
　　那么就由他好好引导这个女孩，让对方更加顺利地融入班级这个集体好了。
　　其实对于很多男人来说，他们是非常喜欢扮演导师这种形象的，鲁迅都被安排过这样一句名言，男人两大爱好，拉良家妇女下水，劝风尘女子从良。
　　导师如果当得好，慢慢将女孩引导成自己心目中理想的样子，那便会产生极大的成就感。
　　沉默之后，温顺挠挠头，用平生以来最温柔、最哄人的语气说道：“姜缘同学，我很愿意成为你的朋友，鼓起勇气是一件好事，以后你在班级里的朋友，会越来越多的！”
　　然后他如愿以偿看到了少女那绽放的笑靥，同时少女也更加真诚地回应道：“温同学，你的性格真好，以后请多多关照。”
　　温顺笑得嘴都咧耳朵根了，他还从来没有跟这么软萌可爱的女孩做过同桌，老天开眼了啊，以前那些母暴龙，怎么跟姜缘同学相比嘛！
　　如果他以前的女同桌都是这种风格，那他怎么会抗拒跟女生做同桌！
　　“互相关照吧，嘿嘿……对了，我是真心觉得你嗓音好听，适合唱歌，我最喜欢光良的《童话》，还有‘冷门歌手’孙燕姿的《遇见》。”温顺再次夸赞道。
　　姜缘默默将这两首歌记下。
　　她还没来得及关注这个世界的乐坛，倒是没想到光良和孙燕姿依旧存在于这个平行世界，就是不知道她最喜欢的周董还在不在。
　　好奇之下，中午的时候，姜缘在学校食堂吃午餐时，就偷偷拿出手机，专门去搜了一下周董。
　　江洲一中是完全禁止学生使用手机的，也就因为姜缘是走读生，只要她胆子足够大，不被老师抓住，就能偷偷玩。
　　搜索结果很快就出来了。
　　好消息是周董这个人依旧存在，坏消息则是，他的歌曲并非跟前世一样，少了很多经典，当然也多出了好些她从来没听过的“新歌”，这倒是意外之喜了，老JAY迷福音。
　　而最让姜缘感到不可思议的是，周董居然给她这个世界的母亲白静写过两首歌，他们是一个时代的歌手，就是世纪之初华语乐坛神仙打架那个年代。
　　而周董写给白静的两首歌分别是《小小》、《失忆》，这两首歌放到前世，分别是容祖儿与梁静茹所唱，但在这个世界，就是白静所唱。
　　姜缘觉得出现这样的“蝴蝶效应”，还是蛮奇妙的一件事。
　　接下来她不由又去搜了这个世界的“QQ音乐三巨头”，结果却发现，许嵩和汪苏泷都没了，取而代之的是另外两个她完全陌生的歌手。
　　所以说，这个似是而非的平行世界，时常让姜缘记忆错乱，有些文娱作品因为两个世界都存在，所以会让她感到亲切，有些多出来的陌生文娱作品，就让她两眼一抹黑了。
　　她决定今天放学之后回家，就先把已经去世的母亲，白静所唱的全部歌曲，都听个遍，毕竟原身还有个“母亲遗志”的心愿要完成。
　　姜缘倒是没有非要去闯荡娱乐圈当职业歌手的想法，但她觉得学会唱歌这个技能，还是蛮有意思，既可以取悦到自己，增加快乐值，还很实用。
　　前世的她五音不全，有时跟同事去KTV，完全唱不了一点，只能放原声，就很无奈。
　　而且在学生时代，如果能唱一手好歌，那什么晚会都可以秀起来了，直接赢得优先择偶权！
　　既然要成为耀眼的白月光女神，那身上的光环自然越多越好了。
　　姜缘收起手机，开始认真地吃饭。
　　刚刚她踏入学校食堂时，又接了一个挑战任务“光盘行动”，只要连续七天将食堂“难以下咽”的饭菜吃得干干净净，就能获得词条“吃货”。“吃货”这个词条作用，是吃不胖的同时，还可以增加营养吸收、加速体质属性值增长，它还能升级成“老饕”（蓝色）、“美食家”（紫色）、“神之舌”（金色）。
　　对于这种正面词条，姜缘当然不会放过了，吃不胖想想都很爽啊，以后可以尽情享受美食，这也太快乐了。
　　“神之舌”这个词条也颇让她向往，这不是那个美食动漫中大小姐薙切绘里奈的天赋嘛。
　　你是大小姐，我也是大小姐，未来拥有“神之舌”，也很合理吧？
　　另外，她也不觉得食堂的饭菜难以下咽啊，可能是她苦惯了吧，前世天天吃廉价外卖，那味道还不如这食堂的大锅饭呢。
　　姜缘在食堂里的午餐，也是独自一人吃的。
　　虽说今天上午跟同桌温顺成为了朋友，但很显然，单独两个男女生肯定不会一起吃饭，那太暧昧了，堪称活靶子。
　　江洲一中对早恋抓得太严了，真要谈恋爱，也只会搞地下恋。
　　食堂中，姜缘形单影只的状态，也被温顺注意到了，他的心中很不是滋味，愈发觉得对方惹人怜爱。
　　因为此时他正跟顾永明相对而坐，一起用餐，两人边吃边聊，好不快活。
　　“阿顺，你跟你那新同桌相处得怎么样啊？”顾永明好奇道。
　　“还可以吧，她其实挺可爱的。”温顺笑了笑。
　　“可爱？”顾永明微微惊讶，“你知道我那个新同桌，张晓兰，是怎么评价她的吗？”
　　“怎么评价的？”
　　“说她可能有自闭症，而且身体很差的，一直都备着药，经常请病假……另外，她家里条件也不好，所以非常自卑，说话都不敢抬起头的。”
　　顾永明复述着张晓兰的评价。
　　而张晓兰之所以下这种结论，当然是从细节方面观察出来的，女生嘛，家里条件不错肯定是要富养的，都会养得很精细，什么都不缺，跟小公主似的，但姜缘给人的感觉，却好似无人在意的野草，正如那句歌词，没妈的孩子像根草。
　　“啊？这我还真不清楚，不过她胆子确实很小，我跟你聊过，我以前的女同桌，全是母暴龙，这次难得跟这种软妹子做同桌，一开始我还真不习惯。”温顺强笑道。
　　“这样的女生很敏感的，你可别欺负人家啊。”
　　“老顾，你不要污蔑我啊，我跟女生做同桌，一般都是我被欺负好吧，我才不会去欺负女生。”
　　两人吃得差不多了，便一起去把餐盘中的剩菜倒掉，餐盘要在那里叠好才行，然后他们正好路过了姜缘，便看到了这样的一幕——
　　姜缘明明都已经将饭吃完了，却连一点点剩菜都不愿意浪费，她甚至连免费的紫菜蛋汤都要喝个精光，她的眼中，似乎充满了对食物的虔诚，毕竟这可是她获得“吃货”词条的关键。
　　但在温顺与顾永明看来，这妹子可能家里条件确实不好，所以才如此节俭，不愿意浪费一点粮食。


第9章 意外的收获
　　姜缘当然不知道，她居然会被前同桌张晓兰那样误会，对方还传出了一个“她家里条件不好，她很自卑”的谣言。
　　而更巧合的是，因为要完成“光盘行动”获取“吃货”词条这个任务，她不浪费一点粮食的做法，也被有心人注意到了。
　　她坐的位置离倒菜的地方恰好比较近，所以并不仅仅是温顺和顾永明注意到，还有班级里的其他同学。
　　于是这便进一步佐证了这个谣言。
　　这不怪姜缘，只怪学校食堂的饭菜味道确实很一般，很少有学生能够像她那样“光盘行动”。
　　它难吃到什么程度呢，那就是有好多学生，懒得去食堂吃，直接去学校小卖部买鸡排或者泡面，味道可比食堂里的“猪食”好吃多了。
　　还有家庭条件好、胆子更大的学生，直接偷偷点外卖，或者向同班的走读生借“走读生证”，溜出学校去下馆子。
　　家庭条件没那么好的住宿生，则每每盼望着星期天的到来，因为那意味着总算可以出去放风了，不用再被学校食堂的“猪食”虐待。
　　因此，姜缘旁若无人、吃得乐滋滋的模样，让同学们看在眼里，浓浓的同情之心可谓油然而生——
　　这女生也太惨了，这种“猪食”都能吃得这么快乐，她的生活得有多么不如意啊！
　　同为高一（3）班的凌薇薇，就看到了这一幕，她性格比较爷们，为人仗义、有侠士之风，她这下子彻底记住了原先在班级里毫无存在感的姜缘。
　　凌薇薇不仅是男生群体中公认的“班花”，实际上她在女生群体中人缘也不错。
　　因为拥有健康的小麦色皮肤的她长得漂亮、五官精致、气质不俗，性格非常大气，天生有股大姐头风范，很能团结人心。
　　作为舍长的她，也深受舍友们的爱戴，大家甚至直接喊她“老公”，她在班级里还担任“生活委员”这个班干部。
　　张晓兰正好就跟凌薇薇同一个宿舍，就很尊敬凌薇薇，她也早就在宿舍里八卦过同桌姜缘了，但那个时候，大家也就随便听听，毕竟只是个人臆测，没什么有力的证据。
　　可现在，情况却不一样了，姜缘可不只是这一天进行“光盘行动”，她为了完成任务，要连做七天！
　　并且，她每次打菜的种类与数量，也尽可能往少里打，这才更方便完成任务。
　　而这样的情况，当然就愈发佐证姜缘家里条件不好了，明明这么爱吃“猪食”，却都无法吃得尽兴，这特么都不能用惨字来形容了，而是大写的惨字！
　　惨归惨、同情归同情，但真正会有所行动、有所表示的同学，基本上没有，毕竟在心里同情可怜一下，什么实质性的东西都不用付出，而且他们跟姜缘完全不熟，事不关己高高挂起才是常态。
　　可这个世界上，总有那么一些可爱又善良的人，愿意真正付出行动，去帮助弱者。
　　在“弱者”姜缘做“光盘行动”任务做到第五天的时候，性格仗义的凌薇薇就彻底看不下去了！
　　凌薇薇在第一天看到姜缘“惨状”之时，她并没有轻举妄动，而是选择继续暗中观察，让子弹飞一会儿……
　　连续观察了五天，她终于确认，姜缘这位存在感薄弱、身体瘦弱的少女确实家境贫寒，连吃饭都舍不得吃好点，每天估计都饿着肚子上课！这就可以解释，为什么少女长得那么瘦，这一看就是营养不良啊，说不定还贫血，要不然为什么总是面无血色？
　　然后营养不良肯定也会导致免疫力差，经常生病……对上了，一切都对上了！
　　可即便生活如此艰难，姜缘这个如野草一般坚韧的少女，依旧笑对生活，似乎每天都过得很快乐，这是什么样的乐观精神啊！
　　凌薇薇狠狠地脑补了一通姜缘背后的悲惨故事，自顾自地给对方加了好多戏，把自己感动得要死。
　　在第六天中午的时候，姜缘依旧独自一人，在食堂里开开心心地用餐，一想到明天她就可以完成这个挑战任务，她就更快乐了，有了“吃货”词条，以后就能尽情地品尝美食了！
　　在这将近一周时间内，姜缘在系统的辅助下自学唱歌，争取将“歌唱”技能点亮，然后就可以花费快乐值进行加点升级了。
　　同时，她也孜孜不倦地积累着快乐值，能找乐子的时候一定要找乐子，她还意外地赚到了少许痛苦值。
　　这个平行世界华国最火的手游，依旧是《王者荣耀》，姜缘前世蛮喜欢玩这个游戏消磨时间，只不过她玩得很菜，单排只能打到钻石段位。
　　而既然这个世界也有“农药”，那“农药，启动”也是一种积攒快乐值的方法。
　　并且如今她有“慧根”词条加持，说不定能上波大分，顺利打上王者段位。
　　然后在打农药的过程中，她由于在排位中自信练英雄，结果将队友坑得很惨，有些心态极差、一劣势就开骂的队友，自然就因为她而破防，为她贡献痛苦值了。
　　姜缘虽然对此挺不好意思，但看到意外获得的痛苦值，又觉得很惊喜。
　　乐，你们越痛苦，我收获越大！
　　实际上她坑队友也是前期坑，后期以她现在的carry能力，是可以带大家翻盘的，这不就是双倍的快乐了嘛！
　　她还发现了一个有趣的事实，那就是只要她开麦，用她那软萌动听的声音鼓励队友，队友们都变得礼貌绅士起来了，沸羊羊还蛮多的，大家齐心协力，大概率能翻盘成功！
　　当然，也有一些叛逆的队友，认为她肯定是开变声器逗大伙玩的猛男，否则她的操作、意识凭什么那么好，女玩家不可能这么强！
　　可惜农药也仅仅是一款游戏，会因为打游戏而严重破防、痛苦的玩家，终究是少数，所以这种赚痛苦值的方法，也就相当于赚个零花钱，获取痛苦值的效率太低。
　　不过她还是通过打农药坑队友积攒的痛苦值，顺利地购买了商城中限购的三个盲盒，却没急着打开，开盲盒这种事情，就跟抽卡一样，一定要在黄道吉日，沐浴更衣、焚香祭祀、玄学拉满，才能出货！
　　这个时候，姜缘正吃得开心，却见一个端着餐盘的漂亮女生，走到她身旁，对她说道：“姜缘同学，我可以坐这里吗？”
　　“可以的啊，随便坐。”姜缘认出了对方，这是她的同班同学凌薇薇。
　　凌薇薇将餐盘轻轻地放下，望向姜缘的眼神，显得小心翼翼。
　　姜缘瞄了一眼对方的餐盘，心说这女生的饭量还挺大，餐盘都装满了，而且居然打这么多荤菜，什么鸡腿、大排、里脊……应有尽有。


第10章 凌薇薇
　　很显然，凌薇薇的饭量并没有那么大，她打这么多菜的原因，就是为了投喂姜缘。
　　她承认自己越脑补越上头，以至于她冲动之下一口气打了这么多菜之后，回过神来，居然有些肉痛。
　　凌薇薇家里并非大富大贵，只能算小康家庭。
　　她的家在一个普通的江南小镇，父亲是镇上玻璃厂的工人，凭借资历，也算厂里的中层，母亲则在镇上开了一家理发店，两人加起来的收入，供养她绰绰有余。
　　而父母对她这个唯一的女儿，还是非常宠溺的，吃穿用度并不比城市里出身的女孩差，零花钱也管够。
　　主要是凌薇薇从小也懂事、争气，之前的中考成绩都已经足以上县里最好的高中，但她自己并不满足，硬是通过江洲一中的省招班考试，考进了这所省内首屈一指的高中。
　　即便如此，由于她没被分进前面两个实验班，私下里还偷偷哭了一场，因为她从小学到初中，都凭借自己的实力，在最好的班级。
　　后来在知道高一（3）班虽然表面上是“普通班”，实际上分配的师资力量，跟前面两个实验班差不多之后，她内心才稍稍平衡，并且还暗暗发誓，一定要迎头赶上，她就是那种特别有志气、要强的女孩。
　　省城首屈一指的高中，几乎集合了全省最优秀的生源，竞争压力当然大了，所以凌薇薇也心平气和地接受了自己摸底考试只考了全班第27，年级第116的事实，不过若是能一直保持全年级一百名左右的成绩，“酒吧舞”名牌大学随便上。
　　凌薇薇并没有被这种竞争压力吓到，现在高中开学没到一个月，大家都在同一起跑线上，她有信心后发先至。
　　总之，她的父母对于凌薇薇这样早熟、懂事的女儿，当然一万个放心，无论怎么宠，都不用担心把她宠坏。
　　凌薇薇肉痛的原因也很简单，她虽然零用钱不少，但她花起钱来却非常有计划，很少会冲动消费，网上买东西，非得到处领优惠券、凑满减，去超市买东西，也喜欢买打折的商品，能薅羊毛就薅羊毛，衣服鞋子之类的，也对名牌并不感冒，非常注重性价比。
　　这并不是说她为人抠门、小气，而是她天性如此，可能也因为她数学这门成绩最好，对数字十分敏感，于是对金钱的利用，非要达到极致。
　　凌薇薇在投喂姜缘之前，当然在思考，如何在不伤到对方自尊心的情况下，妥帖的开口。
　　她在初中也接触过家境贫寒的同学，并且也在力所能及的情况下，伸出了援手，但有些内心敏感的同学，压根不愿意接受她的好意，甚至还产生了嫉妒与怨恨，反过来污蔑她故意立人设，是个伪善的圣母婊。
　　凌薇薇过于漂亮的外表、侠义的个性，让她既容易受到同学的欢迎，又容易被中伤，还好她内心强大，做什么都但求问心无愧。
　　“姜缘同学，你打的素菜能分点给我吃吗？”凌薇薇试探地开口道。
　　姜缘脸上露出了微微疑惑的神情，不过她当然还是很大方地说道：“可以啊，你爱吃什么自己夹，不要客气。”有人来帮她加速“光盘行动”挺好的，更别说对方还这么漂亮。
　　说起来也很可悲，姜缘前世从高中到大学，从来没有漂亮妹子在食堂里陪着吃饭过。
　　她忍不住细细打量了一下凌薇薇，对方留着齐肩长发、空气刘海，栗色的头发带着一些天然卷，眼睛是很有气势的丹凤眼，五官极为精致。
　　凌薇薇的漂亮，有一种扑面而来的侵略性，也难怪男生们公认她是“班花”，却又生不起勇气去行动起来。
　　另外，稍稍可惜的是，江洲一中为了禁止攀比，对学生着装规定很严，除了周末，必须每天都穿校服，校服当然不是日式的JK制服，而是经典的蓝白宽松运动校服，能把女生的身材遮得严严实实的那种，这无疑削减了凌薇薇的魅力。
　　凌薇薇看到姜缘如此大方，不由心中一定，只觉得这个女孩似乎也没有传说中那么敏感、自闭。
　　而姜缘自带的“社交达人”词条也在持续发力，让凌薇薇和她交流时，第一印象相当不错。
　　凌薇薇随意吃了几口姜缘的素菜之后，便直接夹起自己餐盘中的大排，放到了姜缘的餐盘中，用干脆利落的语气说道：“姜缘同学，我也不白吃你的素菜，我用我的荤菜跟你交换，我今天不小心荤菜打多了，肯定吃不下，为了不浪费粮食，只能请你帮忙了。”
　　姜缘愣了一下，倒是没有直接拒绝凌薇薇，不过她总觉得这种操作有点眼熟。
　　熟读网文的她，立马就想起来了，为了不让贫困的宝藏少女挨饿，男主角便通过以上这种方式，刷宝藏少女的好感度。
　　姜缘的好感度，当然没有被刷成功，但有一说一，凌薇薇凭借那张脸，就已经赢得她的好感了，谁能拒绝跟这样的漂亮小姐姐交朋友呢？
　　然而姜缘自然不会故意装贫困少女去占人家便宜了，她这样回应道：“凌薇薇同学，今天我可以帮你吃掉多余的菜，但希望你以后别再这么做了……我感觉你是不是误会了什么？”
　　凌薇薇心说我哪里误会了，分明就是你因为自尊心，而不愿意长期接受我的好意，可我就是见不得你天天吃不饱，长得还这么瘦……
　　她这样自信要强的女孩，总归是有些自以为是的，对自己的判断深信不疑，不到黄河心不死。
　　凌薇薇由于对姜缘的第一印象极佳，现在近距离接触到对方，才发现时常低着头的对方，明明有一张清秀可人的俏脸，皮肤还是她异常羡慕的“冷白皮”，身上还有一股惹人怜惜的柔弱气质。
　　这样的美少女，她怎么舍得让对方挨饿？
　　于是，她就像哄孩子一样，宠溺地说道：“可能我确实误会了吧，总之今天你一定要吃饱才行！”


第11章 都很开心
　　姜缘今天当然吃得很饱，甚至为了完成“光盘行动”这个任务，都吃撑了……
　　凌薇薇看在眼里，喜在心里，她产生了一种强烈的满足感，因为她就喜欢这种帮助别人的感觉。
　　而由于姜缘执着于“光盘行动”，凌薇薇当然也不好意思浪费自己打的饭菜，硬是和姜缘一样，清空了自己的餐盘，然后也吃撑了。
　　两位美少女大眼瞪小眼，相视一笑。
　　凌薇薇认为要和一个陌生的同学成为朋友，自然就要让对方产生认同感，所以她就逼着自己跟姜缘一样，一点粮食都不浪费。
　　两人在吃饭的过程中，当然也有一句没一句地闲聊，关系倒是迅速拉近。
　　在知道姜缘的年龄比自己小一岁后，凌薇薇“喜欢当大姐头”的癖好发作，便让姜缘称呼她为“薇薇姐”，她则称呼姜缘为“小缘”。
　　姜缘在获取了“社交达人”词条后，脸皮也足够厚，毫无心理压力地喊起了“薇薇姐”，让凌薇薇听得眉开眼笑。
　　虽然乐于助人的凌薇薇，向来是不求回报的，但遇上如此识趣的姜缘，她还是感觉很幸运。
　　姜缘知道了凌薇薇私下里喜欢看古早的武侠小说，也难怪对方身上有一股侠义精神，最喜欢的诗人是“诗仙”李白，听歌的话，则喜欢听古风歌曲，最喜欢的歌正是《谪仙》——称谪仙瑶宫难留，去凡间红楼斗酒，多情眸，落寞诗卷又几斗……
　　姜缘又默默将这首歌的名字记在心里，待她歌唱技能大成，说不定就可以在凌薇薇面前秀一手，这想想都很快乐啊——
　　在漂亮妹子面前秀操作，让对方惊讶，可是公认的爽点。
　　而凌薇薇则觉得姜缘身上似乎始终洋溢着快乐，正能量满满，和这样的女孩成为朋友，或许未来的高中生涯，会更加丰富多彩。
　　“小缘，我才发现你的性格，和你忧郁柔弱的外表一点也不匹配诶，班级里还有传言说你很敏感、自卑，现在跟你聊天之后，我觉得你挺开朗自信的啊，果然谣言不可信。”凌薇薇感叹道。
　　“可能是因为我还是有点怕生的吧，跟同学们相处，也比较慢热，所以造成了些许误会。”姜缘很自然地替曾经社恐的原身解释。
　　“好啦，以后有我罩着你，你会交到更多朋友的，生活上如果有什么困难，小缘你尽量跟我说，千万别不好意思，自己默默扛下一切。”凌薇薇很大气地说道。
　　她在渐渐了解姜缘的性格之后，说话也就直来直去了，她从来都不喜欢绕弯子。
　　恰好姜缘也不是一般女生，她其实很直男，于是两人自然愈发性情相投。
　　这个时候吃撑了的姜缘，摸着自己滚圆的肚子，很无奈地回应道：“薇薇姐，都说了你可能误会了，我的生活费虽然不多，但还真不至于吃不饱饭。”
　　姜缘这个出身姜家的大小姐，即使被她那位渣爹姜志豪忽视，在姜家也完全边缘化，一点大小姐的排面都没有，但生活费每个月还是有三千的，住的公寓也用不着她交房租，毕竟公寓所在的“文悦广场”，是姜家的产业。
　　另外原身自己也有将近十万的积蓄，这都是以前攒下来的零用钱、压岁钱，原身可是做好了完全脱离姜家的打算的，在花钱这方面，十分节省。实际上如果姜志豪但凡有点良心，他应该将已故妻子白静的那些歌曲版税收入，都交给姜缘才对，那是她母亲的遗产。
　　姜缘通过原身的记忆，知道那位渣爹是什么德性，基本上不指望那笔遗产了，她也完全看开了，反正她有系统，迟早有一天，能强大到蔑视一切！
　　凡姜家之人，她无不蔑视！
　　凌薇薇听到姜缘诚恳的话语，虽然依旧半信半疑，但姜缘表现出来的精神状态，确实也不像穷得揭不开锅的那种，而之前班里传的谣言，又没那么可信，所以“姜缘家里条件不行”的传言，或许也不成立。
　　而不管怎样，姜缘这个朋友，她交定了，对方不论是外表还是性格，都让她感觉很投缘。
　　“行吧，小缘我相信你，不过以后我们还是一起吃饭，可以吗？”
　　“那当然可以了，周末我们还可以一起出去吃。”姜缘痛快地答应道，和漂亮女生一起愉快地用餐，绝对可以增加快乐值！
　　这不得不说就是性别优势了，假如姜缘是个男生，哪有这么容易与“班花”亲近。
　　“好耶！我宣布，小缘你就是我高中最好的朋友了！”
　　“啊？薇薇姐又在哄人了是吧，你到底有多少‘最好的朋友’？”
　　“哈哈……这种事情不要拆穿嘛，好朋友当然越多越好啦！”凌薇薇笑嘻了。
　　以凌薇薇的好人缘，她在班级里的女性好友确实很多，宿舍里的舍友可都是她“老婆”呢。
　　然而她自己心里很清楚，姜缘是不一样的。
　　没有任何缘由，但她却如此笃定。
　　凌薇薇此时终于从座位中起身，然后很自然地向姜缘伸出手，邀约道：“一起去操场上走走，消消食怎么样？”
　　姜缘迟疑片刻，还是递出了自己的手，然后便被凌薇薇一把牵住，带着她起来，两人一起将餐盘归还，便手挽手离开了食堂，向操场走去。
　　女孩们之间若是成了好朋友，怎么能不一起手挽手行动呢？
　　姜缘表面上十分淡定，实际上她灵魂深处的系统提示音，已经道破了真相——快乐值在暴涨！
　　姜缘悟了！
　　和漂亮妹子多一些亲昵的互动，俗话说的“贴贴”，原来能让她收获如此多的快乐值，看来她以后交更多的女朋友，才是王道啊——你们都是我的翅膀！
　　凌薇薇这个时候，当然也非常开心了，她刚刚在牵姜缘手时，只觉得对方的手，当真是又白又软，然后姜缘身上似乎还有特别好闻的少女清香，可能是发梢上洗发水的余香。
　　果然她就是对这种，性格柔和、肌肤雪白、单纯可爱的软妹子，毫无抵抗力。


第12章 午后的时光
　　凌薇薇能跟姜缘这么快交上朋友，也算是双向奔赴了。
　　其实最关键的地方，还是凌薇薇那仗义、热心、主动的性格。
　　然后再加上姜缘又是个颜控，同时“社交达人”词条又一直在起效果，两人因为一顿饭关系就增进得如此之快，显然也是水到渠成的事情。
　　但凡主动去结交姜缘的人不是凌薇薇，而是其他女生，估计她们也不会这么快就热络起来，而是需要更多的时间，才能培养出友情。
　　像姜缘这样的乐子人，骨子里其实并不把感情当回事，她更加专注于强大自己，至于其他人，不过就是她随手布局，说不定什么时候就能用上的工具人罢了。
　　很不幸，她的那位新同桌温顺，就是类似的工具人之一。
　　而这个时候，同样也在食堂用餐的温顺与顾永明，当然也注意到了凌薇薇主动去“投喂”姜缘，并且两人很快就成为朋友的一幕。
　　顾永明忍不住对温顺挤眉弄眼道：“阿顺，你看凌薇薇这事做得多么敞亮，她在班上有这么好的人缘，太有道理了！我觉得她的颜值和魅力，完爆你那个女神刘雅啊，要不你换个女神暗恋吧，嘿嘿。”
　　温顺正色道：“老顾，你小子分明就是喜欢凌薇薇吧，还非要拉踩刘雅？另外，我得澄清一下，刘雅可不是我女神，我也没有暗恋她，我只是单纯地欣赏她的文静气质，当然还有她专注学习的态度。”
　　凌薇薇这种如太阳般炽热耀眼的女孩，温顺连一点多余的想法都没，但刘雅这种如同皓月般皎洁的女孩，他总觉得自己努努力，说不定可以修成正果。
　　至于姜缘这位清秀可人的柔弱美少女，他虽然很有好感，但更多的还是同情。
　　顾永明被好友倒打一耙污蔑说喜欢凌薇薇，他也完全不恼，笑呵呵道：“行吧，凌薇薇这样的女孩谁不喜欢呢？她可是我们班的班花。阿顺，你为什么不学学她，既然你那么同情姜缘，也应该行动起来啊。”
　　“老顾你这没道理的，我又不是女生，在食堂这种大庭广众之下，总归要避嫌的，而且我在教室里还是很照顾她的，买的零食，有我一份，就少不了她一份，然后在我强大交际能力的帮助下，她跟前桌、后桌都熟悉起来了，性格开朗多了，这波我是幕后大功臣好吧！”温顺如此辩解道。
　　“避嫌？避什么嫌？避嫌给谁看？你要不要表演一下刚才那个——咳咳，我澄清一下……”顾永明很搞人心态地学习温顺刚刚的语气。
　　温顺急了，忍不住对损友来了招“强人锁男”，他是真后悔被损友看出他暗恋刘雅，以至于总是会遭遇这样的调侃。
　　另外他也知道顾永明对刘雅印象一般，也不看好他能打动刘雅，但喜欢这种事，往往是奋不顾身、且不需要理由的。
　　他只记得那是开学的第三天，阳光正好的午后，他趴在桌子上，午睡刚刚醒来，前座的刘雅拿着她红色的保温杯，去饮水机那儿倒水，倒水完成，回自己座位的时候，他们的眼神，在那一瞬间交汇……
　　刘雅羞涩地移开了目光，脸上还浮现出一丝可爱的红晕。
　　他觉得这一刻的刘雅，实在太美了，没有任何词语，能形容这一刻的她！
　　于是，就是在这一刻，温顺动心了，并且还坚持认为，刘雅应该也是喜欢他的，否则她为什么会脸红？
　　有时候自我意识过剩的高中男生就是这样，太容易脑补，也太容易产生“她喜欢我”的错觉了，然后就开始自我攻略，越陷越深。明明温顺在军训时，对刘雅都没有感觉，可仅仅因为一次倒水之后的偶然对视，他竟然就彻底沦陷。
　　然而或许真相实际上是，他那天午睡，睡迷糊了……
　　总而言之，除了刘雅之外，还没有另外一个女孩，能让温顺那么动心。
　　当然了，前些天，温顺的新同桌姜缘，也给他留下了深刻的印象，他对她的第一印象很好，相处下来的好感度也很高，但他知道，那不是爱情。
　　男生在自己真正喜欢的女孩面前，会患得患失、进退无据，而温顺在面对姜缘时，就相当自然，两人大概会成为好哥们、好玩伴，闲着无聊就一起找乐子。
　　没办法，像江洲一中这种校纪森严、狠抓学习的重点高中，高中生活大部分时候都是枯燥无聊的，学生们得要有良好的自我调节能力，才能不被压力压垮。
　　比如说现在，凌薇薇正和姜缘在操场边沿的塑胶跑道上散步遛弯，她们那曼妙的身影，自然吸引到了某些喜欢通过看风景来放松身心的男生。
　　至于看什么风景，答案很明显，当然就是美少女了。
　　江洲一中午餐之后的时间有很多，可供学生们自由支配。
　　有的学生会选择返回宿舍午休，有的学生则选择回教室，抓紧时间学习，至于累了的话，那就趴在桌子上小憩片刻也足够了。
　　还有的学生玩心重、胆子大，直接选择去篮球场打球，明明学校禁止午休时间打球，但他们可不管，只要不被当场抓到，那能多一点玩乐的时间，就算赚到。
　　也不要以为像江洲一中这样的高中，里面都是遵守规矩、沉迷学习的好学生，相反，它里面的关系户不少，姜缘自己就是个例子。
　　而有些家中有权有势的，并不需要通过高考来改变命运，他们高中毕业了可以直接出国镀金，而他们的家长将其送入这所高中，单纯就是看中了它的名头，要知道，这种名校确实也能积累未来的人脉。
　　人脉这种东西，其实只有自己达到了一定的层次，它才会显得愈发有作用。
　　因此，这种出身不俗的学生，如果遵守规矩还好，但若是不遵守规矩，也不去犯那种天大的错误，只是偷偷在午休时间打个篮球之类，那校方也不会深究。
　　这个时候，在姜缘和凌薇薇身后的不远处，就有两位“风景党”男生，一路尾随，欣赏着她们的美腿、背影……
　　同时，他们还在激烈地争论着什么。


第13章 想象力还挺丰富
　　这两个男生，其实也是高一（3）班的学生，而他们争论的话题，当然跟前面两个妹子有关了。
　　“黄翔，虽然你这家伙确实阅片无数，理论知识丰富，但我还是要说，凌薇薇的身材更棒好吧，具有肉感的美腿，才是实战利器！她身边的妹子好像叫做姜缘是吧，除了皮肤更好更白之外，其他的地方，怎么能碰瓷凌薇薇？太平公主闹麻了！”
　　名为“孙博达”的男生，目光死死盯着凌薇薇的背影，仿佛在探讨什么严肃的学术问题一般，压低声音，语气深沉地说道。
　　孙博达身材矮小瘦弱，长相尖嘴猴腮，再加上他那跳脱嚣张的性格，在班级里已经被男生们取了个“瘦猴”的外号。
　　他此时怀中还抱着一个足球，很显然原本他来操场的目的，就是为了踢球，但是由于遇上了难得的风景线，再加上还有下铺的好兄弟黄翔撺掇，那当然先尾行起来再说。
　　他们对于这种事早就已经轻车熟路，视奸经验丰富，反正只是过过眼瘾，又不会真的去搭讪，打扰到人家。
　　所以他们并不担心自己的行为，出现什么纰漏，而且吃完午餐选择去操场上遛弯的学生有不少，他们并不起眼。
　　漂亮的女孩既然有幸出现在世间，那欣赏她们的身姿，有何不可呢？
　　与身材矮小瘦弱的孙博达不同，黄翔虽然也不高，但却很胖，体重有两百三十多斤，一张肥脸上满是青春痘，他最大的爱好，就是在鉴赏东瀛爱情动作片的同时，钻研打胶手艺。
　　他听到孙博达的“学术观点”，不由嗤笑一声，随口反驳道：“猴子，你还是太年轻了，这万事万物都要用发展的眼光看问题。
　　姜缘的腿又长又直，是非常完美的极品腿型，在她整个身材中占比，也是黄金比例。
　　还有她臀部的弧度，啧啧，只能说极具潜力。
　　所以说别看她现在因为过于纤细，而损失了美感，但只要她以后营养跟上去，稍微长点肉，那就是极品好吧，她才是我们班真正的宝藏美少女！”
　　孙博达当然不服，这样说道：“黄胖子！你的观点太主观了，我估计你就是‘白幼瘦’控，所以才这么吹姜缘‘未来可期’，这样的贷款吹大可不必，未来可期的话，那就等未来到了，再下结论不行吗？”
　　“猴子啊猴子，你知道皮肤白，还有一个最妙的好处是什么吗？”黄翔猥琐一笑。
　　“什么？”
　　“你看，这就是你只看小说不看片的缺陷了，小说中对于妹子的描绘，全是脑补意淫，但片子的话，只要你看的多，自然就会总结出一些常识！”
　　“黄胖子，你这弔人是真的黄，不过也就敢在我们男生面前卖弄，你啥时候真去实战一回啊？赶紧的，别卖关子，说最秒的好处是什么！”
　　黄翔当然没有理会实战不实战的嘲讽，他觉得自己钻研手艺已经很爽了，现实中的妹子，哪里比得上他的五姑娘？
　　“皮肤越白，有些地方就越粉，当大家都坦诚相见时，如羊脂白玉般的躯体配合粉嫩……那视觉冲击力多强呐，然后再把对方灌成泡芙，嘶……已成艺术！”黄翔闭上眼，一脸荡漾。
　　不得不说，很多人的高中时代，大概都会有个类似的同学。而孙博达一时间也有些想入非非，不过回过神来之后，他嘴上还是很不屑地嘲讽道：“不愧是黄胖子，为了打胶想象力还挺丰富。”
　　虽然他心中依然觉得，凌薇薇的颜值身材，肯定要比姜缘好，但不得不说，皮肤白成像姜缘那样的，确实稀奇。
　　俗话都说“一白遮百丑”，而人家姜缘也不丑，如此一来，她便也有了自己的“核心优势”，再加上腿部的优势，说她“未来可期”并不夸张。
　　姜缘和凌薇薇在操场遛了几圈之后，消食完毕，便往教室走去，倒是完全不知道，她们被班上的两个“虾头男”评头论足了一番。
　　这实际上是她们有魅力的体现，否则普通的妹子，黄翔跟孙博达这对卧龙凤雏，那是压根连尾行视奸的兴趣都没有。
　　她们离开之后，孙博达便在操场上锻炼自己的射门跟脚下技术，黄翔则客串了一下守门员，玩得不亦乐乎。
　　两人虽然在“学术”上有分歧，时不时就会发生争论，嘴上也喜欢互损，但关系确实不错，这就是上下铺的真挚友谊！
　　也就高中寝室会有这样经典的上下铺格局了，毕竟到了大学，一般所有人都是睡上铺，下面则是书桌，表面上是方便学习，实际上是摆放电脑的游戏场所，大学里只要“堕落”，想混想玩，就是这么快乐。
　　姜缘人生中第一次完成了和“班花”挽手遛弯操场的壮举，狠狠地吃了一波性别红利，快乐值当然又增加了不少，心情自然相当愉悦。
　　回到教室之后，凌薇薇有些恋恋不舍地跟姜缘分开，她的座位在第三组，距离第一组的姜缘，还是比较远的，她心想如果和姜缘做同桌就好了。
　　凌薇薇现在的同桌，是个名叫“韩彩琳”的女生，这个女生长相普通，却莫名自信，相当喜欢打扮自己，非常臭美的那种，另外她性格高调浮夸，家里似乎很有钱的她，没事就喜欢炫耀这炫耀那，惹人反感。
　　毫无疑问，韩彩琳的心思根本就没有放在学习上，她在之前的摸底考试中名列班级第54，班级倒数第三，女生中的倒数第一，然而她却毫无压力，完全就没有把考试、成绩之类的当回事。
　　这样的女生，当然跟上进又要强的凌薇薇，不是一路人，两人压根玩不到一起去，话不投机半句多。
　　还好韩彩琳是走读生，时不时还直接逃晚自习，如果是住宿生，并且跟凌薇薇一个寝室，那凌薇薇这个舍长肯定头大无比，这样的女生根本就管不了。
　　凌薇薇回到自己的座位后，就开始自顾自地埋首学习。
　　而韩彩琳则正跟后座的女生，兴致勃勃地聊天，从网红美食、时尚穿搭到化妆技术，最后还聊起了男生……
　　“王婷，我跟你说，我终于知道我本命男神的名字了，他叫‘姜恒宇’，一班大佬，长相超帅，成绩超好，家世也很显赫，跟我简直门当户对，太般配了啊，你觉得以后如果我跟他结婚，孩子取什么名字比较好？”韩彩琳神采飞扬地说道。
　　王婷：“……”


第14章 学习？学个屁！
　　本来和韩彩琳聊得热火朝天的王婷，属实被对方聊沉默了，她明明很想吐槽，却硬生生地忍住了。
　　她们表面上关系还是挺不错的，主要是王婷很懂怎么迎合韩彩琳，也能忍受对方时不时展现出来的优越感。
　　然而王婷没想到的是，韩彩琳居然宣布“姜恒宇”是她的本命，还幻想跟人家结婚，这还真是有够好笑的呢！
　　姜恒宇可是高一新生中的风云人物，之前在军训圆满结束后的总结大会上，还作为学生代表发言，他的长相，他的气质，他的风采，不知道吸引了多少怀春少女。
　　你韩彩琳何德何能，敢去YY这样的男神？
　　姜恒宇就是那种存在感十足的男生，似乎无论何时、无论在哪里都能成为绝对主角，所以很快关于他的个人信息，就流传了出来。
　　在校园小道消息中，姜恒宇正是顶级豪商家族姜家最受宠的第三代人物，将其称之为“财阀家的小孙子”也不为过。
　　据说他已经凭借自己的优秀，受到了董事长爷爷姜文忠的重视。
　　而以后只要保持现在这种超越同龄人的优秀，那说不定哪一天，姜家偌大的产业，将会由他来继承。
　　按道理来说，像这种含着金汤匙出生的豪门公子，应该是那种眼高于顶、目中无人的少年，然而事实却恰好相反。
　　姜恒宇反而是那种情商颇高、平易近人、考虑周到，善于团结周围人的少年，他身上几乎没有那种豪门公子的傲气，让人相处起来非常舒服。
　　这样的男生，当然会让不少同龄少女倾心，但却没有听说哪个女孩能入他的法眼。
　　所以又有小道消息传出，说是姜恒宇早就已经有婚约在身，他很痴情，只喜欢他的未婚妻。
　　姜恒宇本人早已各种辟谣关于自己的离谱小道消息——没有受宠，没有未婚妻，高中只会专注学习，不谈恋爱……但收效甚微。
　　只能说，由于他名气太大、太受关注，各种关于他的离谱小道消息，挺符合学生们对豪门家族的刻板印象，假如他本人狂傲、高冷一些，那就真的对味了，妥妥的校园小说男主模板。
　　在这种情况下，就等一位幸运的灰姑娘，让这位白马王子一见倾心，然后上演各种豪门虐恋，追妻火葬场之类的。
　　实际上，姜恒宇在他所在的高一（1）班，反而没那么多幻想与脑补，因为同学跟他距离近，跟他混熟了，自然也就知道，他也是个正常人，但是他天生的领导力，确实让大家尊敬，担任高一（1）班的班长，也是众望所归。
　　这个时候，韩彩琳见王婷沉默，她忍不住皱眉道：“王婷，你是不是觉得我配不上姜恒宇？”
　　王婷赶忙摇头，讪笑道：“怎么可能，韩大小姐你这么有气质，家里也那么有钱，确实跟姜恒宇门当户对啊！”
　　韩彩琳的眉头顿时舒展开来，那小眼睛都笑得都眯成了缝，嘴上谦虚道：“我家虽然跟姜家确实有差距，但女孩子，从来没有下嫁的道理，都是往上匹配的，我在学校里放眼望去，也就只有姜恒宇，各方面都达到了我的要求，不过现在的问题是，我认识他，他却不认识我，你有什么好办法让他认识我吗？”王婷内心都快把韩彩琳喷出翔了，哪个女生不想让姜恒宇认识，去他眼前刷一刷存在感呐，可问题是人家对这种硬凑上来的女生，向来都是果断拒绝的，都不给暧昧的机会！
　　“我觉得可以先通过网络吧，我们班不是也有几个男生，跟姜恒宇是一个圈子的吗，他们一口一个‘姜哥’喊着，别提有多狗腿了，他们肯定有姜恒宇的微信或者QQ号，你去找他们要一下好了。”王婷急中生智道。
　　“王婷！不愧是你，有军师之才！明天我送你点高档护肤品，你现在用的档次太低了，作为我认可的朋友，你要提高自己的档次！”韩彩琳许诺道。
　　王婷这下子终于发自内心地笑了，她如此“舔”韩彩琳，不就是为了额外的好处嘛。
　　本来这样的机会，应该是韩彩琳同桌凌薇薇的，然而凌薇薇可是有骨气的，懒得迎合韩彩琳。
　　王婷只觉得凌薇薇太死板太要面子了，可面子又不值钱，还不如像她这样，嘴上哄好韩彩琳，把好处都骗到手。
　　埋首学习的凌薇薇，当然也听到了这两位之间的交流，她的内心毫无波动，只觉得无聊。
　　姜恒宇这位风云人物，她当然听说过，女生宿舍晚上开茶话会时，这个名字出现的频率也很高，有些脸皮厚喜欢整活的女生，那是直接大大方方地犯花痴，因为反正知道自己连接近都无法接近人家，那还有什么好矜持的。
　　与其他女生想着怎么接近这样的“校园小说主角”不同，凌薇薇在看到姜恒宇作为学生代表在主席台发言时，她的心中却在暗暗发狠——彼可取而代之！
　　原因很简单，凌薇薇不管是小学还是初中，她都是当仁不让的“学生代表”，偏偏到了这高手如林的江洲一中，她也“沦落凡尘”。
　　可能换做抗压能力差的人，失去一直以来的光环之后，就会因此堕落气馁，然而凌薇薇却反而更有动力了，她所失去的，总有一天要靠自己的努力，赢回来！
　　因此，姜恒宇这种人，凌薇薇只会将其当做强大的竞争对手，总有一天要超越对方，她才能念头通达。
　　而就在凌薇薇愈发努力学习时，姜缘这个时候当然在找乐子了。
　　学习？学个屁！
　　学习只会浪费她姜缘积攒快乐值的时间！
　　拥有“慧根”词条的姜缘，其实只要在上课的时候认真一下，基本上老师所教的知识，她就掌握了，再加上她前世也是个“小镇做题家”，高考虽然没有考上“酒吧舞”，但却也上了“211”，现在让她再上一遍高中，她只想好好享受青春、寻欢作乐。
　　姜缘此时正在看漫画看得起劲，快乐值+++，忽然有些内急，便去了一趟洗手间。
　　搞定之后，她在洗手台洗手时，身后忽然传来一个温柔的男声：“姜缘，你最近还好吗？”


第15章 又多了一个痛苦值工具人
　　姜缘回过头，循声望去，却看到一个理着最普通的寸头，穿着土气的蓝白运动校服，然而发型和服装却不能限制其帅气的俊朗男生。
　　此人正是比她小了三个多月的弟弟姜恒宇，姜缘的生日是8月8日，狮子座，而姜恒宇的生日则是11月11日，天蝎座。
　　按照星座理论，天蝎座的人很擅长掩盖自己的内心，极为注重个人隐私，骨子里十分冷漠。
　　他们的内心，认为现实至上，野心与复仇心非常强烈。
　　天蝎座还是所有星座中最不想谈恋爱的，他们非常不相信人性，敢爱敢恨，拥有极强的占有欲。
　　他们在生气的时候会非常可怕，然而温柔的时候却又让人觉得十分可爱，因此在他们的身上可以看到完全不一样的两面。
　　姜恒宇表现在所有人面前的，似乎永远都是温柔的一面，然而他拒绝起别人来，却又相当冷漠决绝。
　　姜缘在看到姜恒宇时微微诧异，然后迅速搜索了一下原身的记忆，准备参考一下原身对待这个便宜弟弟的态度。
　　果然，原身对姜恒宇从来都没有什么好脸色，社恐自闭的她，并没有因为姜恒宇的放低姿态、曲意奉承，就对这个“天降弟弟”改变态度。
　　最关键是，原身太恨渣爹姜志豪了，偏偏情商很高的姜恒宇很懂怎么讨渣爹的欢心，让姜志豪对拥有这样一个优秀的儿子，特别骄傲自豪！
　　本来就不把亡妻女儿放在心上的姜志豪，因为有了姜恒宇这个儿子，自然就更不在乎姜缘了，只觉得花点小钱养着女儿，不把她饿死，就已经算尽到父亲的责任了。
　　姜志豪后来的续弦梁巧曼，也就是姜恒宇的母亲，她连当个好后妈的表面功夫都懒得做。
　　因为她本来名声就差，年轻时就是私生活混乱的玩咖，如今即便是姜志豪的正妻，但她依旧不改玩性，纵情享乐。
　　梁巧曼是有当玩咖的资本的，因为她出身梁家，是著名的“皇冠”酒店连锁集团创始人梁光耀的孙女，其人生经历可以参照希尔顿姐妹，她也去混了模特圈，然后还上综艺、当演员，各种玩潜规则，浪得飞起。
　　可以说梁巧曼跟姜志豪，也算是天生一对了，现在双方已经处于各玩各的状态，豪门夫妻懂的都懂。
　　像这样的后妈，别说是去关心姜缘了，她连自己的亲儿子姜恒宇，都基本上是放养的。
　　说到底姜恒宇的出生也是个意外，她都不知道自己咋就怀上了，明明当初跟姜志豪打友谊赛时，她都是做好防护措施的，她猜测可能是某一天喝多了，忽略了细节……
　　不管怎么说，能嫁入姜家，她也算是为梁家做贡献了，而她有娘家作为依靠，也压根不在乎在姜家的风评，反正姜志豪也不是什么好东西，她都没嫌弃这货是个在姜家被边缘化的纨绔废物呢。
　　不过在明面上，姜志豪还是很光鲜的。
　　他首先是“文悦地产集团”旗下专门负责“公关歌舞团”人选的主管，其次他还是英超某足球俱乐部的主席，当然是具体事务根本轮不到他管的那种吉祥物主席。
　　最后，他还是国内知名电竞俱乐部WE战队的合伙投资人，明明股份占的并不多，也没多少话语权，但他总以WE战队老板自居，各种刷存在感。
　　很显然，姜家那些真正的核心产业，压根轮不到姜志豪来沾边，不论是他大哥姜志清，还是他二姐姜琴琴，可都不是等闲之辈。
　　尤其是姜琴琴，她并没有外嫁，她丈夫在她的扶持下，从检察官开始做起，现在都已经当上国会议员了，这也让她在姜家获得了更大的话语权，她的孩子都跟她姓“姜”，以后也是可以参与继承权的竞争的。……
　　“姜恒宇，我好不好，跟你又有什么关系呢？”姜缘模仿原身的态度回应道。
　　姜恒宇闻言，神情微微一黯，不过他也早已习惯对方这样的态度，假如姜缘贸然改变态度，他或许还会感到奇怪。
　　姜缘还是非常谨慎的，她在同班同学面前，可以快乐地做真正的自己，因为本来那些同学也不够了解她，大家都很陌生，然后她又换了新同桌，自然就可以趁机改头换面。
　　但姜恒宇却不一样，原身是前不久才搬出来独自住公寓的，之前他们就算关系再一般，那也是家人。
　　或者说，是姜恒宇一厢情愿地将原身当做家人，而原身则完全封闭自我，对所有姜家之人，一视同仁的冷漠。
　　“叮，来自姜恒宇的痛苦值+111”
　　咦？你痛苦啥？我只是还原记忆中的原身态度而已……姜缘心中吐槽了一句。
　　姜恒宇脸上很快就恢复柔和的微笑，他依旧耐心而诚恳地说道：“人活在这世上，有些东西是生来无法改变的，但是我一直认为，后天的努力，至少可以让事情变得好起来……姜缘，给我一个机会吧，他们丢失的责任，我会承担起来，所以，无论你在学校里遇到什么困难，我都会帮你。”
　　姜缘脑中关于那对各玩各的豪门夫妻的记忆一闪而过，她面色古怪地说道：“都说有其父必有其子……你这么有责任心，太不像姜志豪了，基因变异了吧。”
　　姜恒宇难得遇上这种似乎愿意多沟通几句的姜缘，他并没有在意姜缘的吐槽，而是稍显兴奋地说道：“姜缘，不管怎么说，我们都是血脉相连的亲人，互相帮助是应该的，你觉得呢？”
　　姜缘感觉姜恒宇还是很有利用价值的，毕竟他是“校园男神”，在学校中也很有能量的样子。
　　“我觉得还行吧……不过论年龄应该是我大一点，你甚至都不愿意喊我一声姐，你的诚意呢？”姜缘双手抱胸，开始得寸进尺。
　　她认为像原身那样刻意远离这个便宜弟弟，反而是资源浪费，她试着拿捏对方，在她发现冷漠的态度，能让对方产生痛苦值后，就觉得可以操作一波了。
　　姜恒宇呆滞住了，怎么能喊姐姐呢？
　　他内心深处分明是把姜缘当妹妹的！
　　而他对妹妹有强烈的责任感和保护欲，因为他很清楚，这世上已经没有人在乎妹妹了……
　　只有他在乎，一万分的在乎！
　　即使永远被妹妹冷漠以对，他也要对她耐心温柔，这是他与生俱来的责任！
　　另外，请不要污蔑他是妹控，毕竟这世上怎么会有没有妹妹的妹控？
　　“这……喊姐姐什么的，还是算了吧，太不习惯了。”姜恒宇面露难色。
　　姜缘二话不说，转身就走，态度又恢复了曾经的冷漠决绝，听到系统传来的“痛苦值+++”的声音，她差点笑嘻，这便宜弟弟，真是个好工具人。
　　姜恒宇懊恼地望着她的背影，心态确实有点炸裂，难得遇上愿意交流的姜缘，他却没把握住这次机会。
　　而那些把姜恒宇当成男神来崇拜的人，若是看到他如此“跪舔”姜缘，估计也会心态炸裂，负面情绪满溢……
　　最后，只有姜缘赢麻了！


第16章 开盲盒
　　姜缘并没有将偶遇姜恒宇，并且小赚一笔“痛苦值”的事情放在心上。
　　在她心目中，用于强大自身的“快乐值”，其重要性要超过“痛苦值”。
　　因此，对于收割“痛苦值”这种事，她的态度就是两个字——随缘，有机会收割一点是一点，没必要强求。
　　她再次感慨，她骨子里果然还是个善良的人呐，让别人痛苦并且收割负面情绪什么的，她都狠不下心来。
　　当然了，还是那句话，如果有谁敢惹她生气的话，那她并不介意让对方感受一下，什么叫真正的痛苦，系统商城里的那些玩意，可不是开玩笑的。
　　说起来，她其实对姜恒宇的第一印象还是不错的，再结合原身的记忆，这个少年老成的便宜弟弟从来就没有仗着受宠，就欺负原身。
　　相反，他似乎带着一种赎罪的心态，一直想解开原身的心结，甚至让原身重新融入姜家，这个尝试当然是失败的，但他从来没有放弃过。
　　很显然，姜恒宇非常在乎血脉亲情，极具责任感，堪称是姜家的异类，完全不像姜志豪的种。
　　也难怪据说他得到了爷爷姜文忠的赏识，毕竟这世上总归是有担当的男人，才能成大器。
　　姜文忠对小儿子姜志豪有多嫌弃，就对小孙子姜恒宇有多赏识。
　　在姜家内部人憎狗嫌的姜志豪，能重新赢回一些面子，全靠姜恒宇。
　　这个时候，姜缘终于又回到了她教室中第一组中间靠窗的座位。
　　她甩了甩头，把姜家那些狗屁倒灶的事情丢到脑后，便开始继续美滋滋地看起漫画杂志来。
　　似是而非的平行世界不知道多了多少曾经世界并不存在的有趣作品。
　　主要是这个世界她生活的国度，走的是纯正的资本主义道路，所以又是财阀、又是议员之类的，各种摆明了就是麻痹底层的奶头乐的文化产品，懂的都懂好吧，不懂的话，参照原世界的韩日就对味了。
　　韩漫、日漫的尺度，那不比受限制的国漫，要大得多？
　　姜缘现在看的杂志，就是韩漫的画风、日漫中青年漫画的尺度，花式批判财阀、政客，主角在漫画世界中肆意妄为、唯我独尊，爽得飞起，让她也大开眼界，只觉得作者胆子真够大的，不怕404的吗？
　　确实不怕，因为这个世界拍电视剧、电影，揭露财阀有多么黑暗、政客有多么肮脏，已经是一种常态，问题是这对现实毫无卵用，甚至这些电视剧、电影背后，还是财阀出资赞助的……
　　姜缘忽然有些明白，为什么姜恒宇在学校中那么受关注了，因为他是“财阀家的小孙子”，别看大家嘴上一说起财阀，就各种鄙视，实际上很多人想当“寄生虫”阶层而不得。
　　温顺这个时候也从教室外回到了自己的座位，他发现姜缘又在乐滋滋地看漫画，不由调侃道：“姜缘同学，我算是发现，你除了上课认真些以外，其他的课余时间，那真的是害怕浪费一分钟在学习上，难怪你的成绩有些可惜。”
　　他既是调侃，也是隐晦的劝诫，江洲一中的学风还是非常严谨的，像姜缘这种把重心完全放在怎么找乐子上的学生，有些异类了。
　　姜缘头也不抬，不以为意道：“我用上课的时间，就已经完全掌握知识点了啊，其他的时间，当然不能浪费在学习上了。”浪费时间学习……这话真是让人无力吐槽！
　　“那你摸底考试的成绩，怎么考成那样？”温顺反问道。
　　“因为以前上课也没有认真啊，接下来我就要拿出真正的实力了，下次月考直接证道，有问题吗？”姜缘云淡风轻道。
　　温顺一时间竟然有些哑口无言，被她装到了啊，有点可恶！
　　但问题是，她真的能月考证道吗？
　　温顺反正不信，他之前把姜缘的摸底考试卷子借来看过，感觉对方基础都没有打牢固，怎么可能在成绩上逆袭？
　　“那你为什么以前没有认真呢？”温顺追问道。
　　姜缘终于抬起头，清秀可人的脸颊上，一双翦水秋瞳，仿佛柔情似水、含情脉脉。
　　她直视温顺，幽幽道：“因为要成为温同学认可的朋友，不仅要唱歌好，还必须要有好的成绩啊，至少要比刘雅好吧，你说对不对呀，温同学？”
　　温顺被她看得头皮发麻，瞬间想抽自己的嘴巴，特么的人家看漫画看得好好的，非得去打扰干嘛！
　　还有，为什么对方会提到“刘雅”啊，难道他暗恋刘雅这种事，表现得那么明显么？
　　“姜缘同学，我早就把你当朋友了啊，你就是你，不需要跟任何人比。”温顺义正词严地说道。
　　说是这么说，但温顺心中仍然不觉得，姜缘在成绩上能超过他的女神刘雅。
　　倒不是他不相信对方的潜力，这些天跟姜缘相处，他发现对方的脑子相当聪明，可问题是她的学习态度摆在这呢，现在大家都这么卷，你光上课认真听讲，完全是杯水车薪啊！
　　姜缘抿了抿嘴，眼神坚毅。
　　她可是接了那个“在月考中考取全班第一”的挑战任务呢，只要完成这个任务，获取“学习达人”词条，再花费快乐值将其升级为“学习能手”、“全能学霸”、“完美学神”，那高中三年，就可以彻底爽玩了！
　　虽然她有多次月考的机会，来完成这个挑战任务，但她认为，趁着第一次月考，高中知识教的还没那么多时，狠狠发力，偷袭上位，那才完美，毕竟词条获取得越早，越能享受词条效果。
　　这就跟抽卡一样，早抽早享受啊！
　　说到抽卡，姜缘忽然想起来，她之前花费“痛苦值”兑换的盲盒还没有开呢，她在这天放学之后，回到公寓，看了看日子，果然是黄道吉日！
　　她沐浴更衣之后，怀着无比期待的心情，一口气把三个盲盒都开了！
　　三个盲盒，有一个沉船了，只开出保底的“体力药剂”，但是另外两个盲盒却开出了……


第17章 未知的期待感
　　姜缘虽然已经做好了从盲盒中开出奇奇怪怪道具的准备，而且很有可能是用来造成别人负面情绪，以获取“痛苦值”的道具，但她却没想到会这么奇葩！
　　两个盲盒中，首先开出来的第一个就是“召唤兽”、“宠物”类型的玩意，它的外形就是一只小飞虫，小到了普通人肉眼难见的程度。
　　它就像一粒小小的尘埃，姜缘要观察到它，都得用放大镜。
　　不过既然它成了自己的“召唤兽”，那当然就可以如臂指使，毕竟是系统出品，忠诚度完全拉满。
　　不像现实中，要把别人收成自己的召唤兽，还要考虑忠诚度，就像要让别人心甘情愿当舔狗一直舔，总得时不时甩出些肉骨头，吊着人家。
　　姜缘打开它的属性面板，便发现它的各项属性相当拉胯，根本就没法伤害到别人。
　　那么问题就来了，它到底怎么让别人产生负面情绪，从而收集到“痛苦值”呢？
　　她很快就注意到了它的技能栏，才发现它有三个很奇葩的技能，一是只要它叮别人一口，就能发动“催屁”技能，可以让人当场放屁！
　　姜缘看到这个技能的整蛊效果，神情别提有多古怪了。
　　它的技能果然是伤害性不大，但侮辱性极强。
　　试想在一些诸如电梯之类的密闭公共场合，直接让人当场放屁，那只要是要点脸的人，估计都会觉得尴尬，继而顺利产出“痛苦值”。
　　而另外两个技能，就更重量级了，它也跟“催屁”技能一脉相承，那就是“催尿”，最后一个更逆天——让被叮咬的人化身喷射战士！
　　也就是说，拥有这只“屎尿屁”小飞虫召唤兽的姜缘，可以指使它去整蛊别人，让它使用哪个技能，别人就会当场放屁、撒尿、拉稀……
　　不得不说，搞清楚这只小飞虫的技能效果之后，姜缘蚌埠住了。
　　还是那句话，虽然早就因为浏览过系统商场中那些诸如“触手怪”以及克苏鲁、诡异画风的奇葩、丑比召唤兽，但她没想到这么快开盲盒就能开出这种整蛊别人的玩意。
　　其实如果仔细思索这只小飞虫的功能的话，会发现它虽然仅仅只是蓝色品质的召唤兽，但却还挺实用。
　　首先仿佛尘埃一般的小飞虫几乎肉眼不可见，隐蔽性超强，可它的飞行速度却非常快，叮人也不会让人产生痛觉，而发动技能后，效果却立竿见影，这就意味着姜缘如果使用它整人，没人会发现她是“幕后黑手”。
　　其次，姜缘如果自身遭遇安全问题，比如说碰到抢劫犯、绑匪之类的，那她也能悄无声息地使用小飞虫，让别人化身喷射战士，别人肯定大惊失色，然后光顾着拉稀了，她便能趁机跑路。
　　当然了，这种偏向于整活用的小飞虫，能稍微保护一下她的安全，也算不错了，毕竟它只是系统福利盲盒中开出来的便宜货，还要什么自行车啊！
　　姜缘骨子里还是实用党，可不会因为小飞虫品质只是蓝色，就嫌弃它，拥有这样一只“首发”召唤兽，她已经知足了。
　　另外一个盲盒，开出来的东西，则是一个一次性消耗道具，品质达到了紫色，让姜缘颇为期待。然而看到道具的名字，叫做“一段令人痛苦到极点的模拟重生记忆”，她又陷入了疑惑之中，这又是啥整活道具？
　　不过看道具名字，这个道具肯定也是用在别人身上，以获取“痛苦值”的。
　　天可怜见，她其实更想要增强自己的道具啊，之前的小飞虫勉强算吧，但这个一次性道具，虽然品质高于前者，但论实用性，肯定不如。
　　姜缘仔细阅读了道具说明，总算搞清楚它的作用了。
　　那就是将这个道具对别人使用，对方会获得一段模拟“重生记忆”，这段看似逼真实则完全虚构出来的记忆，会让对方非常痛苦，因为记忆中的自己是彻头彻尾的失败者，模拟了未来最坏的可能性。
　　对方从记忆中醒来，肯定会误以为自己重生了，但若是真按照“重生记忆”里的信息去改变自己的未来，那有很大的可能性碰壁，毕竟都是假的，然后他发现什么都改变不了，肯定又会更加痛苦……
　　姜缘只觉得这个道具太狠了，这得榨出多少痛苦值呐？
　　她认为将这个道具，当成《火影忍者》里的那个幻术“月读”，只不过是一次性的，就好理解多了，就是把对方拉进“月读空间”，让人狠狠感受痛苦呗，醒来之后，有的人会成长，有的人会沉沦。
　　这个道具使用起来还是要慎重的，它实际上也并非那种完全负面的道具——
　　一段虚假的重生记忆，说不定也会让一个人大彻大悟，误以为自己真的重生之后，好好把握现在。
　　开完三个盲盒之后，对这个结果，姜缘总体上来说，还是满意的，起码不是全沉船，都开出白色品质的“体力药剂”、“精力药剂”之类。
　　而不得不说，开盲盒这种类似抽卡游戏的抽卡玩法，确实让人有那么一些上头，就有一种对未知的期待感。
　　不过姜缘自制力还是非常强的，就好比前世她玩抽卡游戏都白嫖一样，她虽然觉得开盲盒很有趣，系统商城中的那些奇葩道具、召唤兽，也很有诱惑力，但这并没有改变她现在的既定方针，那就是以积攒快乐值为主，至于痛苦值的获取，随缘即可。
　　就这样，姜缘怀着愉悦的心情，又痛痛快快地睡了一觉，快乐值稳步积攒中……
　　而随着她持续将快乐值转化为“体质”属性点，她也感觉自己的身体越来越健康了，她认为身体强就是根本，以后凭借强大的身体，还可以去玩更多刺激性的极限项目，积攒更多的快乐值，这也是一种良性循环。
　　实际上，她前世也是个竞技体育迷，一直幻想披上国旗，为国争光，那想想都很爽很快乐！
　　可惜前世的她完全没有那个天赋，但这一世，拥有系统的她，却不一样了，只要持续变强，一切皆有可能！


第18章 越陷越深
　　虽然姜缘的“体质”属性持续加点升级中，但她发现自己的外在模样，却依旧充满了迷惑性。
　　那便是任谁看到她第一眼，都会把她当成那种“柔弱内向”、“我见犹怜”的软妹子，就觉得她肯定特别好欺负，然后稍微一欺负，她就会化身小哭包，直接掉小珍珠……
　　没办法，她身上的柔弱气质，似乎就是与生俱来的，以至于她若是去做一些不符合“软妹子”人设的事情，就会极具反差萌。
　　她显然是完全不在乎什么人设不人设的，虽然之前接了那个成为白月光的任务，但身为乐子人的她，没过几天就已经将其抛到脑后。
　　反正不完成任务也不会有惩罚，那快乐就完事了啊，没必要活得那么有目的性，那反而会让她不够快乐。
　　这种成为白月光的任务，显然要等到她把“颜值”、“魅力”属性刷上去了，才能轻松完成，但问题是现在她只想增加自己的“体质”、“力量”！
　　感受着每天身体都在变强，那种快乐，可比让自己成为精致易碎的花瓶，爽多了。
　　不是她不在乎“颜值”、“魅力”属性，而是作为游戏玩家的她，向来知道事情的优先级，她是那种很务实、功利的“强度党”，只有把自己强度提上去了，她才会去追求XP。
　　而经过这段时间，跟新同桌温顺的相处，姜缘也发现了，这位温同学，对他的白月光女神“刘雅”执念相当深，不是轻易就能动摇的。
　　可能这就是人生中第一次心动的含金量？
　　喜好文学的温顺，每天都会为刘雅写朦胧情诗，写着写着，自己脸上还会流露出幸福的微笑，一副经典的怀春少年模样，惹人发笑。
　　这种“傻里傻气”的温同学，都成了姜缘的快乐源泉之一了，可能这就是青春吧。
　　而姜缘虽然在对方面前，启动了“茶妹妹”模式，但很显然她的茶艺不够精湛，魅力值也还不够，想要完全“攻略”温同学，可能性几乎为零。
　　既然如此，那就随缘吧，祝温同学初恋顺利。
　　姜缘看到温顺陷入青春期暗恋时的状态，不由想起了原身，对方在记忆中，倒是没有对哪个男生心动过，毕竟一直谨记“智者不入爱河”的教诲。
　　那假如原身有一天也喜欢上别人的话，社恐内向的她，又会怎么做呢？
　　说不定也会偷偷写日记，将自己不敢在现实中表达的情感，诉诸文字。
　　然后肯定也会期待，有一天那个被她喜欢上的人，能够意外看到她所写的日记，可惜那个时候，已经晚了，因为她已经病逝……
　　啧啧，要的就是这种青春小说般的BE美学！
　　姜缘受到温顺的启发，又找到了一个新乐子，那就是模拟原身的想法，写一本痛苦、纠结、悲伤的致郁系日记，完全可以当做催泪青春小说阅读的那种，哪一天被人看到，说不定还能随缘收割“痛苦值”。不过这个乐子也就持续了几天，发现兴致过了，没办法再持续产出快乐值后，她便将其抛到脑后，半途而废，怒而挥刀，成了太监。
　　她终究不是原身，可能在另外一条虚假的时间线中，这部致郁系日记才会完整，然后再等一个有缘人去阅读它。
　　姜缘这下子不得不佩服对文学充满热情的温顺了，这家伙自从深深地暗恋上刘雅之后，他变得愈发文艺，每天都会花费课余时间，去写写写，完全不知疲倦。
　　她差点忍不住规劝对方，说是你这家伙不是最看重成绩么，现在别说课余时间用来写文了，甚至连上课的时间，他都会发呆，就感觉完全魔怔了。
　　不过姜缘终究还是没有当面劝说，而是把他这样的状态，告诉了和温顺关系更好的顾永明。
　　她并不认为自己在温顺的心目中，有什么分量，而且必须得承认，青春期的少年一旦陷入狂热的爱恋之中，那他眼中，必然就只有唯一的那个女孩，其他妹子，全是浮云。
　　顾永明却对姜缘苦笑道：“我早就劝过了啊，但完全没用，这种事情，只有等他自己看开了才行，其实问题的关键在于刘雅，只要她狠狠拒绝，让温顺断了这个念头就行了。”
　　“刘雅是那种会狠心拒绝别人的女生吗？”姜缘随口问道。
　　“显然并不是，作为她的后桌，我还是比较了解她的，她其实是那种很享受男生喜欢她、围着她转的感觉，只要是她不讨厌的男生，她都会‘温柔’地回应，自然就愈发给予别人希望了。”顾永明冷静地下了个结论。
　　姜缘皱了皱眉，这样的女生，确实有可能让人越陷越深，最后男生被伤得遍体鳞伤，她若是要收割“痛苦值”，倒是可以向刘雅学习，但将这种方式，用在“老实人”身上，就太无趣了，毫无快乐可言。
　　顾永明看到姜缘皱眉，心说温顺啊温顺，明明眼前的这个妹子，才是真正关心你的，你这家伙真是太有眼无珠了！
　　自从因为温顺的缘故，顾永明跟好友的这位新同桌，也慢慢混熟了，然后他打心眼里觉得，姜缘这样的女孩，相处起来很舒服，有时甚至都不用把她当女生，当哥们一起快乐地玩耍，那是真的开心！
　　“其实还有一个关键的问题，那就是温顺这家伙，骨子太怂了，害怕被拒绝，再加上他喜欢写东西，搞文艺的嘛，脑补能力特别强，所以一个劲地感动自己，他都没有明确表达过对刘雅的喜欢，那人家总不能主动去找他拒绝吧？”顾永明补充道。
　　姜缘只能在心中吐槽，温顺的操作，果然是个傻B矫情死文青，这种人可太会自我感动，也太会自暴自弃了……
　　她忽然想起系统的那个“一段令人痛苦到极点的模拟重生记忆”，假如将它用在陷入魔怔的温顺身上，说不定“以毒攻毒”，会有奇效！
　　但她显然不会贸然使用，虽说一旦用了，她倒是赢麻了，可以从温顺身上获得大量痛苦值，可这家伙能不能承受住那种痛苦啊？
　　算了，姜缘还是决定先静观其变，现在人家还在做初恋的美梦，等他梦碎之后，醒过来再说吧。


第19章 我的班花朋友
　　在温顺沉浸在自己编织出来的美梦中时，姜缘反倒是跟凌薇薇这位要强上进、热心仗义的姑娘，关系突飞猛进。
　　她并没有刻意去做什么、曲意奉承地讨好什么，不像在面对温顺时，因为考虑到完成“白月光之战”任务的缘故，她时常拙劣地表演茶艺，结果却又像抛媚眼给瞎子看，屁用没有。
　　姜缘便渐渐觉得无趣了，任务进度条不见推进，还浪费她积攒快乐值的时间。
　　相反，她跟凌薇薇两人只是每天约着一起在食堂吃饭，手挽手漫步在充满青春气息的校园，她就感觉特别充实、愉悦、快乐。
　　然后在星期日下午放假时，她们还一起出去逛街、玩耍、购物之类，便渐渐成了形影不离的好闺蜜。
　　现在连下课去洗手间，凌薇薇都会主动约上姜缘。
　　没错，在她们这段真挚的友情中，凌薇薇是更主动的一方，她就是觉得跟姜缘相处起来很舒服、很投缘，所以她将自己更多的热情，倾注到了姜缘身上。
　　而姜缘算是第一次体验到，女生之间关系好起来，那是多么亲密无间。
　　最关键的是，大家都默认，这是闺蜜之间的基本操作，不像男生之间，如果关系好到搂搂抱抱牵手一起上厕所的话，估计会遭遇异样的目光。
　　被动享受热情的姜缘当然是乐在其中的。
　　要知道，凌薇薇可是高一（3）班位于颜值顶端的存在，男生们心目中公认的班花，现在却只有她一人能跟这位班花贴贴，这难道还不够快乐吗？
　　好吧，只能说前世的姜缘太苦逼了，母胎单身，毫无女人缘，根本就不会去奢望，有哪个女孩会主动对她热情、对她体贴、对她发自内心的好。
　　和凌薇薇成为形影不离的好闺蜜之后，姜缘倒是在高一（3）班显得更有存在感了，这显然是因为凌薇薇在班级里很有威望、人缘很好，于是她自然也跟着沾光了。
　　班级中有些喜欢凌薇薇的男生，虽然暂时还没有行动起来，但假如哪一天有所行动的话，脑子转得快的，说不定便会走讨好姜缘的“闺蜜路线”来曲线救国。
　　当然还有一些男生，因为暗中关注凌薇薇，在发现她跟姜缘成了好闺蜜之后，意外地发现，这位班花大人倒是慧眼识人，交的朋友居然也是个美少女，长相清秀可人，皮肤白皙如雪。
　　都说红花需要绿叶配，漂亮的女孩子大都爱跟长相寻常的女生做朋友，比如说刘雅，她跟班级里一个名为“杨乐萱”的女生关系最好，对方长得就挺一般，跟刘雅在一起时，便会愈发衬托其美丽与气质。
　　而凌薇薇和姜缘在一起，反而没有什么谁衬托谁的说法了，两人是完全不同类型的美少女，一刚一柔、一艳一雅，交相辉映，互相成就。
　　某些“虾头男”会忍不住幻想，若是能像后宫文男主那样开后宫，那这对美少女肯定要双收，直接三人行，才算圆满，漏女是万万不行的，这是巨大的毒点。
　　总而言之，姜缘因为跟凌薇薇成了好朋友，她的高中生涯，算是变得更加绚烂了，原先“魅力”属性只有34的她，已经自然上涨到了40，她都没有刻意花费快乐值去加点。
　　这大概就是自身名气、关注度、存在感等上升，对“魅力”属性的反馈了，因为跟凌薇薇这位班花成了挚友，别人在看待姜缘这位班花闺蜜时，便也有了滤镜。魅力值达到40之后，姜缘发现自己总算可以装备新手礼包中开出来的JK制服+过膝袜了，她决定下次跟凌薇薇周末下午放假出去玩时，就直接穿上，想必既能取悦自己，又可以让凌薇薇眼前一亮。
　　凌薇薇在自己的穿着打扮上，并不是很讲究，毕竟胸怀大志、专注学习，对自己外型的打理，就比较糙了，她的父母也不会鼓励女儿浪费心思在打扮上，无论如何，高中阶段，最重要的还是学习。
　　正因为如此，班级里的部分男生，才会觉得她很“爷们”，还好至少她留了齐肩长发，否则怕是要荣获“男人婆”的外号，她确实有些不拘小节了，走路都有一些外八字，显得不够淑女。
　　所以明明她颜值要比刘雅高，男生们私下里都认可她是“班花”，可却少了“白月光”的味儿，说到底她还是不会包装自己，太接地气了。
　　姜缘就想着，什么时候跟凌薇薇关系更好了，那就给凌薇薇买点符合她直男审美的装扮，直接玩真人暖暖，想想都超级期待呢……
　　而她那些直男审美的装扮，可能不符合女生的审美，但绝对符合男生的审美，戳中他们的XP，让他们彻底沉沦，姜缘还是很有信心的。
　　……
　　时间不知不觉地向前，距离开学以来第一次全校月考的日子，终于越来越近，具体时间应该就是在国庆节假期结束之后。
　　这种假期之后的大考，往往是比较搞人心态的，那些渴望考出好成绩的学生，在假期里都不敢放开了玩，就是不够踏实。
　　姜缘却没有这样的烦恼，她对这次月考，还是非常有信心的。
　　原因之前也提过，一是她有“慧根”词条加持，二是现在高中知识还不够多，她却已经凭借前世“小镇做题家”的身份，完全吃透了，称得上滚瓜烂熟。
　　然后现在她又多了一个优势，那便是自从跟凌薇薇成为好闺蜜之后，两人在学习上，也互相激励、互相促进，凌薇薇愈发觉得姜缘很有共同语言，就是她发现，姜缘跟她一样热爱学习、悟性极高！
　　其实姜缘哪里热爱学习，她就是有老本可以吃，然后跟漂亮女生一起学，反而能增加快乐值罢了……
　　姜缘跟凌薇薇快乐地在题海畅游时，总为前世的自己感到遗憾，假如给前世的她一个班花朋友，那她就不仅仅只上个普通的211了，动力拉满的她，保底“酒吧舞”绝对没问题！
　　这就是有美少女陪着学习给她带来的冲劲！
　　不过现在也有个问题，那就是姜缘这次要逆袭成为全班第一的最大竞争对手，很大可能就是凌薇薇。
　　两人私下里都在悄悄努力，等成绩出来那一天，惊艳所有人！


第20章 浮躁的现状
　　随着十月长假的临近，即便学生们知道长假过后将迎来大考，但教室中免不了出现一股浮躁的气息。
　　比如说原先的自习课，在没有老师坐班的情况下，大部分同学还能克制自己，保持认真与专注。
　　但现在，老师不在的话，部分同学便彻底放飞自我，胆子最大的直接玩手机，然后还有偷偷看杂志、小说、漫画的，要不就传小纸条或者聊天打屁，就聊假期怎么嗨、怎么爽玩……
　　姜缘的话，就没有什么放飞自我的说法了。
　　她除了上课认真听讲、作业按时完成之外，其他省出来的时间，那是万万不会浪费一点在学习上的。
　　自习课？
　　明明是自娱课！
　　而在别人认真的时候，她却快乐地自己玩自己的，这种感觉可太爽了！
　　幸福都是比较出来的嘛！
　　其实这就好比上课时偷偷睡觉，睡起来格外的香一样，快乐值直接加倍。
　　她也不是每节课都认真听，因为有些课是讲题目、复习所用，她确认自己完全掌握那些知识后，自然就痛痛快快地睡了。
　　她还委托同桌温顺帮她望风，结果这家伙居然自己也花式打瞌睡，往往被老师抓住的也是他，至于姜缘嘛，老师们都是睁一只眼闭一只眼的。
　　像她这种背景非常硬的关系户，老师们早已心知肚明，不就是上课睡个觉嘛，她又没有打呼噜影响课堂纪律，那就让她好好睡呗！
　　什么叫财阀千金啊……战术后仰。
　　反倒是班级中那些成绩好的学生，老师们会抓得非常紧，他们太懂学习如逆水行舟，不进则退的道理了，除非你真的成绩好到次次全校前十，稳上顶尖名校，那给你特权又如何？
　　不管怎么说，江洲一中还是管得非常严的，基本上能做到一视同仁，毕竟像背景超硬的关系户，以及超级学霸，都是少数，并不影响大局。
　　它还有一个地方很严，那就是关于放假，放假时间稍微长一些的，也就一个月才有一次的“月假”，至于星期天下午的那半天假，基本上相当于监狱放风，聊胜于无。
　　也正因为“长假”太珍贵，以至于每次放“长假”前，班级里都会流传各种小道消息，什么哪天调休到哪天了，结果调休之后假期还缩水了……
　　一旦流传出对“长假”不利的小道消息，同学们便会怒火丛生，团结起来痛骂校长“孔卫国”——
　　由于校长正好姓“孔”，“打倒孔家店”便成了大伙的口头禅。
　　更有一些行动力极强的学生，在愤怒上头之后，会做出一些更激进的事情，可惜屁用没有，江洲一中背景太强、牌子太硬，只要它保持完美的升学率，上面只会哄着它。这一天正是周六，自习课最多的就是周六这一天了，一整天的自习课，当然有的时候，主科教师会直接挪用自习课，用来讲解错题等等。
　　而往往在周五的时候，各个主科教师，都会布置大量的作业，不仅有一中特供的讲义，还有课后练习册、指定教辅资料习题等等。
　　这些作业会花费学生们大量的时间，反正别想在自习课上偷懒。
　　当然，最辛苦的实际上还是那些“竞赛大佬”，他们不仅要完成作业，还要把晚自习的时间腾出来，去上专门的竞赛培训课。
　　在一开始学校开设各门竞赛培训课时，一班和二班实验班的学生们，都一窝蜂地去参加了，而高一（3）班排名前列的学生，也不例外，各个争先恐后，生怕自己“输在起跑线上”。
　　结果随着时间推移，别说高一（3）班了，前面两个实验班，都有大量学生坚持不下去，直接退出竞赛培训。
　　一是竞赛题目太难，毫无正反馈可言，二是他们浪费在竞赛上的时间，都要影响到自己本来的成绩了，两手抓，两手都不硬，那还有什么意义。
　　骨子里要强的凌薇薇，起初也去参加了竞赛培训，她甚至一口气选了数学、物理、化学三门……
　　结果她即使再要强，也最终选择了知难而退，先是退了化学，然后退了物理，数学她还死赖了一会儿，因为她觉得这是自己最擅长的科目，而且据说上数学竞赛培训，对高考完美解出最后那一两道大题，有很大的帮助。
　　但真正残酷的现实却是，你有那个智商、思维敏捷程度，不上竞赛培训，也能解出超难的题目，没那个智商与灵性，再如何培训也毫无作用，反而竞赛难题会大大地打击你的自信，因为再难的题目，总有牛人能解出来，偏偏你却不能，这就是世界的参差……
　　凌薇薇还是非常明智的，在发现竞赛培训对自己收效甚微之后，果断退出了所有的竞赛培训，多出来的时间，便可以从容地应对高考要考的内容，每天她都能感觉自己的进步，心态便更好了。
　　至于反面例子，则是姜缘的同桌温顺，这货到现在都还参加着“数学”、“物理”两门竞赛培训，结果自然在培训时跟听天书一样，但他完全不当回事，正好待在竞赛专门教室的最后一排，偷偷写文，没错，他就是拥有一个“文学梦”的“竞赛大佬”。
　　充满浮躁气息的自习课上，温顺做作业做烦了，往他右手边一看，姜缘这货果然又在看漫画，他内心顿时有些不忿，这家伙凭什么呐，她作业都写完了么？
　　温顺肯定是不信的，他甚至猜测姜缘每天的作业，估计都是从凌薇薇那儿借来抄的，否则她怎么可能写得那么快？
　　实际他不知道的是，姜缘做作业的效率极高，因为她全都会呀，几乎不需要思考就能下笔。
　　姜缘每天尽可能快地写完作业，就是为了攒出更多的时间来找乐子……
　　像星期五布置的作业，她往往当天晚自习就能做完，就算做不完，回家之后，稍微花点时间也能搞定，如此一来，她在星期六的自习课上，就能爽玩了。
　　温顺心烦之后，倒也没有跟姜缘搭话，他索性回过头，找后座的“周海天”说话，对方也是个健谈的男生，跟话痨的温顺，简直一拍即合。
　　而这种健谈的男生，当然也被班主任邱长兴，强制安排了一个文静话少的女同桌。
　　两人聊假期聊得正嗨，结果阴险的班主任邱长兴早就已经在班级后门处，暗中观察，将这一切收入眼底……


第21章 质问
　　没有任何悬念，聊天聊得正嗨的温顺和周海天被邱长兴当作自习课不认真的典型，抓了个正着！
　　这位老班在瞅准目标之后，便从后门大步流星地迈进班级，本来嘈杂的班级，瞬间噤若寒蝉！
　　邱长兴先是在周海天的课桌上敲了敲，让他站起来，滚出教室。
　　然后他又恶狠狠拿手掐了掐前面温顺的脖颈，像是抓鸡仔一样，当然没有真正发力，但配合他那咬牙切齿的狰狞神情，班级中的其他学生，都心有戚戚然，不过也有偷偷幸灾乐祸的，看热闹不嫌事大。
　　被掐脖颈的温顺自然也被他叫出了教室，很显然，接下来邱长兴肯定要开启“吹风机”模式，狠狠地训斥这两个不遵守自习课纪律的男生。
　　由于邱长兴是从教室后面进来的，所以正在看漫画的姜缘，倒是也没有防备，直到温顺被抓，她才不慌不忙地把漫画杂志收起来，然后拿出一本这个平行世界独有的文学名著，从容自然地阅读起来。
　　稍稍可惜的是，她阅读名著所产生的快乐值，远不如之前供人消遣的漫画。
　　名著之所以是名著，肯定是比较艰深、耐读的，哪有可能像漫画那样无脑爽。
　　而不管怎样，她觉得表面功夫还是要做一做的，哪怕背景再硬，作为一名高中生，也不能太嚣张。
　　邱长兴显然也看到了姜缘的动作，他的眼神尖锐了片刻，似乎下一秒就想把对方的漫画杂志没收，但最终他还是选择了无视，他早就放弃了姜缘这种“无可救药”的关系户。
　　不过这一幕却被已经等待在班级门口准备接受训斥的周海天捕捉到了，他不知为何一下子就极为不爽，负面情绪炸了——
　　凭什么这阴阳人邱长兴如此双标？
　　这个世界又为何如此不公？
　　姜缘这个时候，倒是意外地又获取了一笔来自周海天的“痛苦值”，虽然并不是她直接造成了对方的负面情绪，但在这个过程中，她确实也起到了作用。
　　判断起没起作用其实很简单，那就是若是把姜缘换成其他学生，然后被邱长兴发现偷偷看漫画杂志这种完全对学习没帮助的杂书，那这个学生的下场，肯定就是杂志直接被没收，同时还要被叫到班级外面，进行训斥。
　　邱长兴发起火来，那是连女生都痛骂的，往往可以把对方骂哭，实际上他愿意骂一个学生，也是因为他觉得那个学生还有教育的价值，至于姜缘这种，他直接选择无视，人家已经学会了这世上最需要运气的投胎技术，那还去担心什么。
　　“温顺，你自习课为什么回头找周海天讲话？”班级走廊上，邱长兴冷着脸，用如太监班尖细、锐利的嗓音质问道。
　　温顺在面对其他老师时，敢嬉皮笑脸一下，但面对这位酷吏型班主任，他表面上极为诚恳地认错，态度非常端正：“邱老师，我错了！我写作业忽然写烦了，就没忍住找周海天聊天，放松一下……”
　　别看温顺态度极为端正，实际上他却是那种“痛快认错，坚决不改”的类型，不过他向来大错误不犯、小错误不断，这种牛皮糖似的话痨学生，可谓是典中典了。温顺在认错时，还很讲义气地大包大揽道：“邱老师，我觉得我应该承担违反自习课纪律的所有责任，至于周海天，他只是被动回应我而已，不关他的事。”
　　周海天不由用感激的眼神看了温顺一眼，不过心里却愈发不忿，班级里又不止他们违反纪律，凭什么是他们被抓了典型？
　　邱长兴作为高一（3）班的班主任，又是语文老师，实际上他是非常欣赏温顺的。
　　这个学生的语文成绩很棒，尤其是作文，可以称得上文采飞扬，如果不是温顺坚定拒绝当任何班干部，那他都想钦点他为语文课代表。
　　除了语文之外，温顺的其他学科，也都不错，非常均衡，对方还参加了“数学”、“物理”两门竞赛培训，这说明他还是有挑战自我的雄心的。
　　正是因为欣赏与看重，所以他在面对温顺时，就显得格外严厉，他冷声道：“你都多少次没有遵守纪律了，之前每次都保证得好好的，结果却屡教不改，口头上的认错，你根本就不当回事，这次直接写检查吧，不少于1000字！”
　　温顺假装面色一苦，实际上心里却笑嘻了——写检查他最拿手了啊，跟帮别人写情书一样拿手！
　　邱长兴的主要怒火，还是集中在了屡教不改的温顺身上，至于周海天，他也就是顺带着教育一番，都大发慈悲地没让他也写检查。
　　结果万万没想到的是，处于负面情绪爆炸状态的周海天，居然很不服气地反抗道：“邱老师，刚刚班级里聊天的又不止我们两个，除此之外，还有干其他事情，违反自习课纪律的，凭什么就抓我们两个？这不公平！”
　　邱长兴冷哼一声，眼神恐怖得好像要吃人，他最讨厌跟他顶嘴的学生，他指着周海天的脑袋，暴躁道：“要公平是吧，那你也写份1000字的检查，真是不知好歹！”
　　周海天一下子就被震慑住了，但他一咬牙，还是忍不住大声质问道：“为什么姜缘看漫画你就不管呢，她的成绩都还没我好！”
　　没错，按照江洲一中成唯成绩论的风气，假如姜缘是那种超级学霸的话，那周海天肯定是服气的，学霸有点特权不是理所当然的嘛，但问题是姜缘还没有证明过自己的成绩。
　　周海天的质问声音之大，直接传遍了全班……
　　本来在教室中依旧是个小透明的姜缘，这下子彻底成了大家关注的焦点。
　　而大家望向她的眼神，都带着些许好奇，没错，为什么姜缘成绩不好，却好似还拥有“特权”呢？
　　再加上之前班级里还有谣言，说是姜缘家里很穷，连饭都吃不起，还好有生活委员凌薇薇帮助了她，于是她们才会成为至交好友……
　　因此，大家当然不会把她的家庭出身想得有多牛批，更不会觉得她的“特权”来自于家庭背景。


第22章 有没有一种可能
　　邱长兴一时间被周海天问住了，他总不能明说，有的人生来就在罗马，而有的人生来就是牛马。
　　而要想成为事业有成的牛马，你必须要在学生时代好好学习，这样才更有被财阀或者资本家剥削的价值。
　　当然，如果你真是天降猛男，那就豪情万丈地去跟这个不公平的世界斗一斗吧！
　　还好这个时候温顺，对周海天极为不满道：“你眼睛有问题吧，我是姜缘同桌，我都没看到她看漫画！”
　　他最烦这种自己已经落水，却还要把别人拖下水的人，太没义气了！
　　姜缘再怎么样，都是他温顺认可的朋友，该维护时绝对要维护。
　　随后温顺又对班主任邱长兴信誓旦旦道：“姜缘自习课上得还挺认真的，我保证！”
　　邱长兴点了点头，也不揭穿温顺的谎言，而是顺势找了一个台阶下。
　　最后，他缓和自己之前的态度，对周海天语重心长道：“有的人我不管，是因为她不需要我管，未来的前途依旧是光明的，假如你也有这种自信，那我以后就彻底不管你了，只要你不影响其他同学，你想怎么自甘堕落都行。”
　　邱长兴虽然是那种比较负责任的老派教师，但如果对一个学生彻底失望的话，那他自然也会放任自流，这反而省心了。
　　就像姜缘这样的学生，完全当班级中没这个人，就是最省心的态度，然后逢年过节，来自她家的礼物，也不会少一分。
　　邱长兴甚至有时还觉得欣慰，至少人家姜缘不是那种刁蛮无理、上窜下跳的关系户，那样的话，班主任才头疼呢。
　　接下来，邱长兴一直坐班到上午自习课结束，狠狠地镇压了班级里的浮躁氛围。
　　而因为周海天这么一闹，原先班级中的同学，可能都没有关注过姜缘的成绩，可现在，似乎姜缘“成绩不好”，瞬间就成了共识了。
　　只有凌薇薇，对这样的“共识”，嗤之以鼻，她毕竟是跟姜缘私下里互相学习、互相探讨的同伴，当然知道姜缘真正的实力了。
　　至于姜缘摸底考试成绩没考好，她也没当回事，本来姜缘就是那种贪玩的乐子人性格，肯定是中考后的暑假里玩嗨了，然后开启高中生涯没多久，学校就来了个突击的摸底考试，她被打得措手不及，于是马失前蹄。
　　只能说凌薇薇跟姜缘关系越来越好后，她也不自觉地产生了滤镜，遇到任何事情，她都会坚定地站在姜缘这一边。
　　在这天自习课下课的大课间，趁姜缘出去陪凌薇薇溜达，温顺又回过头，对周海天肃然道：“你这家伙就没有什么要对姜缘说吗，起码道歉是应该的吧？她自己看个漫画，没有打扰到任何人，你居然出卖她？”周海天右手边的同桌，名叫“陈璐”，她也忍不住附和道：“温顺说的对，你自己被抓也就算了，还非得把姜缘拉下水，你这什么人品啊！”
　　学生时代，一般情况下，大家都极为讨厌这种类似“打小报告”的行为。
　　周海天镇静下来后，其实也颇为后悔愧疚，但他却还是忍不住嘴硬地辩解道：“我不是故意针对姜缘，我就是不爽邱太监双标，我看得很清楚，他明明看到姜缘自习课看漫画，但却完全不管的，这也不是一次两次了，凭什么啊，我不服气！”
　　温顺皱眉道：“听你这么一说，老邱好像确实不管姜缘，她上课睡觉，都从来不会被老师抓，我原先还以为她睡技高超，现在想想，似乎另有玄机？”
　　周海天顿时来劲了：“对吧对吧，这也太奇怪了，邱太监多刻薄一人呐，却对姜缘那么放任，这尼玛可是顶尖学霸才有的待遇！”
　　温顺却道：“顶尖学霸的待遇，至少上课会在关键时候，被老师喊起来回答问题吧，但姜缘却也从来被喊起来过，这反而是完全放弃的态度啊。”
　　周海天听到“完全放弃”这四个字，顿时豁然开朗，他原本因为姜缘拥有“特权”而心中不平衡，现在却心有戚戚然了——假如他也被老师们“完全放弃”，那却是万万不能接受的。
　　他的成绩虽然没有温顺那么好，却也在上次摸底考试中名列班级第19，他在初中时，那也是叱咤风云的优等生，只是到了高手如林的江洲一中，他才显得没那么出众。
　　“呃，如果这是真相的话，那姜缘也太可怜了吧……玛德，我被邱太监误导了，等姜缘回来，我立马给她道歉，是我错了！”周海天也不嘴硬了，他是真怕被“完全放弃”。
　　温顺也觉得邱长兴这么“不负责任”有点过分，虽然姜缘成绩确实不怎么样，学习态度也不端正，但真不至于这样啊！
　　周海天的同桌陈璐也忍不住参与讨论：“有没有一种可能，姜缘实际上是家里特别有背景的财阀千金，所以老师们都不敢管她？”
　　“不可能！”温顺跟周海天异口同声道。
　　温顺无比自信地说道：“我跟姜缘做了这么久同桌，对她十分了解，她身上可没有任何大小姐脾气，用的文具、杯子之类的，也都是我们这种庶民用的，价格很亲民……另外，她看的那些漫画，大多是小人物逆袭，疯狂黑财阀，天街踏尽公卿骨的那种，你觉得财阀千金会喜欢这种漫画？”
　　周海天也补充道：“有钱人家的大小姐，绝不可能是姜缘这种性格，具体什么性格，参照我们班的韩彩琳就清楚了，那种眼高于顶、高调嚣张的浮夸架势，别提有多讨厌了！最可恨的是，班级里居然还有不少人，喜欢去舔这种大小姐，真是脸都不要了！”
　　陈璐被他们这样一解释，又联想到之前关于姜缘的谣言，虽然谣言中“她很自卑”、“穷得吃不饱饭”基本在她跟姜缘的接触中，被她否决，但若是硬把姜缘按上“财阀千金”的身份，那才过于离谱！
　　陈璐最后总结道：“看来就是邱太监还有其他老师，达成了共识，那就是姜缘‘朽木不可雕也’，他们怎么能这样，真是太没责任心了！”


第23章 来自友人的维护
　　姜缘此时正和凌薇薇在校园中悠闲地漫步。
　　江洲一中占地面积极大，它的绿化也搞得非常棒，她们就像是在逛公园，逛累了还能在路边的长椅上坐一会儿。
　　上午大课间的时间比较长，这天又是周六，既然是一整天的自习课，那下课时间就没必要再节省出来学习了，适当的劳逸结合更能提高学习效率。
　　当然了，这是对凌薇薇来说的，憋着一股劲的她在学习上，极为刻苦。
　　至于姜缘，她根本就没什么“劳逸结合”的说法，她在“逸”上的时间，远大于“劳”，毕竟安逸更使人放松愉悦，人性本就是好逸恶劳。
　　“小缘，你斜后座那个周海天也太恶心了，自己被抓典型也就算了，还要把你拉下水，声音还说那么大，害你遭遇了一些异样目光。”凌薇薇打抱不平道。
　　姜缘无所谓地笑笑，她的心态没有受到任何影响，她本来就是带着一种超然、享受的态度，来重新体验一次高中生活的。
　　这种时刻保持快乐的姿态，必然也会刺激到一部分同学，尤其是发现老师对她放任不管后。
　　一般学生的心态往往很矛盾，既希望被管着、得到老师的重视，又不希望被严厉管束，有点小特权最好，谁不渴望自由呢？
　　但如果老师真的完全放任，彻底无视，那某些人肯定又感到惶恐、惴惴不安了。
　　“薇薇姐，我其实还好啦，那个周海天说的是实话，邱老师进来抓人时，我确实在看漫画。”姜缘笑吟吟道。
　　“你反正已经把作业做完了，也为马上到来的月考准备得很充分，那放松一下，看个漫画又怎么了？碍着他什么了？他跟温顺聊天，才会吵到别人，影响别人学习！”凌薇薇很双标地说道，“我现在只希望月考赶紧来吧，你狠狠地证明一波自己，到时候看班上某些人还跳不跳！”
　　凌薇薇就是不爽姜缘被某些人小觑，其中就包括她现在的同桌“韩彩琳”。
　　这货在姜缘被周海天供出来时，就忍不住偷笑了，然后还大着胆子回过头，对王婷说道：“不是说人穷就要多读书，好好学习嘛，没想到我们班还有姜缘这种奇葩，成绩差还贪玩，人缘更差，这种人也只能通过装可怜来获取存在感了吧。”
　　韩彩琳什么都得分个档次，骨子就看不起穷逼，她向来不掩饰这一点。
　　凌薇薇当时火气就上来了，直接怒怼韩彩琳：“你还好意思聊成绩？人家姜缘只是摸底考试发挥失误，下次肯定能考回来，你不撒泡尿照照你自己，班级倒数第三、女生里倒数第一的垃圾，你能考几分？”
　　猝不及防的韩彩琳一下子都被怼懵了，她跟凌薇薇虽然话不投机半句多，但起码维持着井水不犯河水的表面和谐，结果却因为姜缘，有任侠之气的凌薇薇直接亮剑！
　　而韩彩琳的后座王婷，本来还想下意识附和一下这位大小姐，对姜缘落井下石她毫无压力，但看到凌薇薇发飙之后，她直接秒怂……
　　王婷是那种典型的墙头草，她跟韩彩琳表面上关系很好，跟凌薇薇关系也不差，没事也喜欢舔凌薇薇两句，反正不管是韩彩琳，又或者是凌薇薇，她都不想得罪。
　　与此同时，韩彩琳被气得迅速红温。
　　不过这位高调浮夸的富家千金，骨子却也是欺软怕硬的，假如凌薇薇是那种颜值不高、人缘不好的班级边缘人，或者说直接把凌薇薇换成姜缘，那她肯定要搞一搞霸凌，这算是大小姐的基操。可关键是凌薇薇在班级里人缘极佳，领导力也强，还是男生们公认的“班花”，韩彩琳如果真去搞霸凌，说不定被孤立的是她自己……
　　韩彩琳只能外强中干地嘴硬道：“凌薇薇，我们根本就不是一个世界的人！我可不需要成绩好，但以后却可以把成绩好的人随便使唤！我未来的老公，可是姜恒宇，你懂不懂姜恒宇的含金量？”
　　本来在气头上的凌薇薇，都差点被逗笑，韩大小姐，就这？
　　姜恒宇如果真能看上这种草包，凌薇薇会连他一起鄙视，而哪怕是姜恒宇，在凌薇薇心目中，也不过是“彼可取而代之”的垫脚石罢了。
　　在韩彩琳最终息事宁人之后，凌薇薇也懒得理她，两人便开始彻底“冷战”。
　　不过欺软怕硬的韩彩琳心中却在发狠——
　　我治不了你凌薇薇，还整不了姜缘？给我等着！
　　……
　　此时，姜缘听到凌薇薇那双标的气话，她感受到来自对方深深的维护，她的快乐值又增加了。
　　而后她顺势抱了抱凌薇薇，凑到对方耳边，柔柔地说道：“薇薇姐你真是好有男友力，让人充满安全感呐，难怪你寝室的舍友，都喊你‘老公’，嘻嘻嘻。”
　　凌薇薇被姜缘贴贴，她的鼻尖又萦绕了对方身上的清香，这让她有些沉醉其中，她很喜欢这种感觉。
　　于是她也反过来将对方抱住，豪情万丈地说道：“小缘，你就是看起来太柔弱太好欺负了，不过以后我会好好保护你，绝不让你受任何委屈！”
　　凌薇薇觉得姜缘就是那种最经典的江南水乡温婉软妹子，如同易碎的瓷娃娃一般，需要她来好好保护，这样嫩出水的可爱软妹子，那个周海天居然做出那种事，这男生可真下头，情商为负数，以后单身一辈子吧！
　　姜缘则心虚地扫了一眼自己系统面板的“体质”、“力量”、“敏捷”等基础属性值，比起她刚刚穿越过来，在“快乐值”的持续加点强化之下，已经增加了很多，凭借现在的数值，她似乎已经不算“软妹子”了，但不得不说，她其实很享受被凌薇薇保护的感觉……
　　既然很享受、很快乐，那就在表面上继续装成软妹子吧，反正她确实自带“柔弱小白花”气质，白幼瘦的经典特性，也很能激发别人的保护欲。
　　同时，姜缘也在心中暗暗决定，若是以后凌薇薇遭遇了什么麻烦，她肯定会尽可能地帮忙，朋友之间互相帮忙是应该的嘛，同时这也是凌薇薇给她持续提供快乐值的回馈。
　　“比起周海天来说，你那个同桌温顺，还是不错的，他在关键时候挺有担当，也讲义气，你的同桌是这种男生，我也稍稍放心一点了。”凌薇薇很客观地评价道。
　　姜缘点了点头，也赞同道：“温顺除了话痨一点，倒也没什么毛病，他的脾气很好，算是人如其名吧。”


第24章 找茬的后果
　　姜缘重新回到教室里自己座位的时候，倒是意外地获得了来自周海天的道歉。
　　她感到意外的原因，当然是她知道周海天这个男生确实情商较低，然后也比较中二、愤青、拧巴，对方在跟温顺侃大山聊时政时，总会抛出一些极端且幼稚的观点，思之令人发笑。
　　所以他有时候脾气会很冲动，脑子一热，就干出让人很无语的事情来。
　　这样的男生当然也是好面子的，哪怕知道自己错了，让他给一个女生道歉，那肯定是放不下架子的，更别说还是跟姜缘这种“差生”道歉。
　　“唯成绩论”风气遍布的重点高中就是这样。
　　可能有些格局比较大的顶尖优等生，心胸会更开阔，并不在乎其他同学成绩怎样，什么三教九流的同学都能结交。
　　比如说姜恒宇这种，出身高贵、成绩顶尖，却又八面玲珑，没有谁不服他，就连高一（3）班那些排名末尾，桀骜不驯的关系户，都愿意喊他一声“姜哥”，还有人开玩笑喊他“恒宇大帝”，因为他确实位于高中校园中的食物链顶端。
　　但有些成绩好，却又没好到顶尖程度的学生，在面对“差生”时，即便自己其他方面都不如那个“差生”，却也会因为成绩方面的优势，而骄傲地挺起自己的胸膛。
　　很显然，周海天就是这种人。
　　他在面对温顺这个“全班第7”时，那叫一个热情，然后面对同桌陈璐这个成绩稍稍不如他的女生，他也能勉为其难地收一收自己的优越感，心平气和地交流。
　　唯有姜缘，他就是看在温顺的面子上，做一做表面功夫，骨子里那是一点也看不上，还生怕因为接触对方而“近墨者黑”。
　　“姜缘，实在对不起，刚刚被邱太监训话时，我太冲动了，做了对不起你的事情，请不要介意。”周海天硬着头皮、梗着脖子说道。
　　他道歉的真正目的，可不是在于姜缘，而是不想破坏他跟温顺之间的关系，说到底还是看在温顺的面子上。
　　至于陈璐这个同桌，本来长得就挺普通，成绩还不如他，那就随便咯，关系好不好真的无所吊谓。
　　他其实还是希望跟男生做同桌，尤其是成绩好一点的，这样更加自在，还可以“近朱者赤”。
　　姜缘一眼就看出周海天的不走心，她淡淡一笑，云淡风轻地回应道：“没什么，你只是实话实说而已，邱老师确实区别对待了，这种双标发生在自己身上，还是会很让人恼火的。”
　　周海天并不喜欢姜缘这种什么都不在乎的态度，他感觉自己不管道不道歉，好像都是个小丑。
　　他忍不住劝诫道：“姜缘，你知不知道你已经被邱太监完全放弃了啊，你怎么就不能端正学习态度，力争上游呢，你既然跟凌薇薇成了好朋友，那就该学习一下她的美德啊，她成绩虽然也不怎么样，但那种刻苦认真的样子，还是让人很敬佩的。”姜缘这下子真的烦了，她面无表情地回了四个字：“关你屁事。”
　　然后她转过头，自顾自地继续看起漫画来，完全无视了周海天。
　　待到系统提示她又通过周海天的负面情绪，获取了“痛苦值”，她嘴角翘了翘，心情又愉悦了起来。
　　情商极低的周海天，被当面打脸、彻底无视后，他又急了，他觉得自己明明就是为姜缘好，这个不知好歹的女孩为什么就是不听呢？
　　他忍不住继续说道：“我算是明白邱太监为什么放弃你了，你这样的学生，真不配进这江洲一中！他说你有光明的未来，我一开始没想明白，现在看来，你不就是长了一张好看的脸嘛，然后就妄想着靠脸吃饭呗，你还喜欢在温顺面前卖萌装可爱，可惜啊，他根本不吃你这一套……”
　　“够了！周海天你这家伙到底是道歉呢，还是故意找茬啊！”温顺粗暴地打断他，罕见地发怒了。
　　温顺本来还觉得周海天是个不错的聊天对象，能缓解他的话瘾，没想到这家伙情商低到这种程度！
　　虽然他也希望姜缘能够重视学习这件事，可是他很有边界感与分寸感，绝对不会这样充满“爹味”的劝诫，你又不是人家的爸妈，有什么资格说这说那？
　　已经上头的周海天还忍不住想再辩解几句，不过这时候上课铃已经响起，他只能沉声道：“温顺，你别假惺惺当好人护着她了，你又不喜欢她，只是可怜她而已！”
　　温顺这下子真怒了，好脾气的人，越是发怒，他的反应就越大！
　　他正要拍案而起，顶着惹怒正在讲台上坐班的班主任邱长兴的风险，给周海天来个“锁喉弓”……
　　然而，姜缘却在关键时候，按住了他，她语气温柔地说道：“打架是没有意义的，到时候就直接用成绩说话，不就行了吗？”
　　温顺被这么一打断，他也冷静了下来，他看到姜缘脸上的神情，不知为何，就对她充满了信心。
　　而接下来，却又出现了一件让全班同学都啼笑皆非的事情。
　　却听陈璐惊呼道：“周海天，你怎么在教室里撒尿啊，恶不恶心呐！！！”
　　姜缘其实还可以让周海天当场化身“喷射战士”，但问题是对方就在她的斜后方，真要是当场喷射，那她肯定也会闻到臭味，还是催个尿整蛊一下吧，少赚点“痛苦值”嘛，也不亏的。
　　周海天这个时候，也已经陷入了呆滞之中，他怎么会当场撒尿呢，他根本控制不住自己的那个器官，却能感觉到它在狂尿！
　　本来天气也没有转凉，他下身只穿了一条很薄的中裤，然后里面就是内裤，结果汹涌而出的尿液，直接浸湿了里外两层裤子，然后尿液沿着中裤边沿漏下，把地面都沾湿了，尿骚味开始弥漫……
　　他的同桌与后座，都倒血霉了，可能教室的地面没那么平，地面上的尿液，随着重力而肆意流淌。
　　素来有点小洁癖的陈璐，首先察觉了异样，然后低头一看，差点跳起来，同时忍不住惊呼出声！
　　这下子好了，全班同学都知道了，周海天因为尿急，在自习课上当场撒尿！


第25章 很有乐子
　　毫无疑问，策划了这个事件的姜缘，就是“幕后黑手”，但却绝不会有人挖出真相！
　　谁让小飞虫小到几乎肉眼难辨，宛如尘埃，基本上相当于隐身了，可以让人防不胜防。
　　这波啊，这波是姜缘通过盲盒抽出来的召唤兽“喷射战士”小飞虫立了奇功！
　　第一次主动使用这种整蛊别人、获取“痛苦值”的工具，姜缘毫无顾虑，只觉得很爽很解气。
　　刚刚在情商极低的周海天变本加厉地说出那些过份的话时，她就已经忍无可忍！
　　而且她也抬了温顺一手，这尼玛当着邱长兴的面要打架，可不是写份检查的问题了。
　　不管怎样，姜缘都不想连累这个同桌。
　　实际上她也不需要温顺的援手，她自有反击之法。
　　她可不是原身那种受人欺负就自怨自艾的社恐软妹，她是绝不会让自己受任何委屈的！
　　毕竟保持快乐，永远是她的第一要务，所以谁如果敢惹她不爽，那就等着倒霉吧！
　　乐子人整蛊起别人来，那可是没轻没重的。
　　她才不会在乎对方的感受，反正对方越痛苦，她就越赚，她明明也没有刻意去刷“痛苦值”，奈何这波有人故意送上门，她只能选择笑纳。
　　在周海天的同桌陈璐，发现他在教室里当场撒尿，并且惊呼出声之后，瞬间便吸引了全班同学的目光！
　　毕竟现在上课铃声刚响，讲台上又有班主任邱长兴坐镇，大家自然不敢像之前那样，即便自习课的上课铃声已经响起，班级里依旧会延续一段时间的喧闹。
　　因为讲台上有类似邱长兴这种严厉的老师坐镇，那上课铃一响，教室里自然就会迅速安静下来。
　　学生们是很懂看人下菜的，假如是那种和蔼的、不太管纪律的老师，那他们则不会这么快安静，高低还得再闹一会儿。
　　而此时此刻，班级里越是安静，陈璐的惊呼声，就越引人注目！
　　来自全班同学的目光，可谓让周海天当场社死——他座位底下那一滩尿渍实在太明显，简直就是证据确凿！
　　也这不知道是哪个学生首先哄笑起来，然后整个班级都炸开了锅——
　　“卧槽，这个周海天那么长的大课间不去撒尿，偏偏一上课就开滋，这B真他娘的是个人才！”
　　“哈哈哈哈哈，太搞笑了，我上了这么多年学，只见过有同学憋不住在课上拉稀的，还真没见过在课上撒尿的……”
　　“所以说这尿到底是有多急，他才憋不住啊，还是说他害怕举手跟邱太监申请去厕所？”
　　“邱太监确实很恐怖啊，他即便同意了，估计嘴上也会阴阳两句，质问周海天为什么刚刚下课时不去上厕所……最后还要扔下一句，懒马懒牛屎尿多！”
　　“我宣布，周海天荣获‘尿王’称号，我尿味大，无需多腌！”
　　“确实，伟大，无需多言！什么花里胡哨的，都不如我尿王一滋！”
　　“真的笑疯了，我们三班绝对人才济济！都有尿王了，以后等一个屁王、屎王。”
　　……在全班同学都在哄笑时，唯有周海天处于一种“人生茫然”的状态，如果可以的话，他希望今天的自己，彻底失忆！
　　很显然，完全社死的周海天，已经痛苦到神志不清了……
　　“叮，来自周海天的痛苦值+4396”
　　系统那悦耳的提示音，在姜缘的灵魂深处响起。
　　卧槽，爆金币了啊！
　　她只是暗中下令让召唤兽轻轻一咬，使用“催尿”技能，居然就直接把下个月的盲盒钱赚出来了，甚至还有盈余……
　　周海天，听我说，谢谢你，因为有你，我都不缺整蛊的游戏币了，那些排到我的农药队友有福了啊，至少我不会经典“0-2”游戏开始。
　　而本来还难得发怒，想给周海天上上强度的温顺，这个时候脸上的神情，那也相当精彩，因为他误以为，是自己的举动，把对方吓尿了！
　　“吓尿”这个词，按理来说都是夸张抽象的说法，但没想到居然有一天，它这么符合现实。
　　温顺的怒气完全消失了，他反而有些可怜周海天，这么要面子的一个男生，居然在这一天，彻底社死，以后直接被剥夺高中三年的择偶权了！
　　哪个重口味的女生，能接受这位“尿王”？
　　关键时候，还是邱长兴掌控住了局面，他在全班哄笑时，用讲台上黄色的三角尺，狠狠地敲了敲讲台，然后怒喝道：“吵什么吵！是我太宽容了，还是你们的叛逆期到了？”
　　在全班噤声之时，他又用那双锐利的眼睛，阴恻恻地望向周海天的方向，询问情况道：“你们那里，又在搞什么幺蛾子？”
　　周海天这个时候，终于从神志不清的状态恢复过来，他灵机一动，试图亡羊补牢：“邱老师，我刚刚不小心水杯翻了，把我的裤子，还有地上弄湿了……我真的没有，在课堂上撒尿。”
　　邱长兴面无表情地走下讲台，一眼就看出周海天在撒谎，但他终究还是没有拆穿，只是冷声道：“那你就先把这里拖干净，再回宿舍换裤子去！”
　　周海天人生之中，竟然第一次觉得，邱太监……不，是邱老师，不愧是特级教师，不仅教学水平高，师德也如此过硬，邱老师，拥有伟大的性格！他彻底服了！
　　陈璐还想再说点什么，但在邱长兴那阴冷的目光中，她退缩了。
　　她忍不住腹诽，就是觉得邱长兴的鼻子有问题，这明明是尿啊，尿骚味还这么重，他怎么能指尿为水？
　　邱太监果然是邱太监，跟古时候那个“指鹿为马”的赵高也没什么区别，她算是看透了！
　　反正周海天周围的同学，都知道他到底是洒了水还是漏了尿，毕竟他的尿那么黄，味道这么重，根本就糊弄不了人。
　　因此，不管他再如何亡羊补牢，也就只能自欺欺人地找个台阶下罢了，接下来，他绝对会成为大家的谈资，同学们倒也不会充斥恶意，主要是这种事真的很有乐子。
　　某乐子人直接把周海天搞事成乐子本身，赢！


第26章 后续影响
　　姜缘并没有在周海天亡羊补牢的时候，再发动致命一击，而是大发慈悲地给了对方一个自欺欺人的台阶下，她只觉得自己实在太善良了！
　　没错，换做是其他睚眦必报的系统拥有者，这波高低得让周海天彻底没脸在这个班级待下去，你已经有取死之道了啊！
　　反正她的手段如此隐蔽，根本就没人能想到，她这种外表清秀、气质柔弱的美少女，会有那种奇葩的“喷射战士”超能力，虽然这个能力是小飞虫召唤兽的，但她既然能如臂指使，四舍五入就相当于她拥有。
　　说到底果然还是她的自制力强，是个有底线的好人，向来遵循人不犯我，我不犯人的原则，至于人若犯我，哼哼，周海天就是前车之鉴，等着变成乐子吧！
　　而虽然周海天看似找到了台阶下，实际上当天晚上，在他同桌陈璐所在的女生宿舍中，陈璐这位明明寡言少语的普通女孩，却在宿舍里激情四射地畅所欲言、大肆批判！
　　陈璐是有点小洁癖的，她眼睁睁地看着那很黄很黄的尿液，玷污了她椅子的四肢，四舍五入简直就相当于她自己被尿滋一脸，她怎能任忍下这口气？
　　“你们都不知道那个周海天有多恶心，他真的是个无可救药的虾头变态男，我都怀疑他是故意的，明明那么长的大课间，他硬是在说教姜缘，非不去撒尿，等到上课的时候，他直接开滋了！我当时是先闻到一股浓郁的尿骚味，然后再低头一看，挖槽尼玛的，当时我就懵了，心中只有一个想法——完蛋！我被又黄又臭的尿液包围了！”
　　陈璐在女生宿舍里讲述得绘声绘色，而其他七位舍友，听得那是一边皱眉，一边又忍不住想笑，或者干脆已经笑出鹅叫声……
　　笑出鹅叫声的妹子，正是姜缘的前同桌张晓兰，她曾经正是周海天的前座，笑得上气不接下气之后，她才说道：“周海天这人确实不怎么样，情商低得要死，成绩并不算顶尖，但在面对成绩不如自己的人时，那可是直接重拳出击，我是没想到，他连姜缘这种我见犹怜的软妹子，都要去欺负，遭报应是他应得的！”
　　张晓兰虽然在跟姜缘当同桌时，因为后者的社恐，两人关系并不算熟，但她们之间也完全没有任何矛盾，反而还有种“岁月静好”的默契，这就是她跟姜缘做同桌，最直观的感受。
　　这个寝室的舍长正是凌薇薇，她听到“姜缘”两个字，好似察觉到关键要素，便忍不住向陈璐询问当时具体的情况。
　　陈璐知道为人仗义、嫉恶如仇的凌薇薇，跟她前座姜缘关系不错，于是便一五一十地将当时的情况说了。
　　凌薇薇听了之后，便愈发心疼姜缘了，果然她太容易被人欺负了……
　　同时，陈璐的诉说，也彻底激起了整个寝室怒火，她们联合起来，你一句我一句地声讨周海天，正好又有隔壁女生宿舍的同学过来串门，便将更加详细的八卦内容，传达了回去，这下子一传十、十传百……
　　周海天在女生那边的风评，可谓降至谷底。
　　无独有偶，在男生宿舍这边，除了周海天所在的宿舍，陷入了比较尴尬的沉默状态，大家抬头不见低头见的，总不能去深入八卦自己舍友的社死事件。
　　可其他宿舍，就没这个顾虑了，比如说温顺所在的宿舍，然后还有周海天的后座“孙博达”所在的宿舍，那当然往死里八卦了。
　　温顺所在的宿舍也还好，主要是温顺这人心慈手软，不想再落井下石，搞窝里斗，事情过去了也就过去了，大家都是一个班的，最好能够和谐相处。可孙博达所在的宿舍，就完全不给面子了。
　　还是那句话，上课拉稀的学生，虽然也很稀奇，但终究是可以理解的——突然肚子疼，本来以为能憋一憋，结果一阵又一阵地冲击关口，一不小心没憋住，化身喷射战士，就是这么一个流程。
　　但是上课撒尿，还撒得这么顺畅，撒得这么放肆，憋都不憋一下，就会有种这小子是故意搞事的感觉，否则哪有一口气滋这么多尿出来的？
　　孙博达作为与陈璐一样，因为地球重力影响而被殃及池鱼的受害人之一，他也在宿舍里大声宣泄自己的委屈：“真是日了狗了，一般情况下，我的足球，都是放在教室后面的小房间的，结果他（周海天）滋尿这天，我的球放在了课桌下面……”
　　没错，酷爱足球的孙博达，他那个颇有历史的“飞火流星”世界杯用球，也被“尿王”周海天玷污了！
　　要不是邱太监威慑力太强，一直坐在讲台上镇压全场，那孙博达估计会忍不住拿球狠砸前座的畜生，让对方把他的爱球舔干净！
　　后来孙博达一遍又一遍地清洗自己的足球，但他知道，自己的足球，就算表面上再干净，它的灵魂，也已经彻底被污染了！
　　谁让那天的尿骚味，如此味大，还充满了穿透力。
　　孙博达的损友黄翔，就是那个阅片无数的下头死胖子，他知道孙博达多么珍视自己的足球，完全就是把它当宝贝啊，永远排在第一位！
　　于是黄翔直接开黄腔了，用他那丰富的阅片量，编出了一个关于“足球宝贝”的NTR故事，“黄毛”当然是周海天这个“尿王”的尿液，拟人化。
　　没错，孙博达的“飞火流星”足球，在黄翔的故事中，也被拟人化了，至于“苦主”，当然就是孙博达本人了。
　　黄翔的故事编得引人入胜、鲜嫩多汁，直接把孙博达搞破防了，他现在一看到自己的“飞火流星”足球，就感觉自己好像戴上了一顶绿帽子，他的足球宝贝被灌那啥，总之很黄很有味道……
　　“草草草草草草！周海天就是随地小便的畜生，他玷污了我的爱球，我和他不共戴天！”孙博达咬牙切齿地宣布道。
　　他宿舍里的一帮舍友，当然是一边继续拱火、一边笑出猪叫。
　　相较于女生那边，其实男生这边也就还好，男生毕竟心更大，所以最多当一段时间的乐子、谈资来消遣，这也算是一段有味道的青葱记忆了。


第27章 月考的重要性
　　十月初的长假，总算在众多学生的期盼中，姗姗来迟。
　　由于今年的中秋节，也与长假的时间接近，于是两个节假日便合并成了一个。
　　然而经过一系列眼花缭乱、花里胡哨地调休，学生们神奇地发现，合并后的假期，似乎跟以前的十月长假，在时间长短上，没有任何区别！
　　也就是说，中秋节的假期，莫名其妙地就被和谐掉了……
　　只能说这就是江洲一中的基本操作了，甚至它的寒暑假时间，向来都是放得比其他学校晚，开学却比其他学校早，以各种“夏令营”、“冬令营”的名义。
　　正应了鲁迅的那句话，时间就像海绵里的水，挤挤总是有的。
　　而最辛苦的依旧是那些“竞赛大佬”，他们的暑假时间，也会被抽出几周来进行最后的突击冲刺，毕竟开学的九月初，就要进行各学科全国联赛的初赛了。
　　一般情况下，很少有刚刚进入高中的高一新生就参加竞赛的，都是从高二开始，而高二就想在竞赛中拿到“省一”这种好成绩的，也少之又少，到高三时，竞赛大佬们才会化身“完全体”。
　　对于暑假期间在学校中开设的竞赛培训班，江洲一中表面上当然依旧以“自愿”为主，然而对那些渴望在竞赛中拿奖，以获得高考加分或者直接保送名校的资格的学生来说，这种“自愿”，分明就是被自愿。
　　不是说同一个学校的就不是竞争对手了，真心想在竞赛领域取得好成绩的学生，绝不会偷懒，看到别人都去参加冲刺班，他们肯定不甘心落后。
　　在放长假之前，班主任邱长兴又花了好长的班会时间，讲了一些诸如假期安全问题之类的注意事项，当然重点还是关于假期之后的月考。
　　“长假之后的这次月考，是你们进入高中以来，第一次重要的大考，它的成绩，也会纳入高二再次分班时的依据，我知道我们三班有很多学生渴望进入实验班，那你们就必须要重视每一次这样的全校大考。”
　　邱长兴的这番话，基本上就是对班级中那些排名前列、志存高远的学生说的。
　　而他们听到高二分班会参考每一次大考的成绩，自然就警醒起来了，不能因为这月考的重要程度，不如期中考试、期末考试，就对此掉以轻心。
　　接下来，邱长兴又语气沉下，阴恻恻地说道：“至于那些月考考不好的，以后肯定是会被踢出三班！虽然我们三班并不是实验班，但作为类似省招班的存在，绝对也称得上强化班，教我们班的老师，配置跟前面两个实验班完全相同，你们也不希望到时候灰溜溜地被踢出三班吧？”
　　这话一说出来，那些在班级里排名中下的学生，自然也被弄得心里沉甸甸的，原本准备在假期里大玩特玩的他们，显然会收敛很多。
　　什么？你说那些排名末流的关系户？谁管他们啊！
　　他们当然是想怎么玩就怎么玩了，高考对他们来说都无关紧要，更别说一次普通的月考了。
　　甚至他们被踢出三班，也没什么大不了的，如果他们真有学习的意愿，那在学校外面，可以随便花钱花关系请最好的家教、补习老师……
　　放假前最后一天的晚上，姜缘独自一人在她所住的公寓中，正用电脑爽玩一款单机大作的她，却收到了来自姜恒宇的微信。“姜缘，马上中秋节要到了，按照惯例，爷爷那天会举办盛大的家宴，我们是一家人，到时候一起参加吧，所以要不明天你和我一起坐车回家，我等你？”
　　姜恒宇的微信中带着小心翼翼，他是真希望带着姜缘一起行动。
　　姜缘看到这条微信，顺势检索了一下原身的记忆，便发现确实有中秋家宴这回事，并且姜家的中秋家宴搞得很隆重，财阀家族的排面还是很足的，说是说“家宴”，实际上它算是一个本地上流阶级的重要社交场合，然后还会请来各种顶流、大牌明星暖场。
　　然而原身这些年都没有参加，她会以生病的名义，直接缺席，哪怕当时并没有生病。
　　很显然，原身实在太厌恶这所谓的家宴了，甚至在母亲白静还在世的时候，她就很讨厌这种场合。
　　究其根本原因，还是她那渣爹姜志豪太窝囊了，在姜家地位太低，连带着白静参加这种家宴时，都会各种明里暗里的受气。
　　她印象很深的一次，明明自己的母亲是姜家媳妇，竟然因为曾经歌手的身份，被其他豪门出身的太太，挤兑着去台上表演，堪称是赤裸裸的羞辱，父亲却怂得连一句话都不说。
　　而白静本来也自带“体弱多病”BUFF，又长期在姜家处于这种心情郁结的状态，身体自然也就每况愈下。
　　反正原身已经恨透了整个姜家，她内心深处认定母亲就是因为嫁入姜家，才受了那么多的苦难和委屈，最后导致早亡。
　　这样的姜家，哪怕它再有钱，她也要与其割席断交。
　　姜缘其实倒是对这所谓的豪门家宴感兴趣，倒不是想通过这个家宴融入姜家，而是想搞一搞事情，大闹一场，替原身出出气。
　　不过考虑到她现在的底牌还不够充足，身体属性也没有高到让她充满安全感，那就还是先苟着吧，她从来都不喜欢越级挑战，无敌之后直接虐菜，那才叫爽！
　　“抱歉，我生病了，家宴就不去了，替我向爷爷问个好吧。”姜缘如此回复道。
　　姜恒宇看到这个眼熟的回复，脸上不由浮现出一丝苦笑，然而他终究没有强求，只是回了这样一段话：“那你把病养好，多出去散散心吧，如果缺零花钱的话，就跟我说。”
　　发完这段话之后，姜恒宇又随手给她转账了一万，他很期盼对方能够收下，可惜最后往往都是被自动退回。
　　姜缘当然不会收这钱了，不过姜恒宇自始至终对她的态度，她还是看在眼里的，她觉得偌大的姜家，也就只有一个姜恒宇，算是个人了。
　　像那个渣爹姜志豪，都直接默认没她这个女儿了，家宴不去是吧，那以后连通知都不会通知，谁惯着你啊！


第28章 没人来接
　　第二天中午，随着11.30的下课铃声准时响起，整个班级已经被那种假期到来的欢快氛围遍布——
　　“卧槽，终于放假了，回去后要好好睡个懒觉！”
　　“这吊毛高中的日子真不是人过的，还遇上这么个阴险的邱太监，运气实在太差了！”
　　“为什么没有小说中的美女班主任呐，啊啊啊……”
　　“下午有人五排开黑吗，赶紧约起来啊！”
　　“我去，你们都不担心月考的吗？”
　　“就是因为月考，那当然要趁着放假前面的时间好好玩玩，后面几天再收心啊！”
　　“你说的好有道理，不过怎么感觉一玩嗨了就会玩过头。”
　　“这破学校在放假方面唯一当人的地方，那就是从现在开始就解放了。”
　　……
　　没错，江洲一中放月假有一点比较好，那就是从中午开始放的，这会让学生们有一种白嫖了今天的下午半天假的错觉，又赢了！
　　可实际上随便从寒暑假克扣出来的时间，远超这种半天假。
　　班级中有些心焦的学生，因为懒得再回一次宿舍收拾行李，就会在早上的时候，直接将行李带到教室来，放在教室后面的小房间里，随着下课铃声响起，他们便直奔小房间，拿起行李就开溜。
　　如果家离学校比较远的话，然后父母也来学校接了，那有些同学会带着父母直接去学校食堂吃完午饭再回家。
　　当然也有同学实在太嫌弃学校食堂饭菜的口味，会让父母来接他时，直接带上家里烧好的更加美味的菜肴，或者去校外下馆子。
　　姜缘的同桌温顺，就是那种早就已经提前准备好带回家东西的学生，而他在知道父母已经在校门口等他的时候，他便彻底归心似箭。
　　温顺在下课铃声响了之后，倒是没有直接去教室后面的小房间取东西，而是先收拾要带回家去的课本、教辅书、讲义等等。
　　他收拾了很多却总觉得不够，因为他确实很重视这次月考，下定决心回去后一定好好复习！
　　他时常下这种决心，不过在行动上，往往就类似那个“胡适打牌日记”，骂自己堕落打牌，结果该打时还是要打。
　　不管怎么说，温顺都想要在月考中至少保持之前摸底考试的成绩，也就是班级第7，或者说班级前10就是他的底线，他在下面县里的初中时，成绩最差的一次，都考了班级第16，然后便深以为耻。
　　另外，如果有机会的话，他想要超过刘雅，逆袭一下。
　　因为他觉得只要自己成绩超过刘雅，那他认为自己会更有勇气、更有资格去喜欢人家。
　　也不要嘲笑温顺的这种观念，只能说高中小男生的青涩暗恋就是这样的。
　　反正温顺对下次月考还是蛮自信的，却没有意识到，他在摸底考试考了个不错的成绩之后，就有点飘了。而因为春心萌动，他平时也没有完全专注地投入到学习中，甚至投入到写文中的时间更多，所以他的高中数理化基础并没有打得很牢，完全是半桶水晃荡。
　　温顺在收拾东西的时候，却发现姜缘好似完全没有收拾东西的意思，他不由好奇道：“姜缘，你怎么还不动啊，今天是你爸还是你妈来接你啊？”
　　姜缘似乎永远都保持着一种快乐悠闲的姿态，没有什么能让她难过、伤心。
　　不过温顺却知道，自从上次周海天发神经说教姜缘，其中还说温顺根本不喜欢她、只是可怜她之后，姜缘与他之间，似乎便自然而然地产生了某种隔阂。
　　实际上这所谓的“隔阂”，只是温顺在自作多情，姜缘对他可没有什么隔阂，只是不再去功利性地硬要完成那个“白月光之战”任务罢了。
　　没错，自那之后，姜缘基本上就不玩“茶妹妹启动”模式了，她能找乐子的方式有很多，不差这种拙劣地当戏精的玩法。
　　姜缘恢复正常之后，温顺既觉得跟对方相处起来，轻松了很多，内心却又隐隐有点失落，因为他觉得那种姿态的姜缘，也挺可爱的。
　　后来随着时间的推移，温顺也不纠结了，反正他心中的女神是刘雅，至于姜缘嘛，把她当好朋友就行了。
　　“没人来接我，我可是走读生，离家近，自己回家就行了啊。”姜缘随口回道。
　　温顺恍然，不由有些羡慕道：“离家近确实方便，我家都不在这个省城，而是在其他市下面的县里，开车走高速，都要一个半小时，还好我家有车，要不然自己回去的话，肯定麻烦死。”
　　高中生毕竟不是大学生，如果家离得太远，自己能独自回去的，还是少数，除非家里条件确实不行，又或者是父母确实太忙了，只能靠自己。
　　温顺并非大富大贵之家出身，但他的母亲却是一位小学教师，父亲则是县里的小公务员，两人只有他一个儿子，收入也很稳定，那他自然从小到大也不缺什么，再加上他成绩从小到大都不错，父母当然也会尽可能地给他提供更好的环境。
　　父母对他的教育，也是那种宽松式的教育，鼓励他除了学习之外，培养更多的爱好，所以他文章写得不错，还有一手好字，也难怪能获得语文老师邱长兴的欣赏。
　　不过这种家庭出身的孩子，确实也缺少了一股狠劲，他脾气真的很好，很难有事情能让他彻底发怒，上次他为姜缘发怒，则是因为周海天实在是太过分了，不过也可以看出他心里很在乎姜缘。
　　然而在周海天“社死”之后，温顺见他那么惨，沦为全班同学的笑柄，他反而又心软了，不愿意再去落井下石。
　　让温顺欣慰的是，明明最有资格去讨厌周海天的姜缘，也没有去趁着这股东风，狠狠地报复回来。
　　姜缘的善良，让他更有好感了。
　　他把这些都告诉了他的好朋友顾永明，顾永明也觉得姜缘很好，同时也愈发认为温顺有眼无珠，这么好的妹子不去“近水楼台先得月”，非得去喜欢刘雅，真是有大病！
　　“温顺，以后你可别后悔啊。”顾永明意味深长地说道。


第29章 限定活动任务
　　比起其他归心似箭的同学来说，姜缘确实显得过于淡定了。
　　没有任何同学知道，姜缘是个没有母亲的孩子，她的父亲也对她不管不问。
　　而若是有人知道这件事，并且代入到姜缘的视角，那他们或许会感觉特别压抑、无法承受这种现状，只觉得她的人生，实在是太坎坷了。
　　可对于现在的姜缘来说，她反而觉得轻松自由。
　　毕竟她是平行世界穿越来的，原身那复杂的家庭关系，她看了都头大。
　　当她自身的力量还不够强大时，与这种豪门大家族保持距离，反而能让自己更加安全。
　　反倒是像姜恒宇这种十分优秀耀眼、存在感拉满的，估计会成为某些人的眼中钉、肉中刺，豪门内斗这种事，无论放在哪个时代、哪个国家，都很常见。
　　另外，姜缘对中秋节非要一家人团团圆圆的观念，也没什么感觉，前世她是什么应酬、什么饭局都讨厌，哪怕跟亲戚一起吃饭，她都有种自由被束缚的感觉。
　　然后在这些饭局上，她这种无名小辈，还要赔笑、敬酒、发烟……简直就是煎熬。
　　现在好了，她穿越之后，因为主动远离姜家，没有亲人反而一身轻松，根本就不用在乎任何人情往来，空闲时间想怎么玩就怎么玩，不用浪费在其他人身上，这可太快乐了！
　　姜缘现在就可以随时保持一种游戏人间的乐子人心态，便很利于她积攒快乐值。
　　不过她也非常清楚，若要一直保持这种自由，那自己拥有独立的经济来源，也是非常关键的事情。
　　虽然现在她还可以从原身的渣爹那儿爆一爆金币，并且她对此心安理得，毕竟原身母亲的那些遗产都被姜志豪吞了，爆你一点金币不应该吗？
　　但是，人无远虑，必有近忧，她得做好渣爹完全断绝她经济来源的准备，不过在那个时候，姜恒宇这便宜弟弟肯定会偷偷帮忙，可这说到底不还是会受制于人？
　　再说了，以后要找更多的乐子、体验这世上各种快乐有趣的事情，没有钱，那必然会束手束脚。
　　因此，找机会赚钱，便也放到了姜缘的考虑之中。
　　而以她现在高中生的身份，要赚钱的话，那肯定是通过网络了，她倒是想学习前世那些又烧又会擦的小姐姐们，通过发福利赚钱，奈何这种方式确实太不和谐，而且容易翻车，一旦被开盒，很容易社死。
　　毫无疑问，比起单纯的靠脸、靠擦边吃饭，自己拥有更多的才艺、技能，那就拥有更多的可能性了，还能被别人吹，说是明明能靠脸赚钱，她非得靠实力！
　　没错，凭自己的本事赚钱，这才是正能量啊，如果光靠美色，说不定还要被扣上一个物化女性的帽子，遭遇打拳。
　　那么问题就来了，怎么让自己拥有更多的才艺与技能呢？
　　答案很简单，当然是通过系统了，谁说深入研究系统、完成系统任务，不算是一种努力呢？
　　姜缘此时就随便刷新了一下系统任务列表，果然刷出了两个“假期限定活动任务”。
　　凭借她这么多天以来对这个任务系统的研究，她也摸索出了不少规律，比如说只要她去那种从来没去过的地方玩，类似游戏中的探索新地图，便会刷出崭新的挑战任务。
　　很显然，系统是鼓励她到处游玩，去开图、解锁新地点的。
　　除此之外，她还发现，在一些节假日时期，也会刷出“限定活动任务”，在此期间完成活动任务，奖励自然也很丰厚。
　　玩多了各种二次元手游的她，对这种“限定活动任务”当然不陌生了，像那种没有时间限制的主线任务、支线任务，都可以囤着，想什么时候做，就什么时候做，但限定活动任务就不一样了，在活动时间内完成，才不会错过奖励。这两个“假期限定活动任务”，一个是关于“吃”的，还有一个是关于“玩”的，倒是意外地符合她心中的期待。
　　本来姜缘就准备在这个长假中吃喝玩乐，但是具体怎么吃、怎么玩，她还是比较迷茫的。
　　这也不能怪她啊，毕竟她前世只是个苦逼的社畜，天天工作都很累了，到了假期的话，便只想宅在家打游戏、睡懒觉了。
　　出去玩？那还是算了吧，这只会让她更加疲惫，然后还浪费钱，到最后便会得出结论，出去玩简直就是花钱找罪受。
　　而如今的她，却是个高中生，她在学校里可一点都不累，有句话说得真没错，那就是在你踏入社会工作之后，就会发现，曾经的校园时光，多么美好、无忧无虑。
　　因此，现在每天休息得都很不错、精力充沛的她，还是愿意在假期中出去吃喝玩乐的。
　　限定活动任务中，这个关于“吃”的任务，也分成日常任务与挑战任务，日常任务很简单，那就是去任务中标注的每个餐厅，签到打卡享用美食即可。
　　而挑战任务的话，则是鼓励玩家去白嫖！
　　能不花自己的钱，然后尽情地享用美食，就算成功！
　　不得不说，系统真的很懂人性，白嫖所能获得的快乐值，确实要比花自己的钱，所获得的快乐值更高！
　　当然了，系统也很贴心，这种稍有难度的活动期间挑战任务，其实奖励的话，反而只能算是添头。
　　好比原神里的弱软保活动任务，简单难度往往就能获取所有原石，高难度挑战成功，也就多获得一些水晶矿，就很鸡肋的那种。
　　也就是说，姜缘如果不是通过白嫖来完成这个关于“吃”的活动任务，她也能获得那个最关键的奖励，即将“吃货”词条，免费升级成“老饕”词条。
　　“吃货”词条是当初姜缘完成“光盘行动”任务之后获取的，它的作用是可以让姜缘随意享受美食，永远吃不胖。
　　这个词条对那些特别在意自己身材，却又是易胖体质的人来说，简直就是神呐，怎么吃都吃不胖，实在太爽了好吧。
　　而“老饕”词条就更牛批了，它可以让姜缘获得一个“异次元胃”，哪怕她已经吃饱了，都可以继续进食，多吃进去的食物，直接转化为身体的备用能量，如此一来，她甚至可以一天吃十天饭，然后十天不吃饭都不饿！
　　系统特别注明，备用能量是储存在胸部的，越是过量进食，会导致胸部越大，不过请玩家放心，变大的胸部，胸型会以最完美的方式塑造。
　　身为“太平公主”的姜缘都被逗笑了，真特么离谱啊，这胸部是骆驼的驼峰吗，还储存能量……
　　不过若是有了这个“老饕”词条，她岂不是可以自由控制胸部大小？
　　这个词条所带来的能力还真是有趣啊！
　　身为乐子人的她，可太喜欢这种好玩的能力了！
　　而像这种正面词条，姜缘是拥有开启和关闭的控制权的，就是她想激活就激活，想关闭就关闭，另外升级之后的高级词条，也会包含低级词条的所有作用。
　　如此一来，哪怕以后她继续将“老饕”升级，变成“美食家”乃至于最高的“神之舌”，都不用担心给自己带来困扰，不想用直接关了就行了。


第30章 丰厚的奖励
　　毫无疑问，这个关于“吃”的限定活动任务的奖励，让姜缘颇为心动，毕竟若是她利用平时攒的“快乐值”去升级词条，那花销确实很大，会浪费很多时间。
　　现在的话，只要她在长假期间，按部就班地完成签到、打卡、用餐的限定活动任务，就能免费升级。
　　这任务已经相当简单了，不去做简直对不起她高玩的身份。
　　“吃货”词条已经让姜缘在日常生活中非常有用了，每天半夜点烧烤大快朵颐，都不用担心变胖，这快乐值不就蹭蹭蹭地上涨了？
　　多少人羡慕这种“吃不胖”的体质啊！
　　饿的时候都要强行忍着……这还怎么快乐得起来？
　　说到底快乐也是一种放纵，别人没有资格放纵，但姜缘的话，只要收获的词条越多，奇奇怪怪的能力越多，她能找的乐子就越多。
　　而“老饕”词条就更离谱了，现在即便她还没有这个词条，她都觉得这个词条会非常好用。
　　最简单的用法，那就是直接当个大胃王化身吃播，完全不用担心身体承不承受得了，不像有的吃播，吃完了之后还要催吐什么的……
　　因此，实际上有不少吃播up主发出来的视频，都是通过剪辑来造假，貌似她好像吃了很多，但却有可能完全是假的，私下里不知道浪费了多少食物。
　　姜缘若是拥有该词条，就永远都不会浪费食物了，甚至因为“异次元胃”的强大消化能力，她什么都敢吃，完全不用担心中毒——毒药到了她的胃里，也得被消化成能量。
　　话又说回来，因为姜缘沉迷于将积攒的“快乐值”，一个劲地对“体质”进行加点，她未来的“血条”肯定会非常厚，将其称之为“血牛”也不为过。
　　这样的话，只要她的血条不空，就不用担心自己会死，安全感直接拉满，她就喜欢这种稳稳的幸福！
　　在这个基础上，再去进一步获取快乐值，并将自己养成六边形战士，便是她这个高玩的升级策略。
　　她玩游戏确实玩出心得了，实际上在数值面前，再秀的操作，也是浮云，什么花里胡哨的，不如她以后将“力量”属性加上去之后的一拳，这就是以力破巧！
　　所以说嘛，她是相当认真地研究过系统的，并且有一套自己的打法，这一切都是凭她自己努力获得的！
　　关于“吃”的任务，她完全了解清楚之后，就把注意力转移到了“玩”的任务上。
　　“玩”的任务也很具体，就是去各大电玩城的跳舞机上玩，也是只要签到、打卡、玩耍，能白嫖就能完成挑战任务。
　　而只要完成了这个“玩”的任务，她将会直接获得Lv2（精通级）的舞蹈技能，包含各种舞蹈种类。
　　技能这种东西，最高等级就是Lv5（大师级），低一些的是Lv4的专家级，Lv3的职业级。
　　现在姜缘的技能栏中，基本上空空如也，只有一个Lv1（入门级）的歌唱技能，这还是她这些天依靠系统的指点，刚刚摸索出来的。有这样一个入门级的歌唱技能，代表着她以后至少去KTV唱歌，就不用露怯了，起码不会让别人觉得难听，算是勉强能用，但却装不了一点。
　　所以即便她已经掌握了Lv1的歌唱技能，也从来没有在学校里展现过，她决定再发育发育、升级升级。
　　而只要达到Lv2精通级，那使用技能后，所达到的效果就又不一样了。
　　精通级就是普通人中的天花板，业余中的顶级，虽然还没法靠这项技能吃饭，但用来装逼已经非常好用了。
　　像那种在大学军训中，肆意展现自己才艺，从而获得优先择偶权的学生，他们掌握的技能等级，也就勉强能算是Lv2。
　　因此，对于这个Lv2的舞蹈技能，姜缘也很眼热，这可是全舞种直接精通呐，虽然跟职业舞者还存在差距，那她凭借Lv2的舞蹈技能，去小破站当个舞蹈区up主，总是绰绰有余的吧？或者去抖音拍视频也可以……
　　以后只要稍微有点热度，那就不用愁经济来源了，随便接点广子，带个货啥的，还不是手到擒来？
　　值得一提的是，前世的她，那可是小破站舞蹈区的常客了，关注了这不知道多少舞蹈区up，每天都要勾栏听曲、看舞，从此君王不上朝，还是那句话，在这个冷漠的世界，也只有舞蹈区的烧杯，能让她感受到人间的温暖了。
　　到了这个世界，她倒是没想到，有一天她可以通过掌握舞蹈技能，自己跳舞取悦自己，至于那些顺带着被她温暖到的观众，那何尝不是一种幸运呢？
　　毕竟技能这种东西，她只要在系统的辅助下，通过多练，就一定可以肝上去，如果再获取一些神奇的词条，两相结合，她自己都非常期待，她跳出来的舞，会有什么神奇的效果……
　　不过她还是必须要吐槽一句，通过玩“跳舞机”掌握“舞蹈”技能什么的，可太离谱了。
　　她虽然没玩过跳舞机，但也在旁边看别人玩过，那不就是根据节奏“踩格子”的游戏嘛，甚至有些专业跳舞的，去玩跳舞机，都会觉得不适应。
　　但是越离谱越好啊，她就喜欢完成这样简单的任务，然后奖励却很丰厚。
　　可惜的是，像这样的活动限定任务，每年也就能薅那么几次，不可能天天都刷出这种性价比超高的任务。
　　而她要做的，就是每次有这种活动限定任务时，把里面的奖励全搬空了……
　　那么现在问题就来了，要不要为了完成额外的挑战任务，去找一个工具人来为她花钱，让她白嫖呢？


第31章 加我一个？
　　姜缘算是发现了，工具人这种东西，每次要用的时候，就好比“书到用时方恨少”，说到底还是鱼塘里的鱼不够多呐！
　　一次性的任务工具人用完就扔还好，缺就缺那种固定的、听话的工具人。
　　当然这也不能怪她，总不能让一个前世母胎单身的人，变成美少女之后，就立马无师自通地成为海王。
　　甚至她那个“茶妹妹”模式，都用得很僵硬，也就只能糊弄糊弄同样段位低的人。
　　不得不承认，所谓的高端茶艺，还是非常吃个人天赋的，茶得越自然，才越能让人上钩，太过刻意，只会落了下乘。
　　姜缘也从来没有花心思琢磨过这种东西，偶尔扮演一下“茶妹妹”，只是戏精发作，尬演一下她想象中的茶妹妹形象，稍微有点节目效果，就算成功。
　　说到底她信奉的还是“数值碾压”、“力大砖飞”那一套，就是以后只要把自己面板属性中的“颜值”、“魅力”拉满，那还要玩什么茶艺钓鱼，总会有鱼儿主动上钩，嘴都钓翘了。
　　这个时候，姜缘随便收拾了一下要带回去的东西，便独自一人向校外走去。
　　江洲一中那无比气派的大门口，停满了各种各样来接送学生的私家车，其中不乏豪车。
　　此时不少学生在江洲一中这所“监狱”里坐牢坐了这么久，终于久违地见到了自己的爸爸或者妈妈，脸上都露出了发自内心的笑容。
　　父母当然也很想他们，往往长假放假的开始几天，都会各种将孩子捧在手心，不过在家待得时间越长，他们的态度就会渐渐变化，最后变得彻底嫌弃，恨不得把孩子立刻赶进学校。
　　姜缘走到校门口的时候，恰好看到了前面已经走出校门好一段距离的姜恒宇。
　　他刚刚出校门时，就有等待已久的司机笑着迎了上来，殷勤地帮他拿行李，同时还带着两个一看就是保镖的彪形大汉，他们都戴着墨镜，然后再加上路边停着的劳斯莱斯幻影，车头上飞天女神标志，如此显眼。
　　拥有这种排场的姜恒宇，遭遇一些学生们的围观，也是必然的事情了。
　　很多学生原本只是在小道消息中听说，姜恒宇作为“财阀家的小孙子”，他家里多么多么有钱，但却没有一个直观的概念。
　　现在好了，看到这一幕，他们的内心还是挺震撼的——
　　“玛德，还是第一次在现实中看到这种保镖护送的场景，真是长见识了。”
　　“这就是校园小说男主的排面吗？”
　　“没想到这种顶级财阀子弟，和我同一个学校……”
　　“姜恒宇在班级里还挺平易近人的，怎么感觉出了学校，气场都不一样了！”
　　“哼，这姜家好高调啊，暴发户真下头，一看家风就不行，真正的财阀子弟，不应该大隐隐于市吗？”
　　……
　　怎么说呢，这个平行世界的有钱人，确实比姜缘曾经的那个世界，敢于露富，毕竟这是一个纯粹的资本主义国家，有钱就相当于有权，根本不用担心上了“杀猪榜”就被杀猪。
　　姜恒宇在走向接送自己的专车时，还有几个男生跟他热情地打招呼，为首的是一个名为“杨景明”的男生，他穿着一身大牌的衣服，发型风骚，痞气十足，很有校霸气场，一看就不好惹。
　　“姜哥，假期里可以找你玩吗？”杨景明主动上前，姿态极低，谄笑地询问道。
　　“小明是你啊，你在三班还好吧，假期里有时间可以聚一聚，毕竟我们也是三年的初中同学。”姜恒宇面露和煦的微笑，随口回应道。杨景明此时感受到周遭的目光，得到姜恒宇回应的他，简直骄傲地挺起了胸膛，他就很享受这种瞩目的感觉。
　　而后，他郑重回应道：“三班都挺好的，有什么情况，我肯定会第一时间告诉姜哥。”
　　姜恒宇笑着拍了拍他的肩，依旧温和道：“你也不用太分心，在高中阶段，学习还是很重要的，现在多学点东西，以后总是有用的。”
　　杨景明尴尬地点头，如果是别人跟他说什么学习，他肯定一个大逼斗过去了，真是哪壶不开提哪壶。
　　他在上次的摸底考试中，可是光荣地拿下“倒数第一”，这还不仅是在三班，而是在全年级，都是倒数第一。
　　没办法，他对学习真的是一窍不通，不过身体素质却超强，典型的四肢发达、头脑简单，但他也没有走体育生路线，原因很简单，他家里有钱，没必要去当体育生，体育生天天训练也很苦的，他这种富家子弟，干嘛去吃这种苦？
　　杨景明虽然学习极差，个人作风也是痞气十足，但他在三班倒是挺安分守己，甚至能约束那些“差生”，让他们以他马首是瞻，也不胡乱惹事，如此一来，整个三班自然也就没那么乌烟瘴气了。
　　邱长兴这个班主任都挺看重杨景明，主要是有这么一个“特殊人才”在，班级里确实能少很多麻烦事，有些关系户学生根本就不服老师的，但是杨景明却能治他们。
　　“姜哥，你知道的，让我去学习，那才是对我最大的折磨……在这一点上，我可佩服你了，成绩好不说，还这么能吃苦，居然当住宿生。”杨景明发自内心地说道。
　　这世上能让他服气的，也就只有姜恒宇了，实际上他们在初中时，曾有一段过节，然后他被姜恒宇搞得灰头土脸、各种吃瘪。
　　最后他是彻底服了，比家世比不过、比成绩更不用说，最让他没脾气的是，连打架都打不过——
　　姜恒宇这厮居然练过散打，而且真打起来，他根本不讲武德，说偷袭就偷袭，下手又黑又狠，甚至能群殴就群殴，绝不掉以轻心给机会，偏偏姜恒宇人缘极好，能团结人心，愿意为他打架的人也多……
　　这种种因素加起来，杨景明不服也得服，最后他就乐在其中了，能跟着姜恒宇混，是他的荣幸。
　　姜恒宇笑着跟杨景明再寒暄几句之后，便坐上专车，扬长而去，留下周遭一片羡慕的目光，谁不想坐一坐这种豪车呐。
　　杨景明睥睨地环顾四周，一副很骄傲的样子，他对三班新交的几个朋友说道：“看到了没，我可从来不吹牛的，姜恒宇就是我的铁哥们。”
　　几个男生纷纷献上彩虹屁，哄得杨景明心情大好，然后他大手一挥，便准备请兄弟们吃大餐。
　　“杨景明，你要请客吃饭，能不能加我一个？”
　　一个温柔动听的声音，忽然响起，它正是来自于开启了“社交达人”词条效果的姜缘。
　　杨景明看到姜缘，刚刚还趾高气昂的他，却好似被惊吓到了，他也没说愿不愿意多请一个，而是第一时间向姜恒宇汇报……
　　“姜哥，粗大事了！你妹妹居然向我蹭饭！”
　　杨景明显然并不知道姜缘其实是姜恒宇的姐姐，他只知道她也是姜家人，并且姜恒宇把她当妹妹宠，也不说是宠吧，反正就是极度重视，完全将其当做掌上明珠。
　　如此一来，他当然不敢自作主张了。


第32章 让蹭饭的人感到贴心
　　在杨景明联系姜恒宇时，他此刻的内心也比较疑惑。
　　他虽然在进入高中并被分配到高一（3）班之后，就被姜恒宇暗中嘱托，让他照看一下姜缘，但是他跟姜缘确实从来没有过任何交集。
　　而按照他对姜缘的印象，对方分明应该是个比较内向、低调、文静的女孩。
　　如果不是姜恒宇告诉他，对方也是姜家人，并且还是姜恒宇的至亲，那他根本就不会把姜缘往姜家千金的身份上联想。
　　不过在知道姜缘的身份后，杨景明就莫名的产生了一种滤镜，心说姜缘不愧是财阀千金，姜恒宇的亲妹妹（这是他的误判），这位大小姐实在是太低调了，如此谦虚、礼貌、有内涵……
　　这一切当然都是杨景明带上滤镜后的脑补，实际上主要还是姜缘在班级里太不活跃、毫无存在感，他觉得压根就不用自己去照看，谁会不长眼去欺负这样一个低调内敛的清秀少女？
　　杨景明作为一个走读生，显然并不知道之前那个周海天变成“尿王”的细节，也就只把这件事当做周海天的个人笑料，他根本不知道周海天还说教过姜缘，否则肯定会去向姜恒宇汇报。
　　那么现在问题就来了，为什么他印象中内向低调的姜家大小姐，竟然主动找上门呢？
　　杨景明百思不得其解，但他此刻对于姜缘的第一印象，十分不错，很显然“社交达人”词条作用在持续发力。
　　他还感到一种新鲜感，他长这么大，还是第一次遇上这种敢主动找他蹭饭的妹子。
　　没办法，杨景明在颜值上实在抱歉，长相还很凶恶。
　　可能某些痞里痞气的人，还能被称之为“痞帅”，可他就完全跟帅不沾边了，但身上的那股“流氓范”却很足，这种一点也不帅的痞气少年，怎么可能吸引到高质量的妹子？
　　不论是初中生或者高中生这个阶段，绝大多数女生都是更看重颜值的，因此杨景明时常悲剧地发现，主动来接近他的妹子，往往真正的目标都是姜恒宇。
　　杨景明对此也无所谓了，反正他更喜欢和男生一起玩，自由而放荡，想说脏话就说脏话，女生的话，就感觉屁事很多，相处起来会有束缚感。
　　姜缘并不知道，她只是一时兴起，想多认识几个工具人，该用的时候就用上，正好看到此人跟姜恒宇关系不错，那就主动认识一下好了。
　　另外，她也想继续测试下“社交达人”词条的效果，能不能让她通过刷脸，就白嫖一顿饭。
　　如果杨景明答应请客，她甚至敢继续得寸进尺，说出她想去的餐厅，这当然就是为了完成限定活动任务了。
　　如今的姜缘，是完全不怕被拒绝的，她现在越来越发现，人活在世上，只要脸皮够厚、内心足够强大，简直就无敌了。
　　还是那句话，只要你不尴尬，尴尬的就是别人！
　　另外一边，姜恒宇本来还坐在豪车的后座上，并且刚刚答应跟他另外一帮圈内的朋友聚餐，他们在一个微信群里，而主动邀请他的，却是一个女生，名字叫做“袁梦露”。
　　袁大小姐在江洲省上层圈子里也相当有名，她颜值极高、气质出众、多才多艺，是圈子里公认的女神大小姐，诸多财阀公子向往的存在，白月光中的白月光。
　　她也是跟姜恒宇同一届、一个初中的，不过高中却没有选择学风严谨的江洲一中，而是选择了另外一所顶尖名校“江洲外国语高中”，看校名就知道，它的重点偏向哪方面。
　　袁梦露在微信群里看到姜恒宇痛快地答应了聚餐，那姣好的脸颊上露出喜意。
　　今天她所在的外国语高中也放假了，她决定赶紧回家好好打扮一下自己。
　　初中毕业之后，她就再没见到过姜恒宇，明明他们初中关系挺熟。
　　曾经一度还有人传谣言，说袁梦露是姜恒宇的未婚妻，因为圈子里很多人都觉得他们十分般配。
　　她在心里也这样觉得，奈何姜恒宇却果断辟谣了……她只能在心里狂骂对方太直男。可谁让他是“陌上人如玉，公子世无双”的姜恒宇呢，她看到他的那张脸，就什么都愿意原谅了。
　　就在袁梦露满怀期待之时，微信群却又出现了姜恒宇的最新消息：“兄弟们抱歉了，我忽然有急事，今晚的聚餐就算了吧，下次再约，我请客，可以吗？”
　　“收到！”
　　“没问题。”
　　“坐等下次恒宇大帝请客，啊哈哈。”
　　“姜恒宇，你小子有点不给袁大小姐面子啊，难道有什么急事，比她还重要？”某袁梦露的沸羊羊，果断开炮。
　　“袁大小姐，姜恒宇不来就不来，我请客好不好？【龇牙】【龇牙】”此人继续补充。
　　姜恒宇显然不以为意，只是笑了笑，理都不理，而是直接私聊袁梦露，比较诚恳地道了个歉。
　　袁梦露一开始当然很不爽，但是当她被姜恒宇私聊后，立马气就消了，她还试着提出，要不下次你单独请我吃饭？
　　姜恒宇委婉地拒绝了，本来他就刻意避嫌。
　　袁梦露只能自我安慰，虽然没有获得单独约饭的机会，但起码之后还是会一起聚餐，这波不亏啊！
　　不过她其实挺好奇，到底姜恒宇有什么急事……
　　她不知道的是，姜恒宇收到了来自杨景明的消息后，他便第一时间回复了对方：“蹭饭这事多好啊，让她蹭！小明，我能不能也蹭你一顿饭，下次我请回来。”
　　杨景明看到这个回复，精神一振，他虽然也是富家子弟，但跟财阀的差距，那不要太远，所以他珍惜一切跟姜恒宇拉近关系的机会。
　　“姜哥，你太客气了，你们兄妹一起蹭我的饭，那是我的荣幸啊，你觉得去哪里吃比较好？”杨景明果断回复道。
　　与此同时，他也露出了热切的笑容，倒是愈发显得面相凶恶，他对姜缘说道：“好的啊，我们可是同班同学，请你吃顿饭，小意思！”
　　姜缘并不知道对方已经在这么短时间内联系了姜恒宇，她还以为杨景明天生豪爽，只觉得对方可真是个好用的工具人。
　　就在姜缘准备继续厚着脸皮，提出要具体去哪个餐厅白嫖时，杨景明看了一眼手机，却极其识趣地说道：“姜缘，你想去哪里吃，随便提！”
　　很显然，杨景明接到了姜恒宇的微信，他之前问对方去哪里吃，姜恒宇当然说问姜缘的意见最好，这才能让蹭饭的人感到贴心。
　　杨景明忍不住在心想，姜哥，你还真是宠妹狂魔，你还缺妹妹吗？
　　姜缘这时都有些惊讶，变成美少女后，这个世界简直充满了善意啊！
　　她只是想多发掘点工具人，没想到第一个就是ATM机成精，这下子挑战任务，随便完成呐！
　　此时她看了一眼任务中提到的第一家餐厅，果断把名字报了出来，这个时候可不能客气，这里完成任务最重要，面子不值钱。
　　杨景明反而欣赏她的干脆，他最讨厌别人说“随便”。
　　“对了，等等去那个地方吃饭，还会有一个人来，他一定会让你感到惊喜。”杨景明这样说道。
　　他觉得姜恒宇跟姜缘的关系肯定很好，毕竟是兄妹诶，姜恒宇又是宠妹狂魔。


第33章 情绪价值
　　姜缘对什么惊喜不惊喜的，根本无所谓，她只想以更快的速度，高效率地将限定活动任务完成。
　　系统的限定活动任务，有一点比较好，那就是它并不像手游中的活动任务，为了让玩家保持日活粘性，往往限制玩家一口气将任务都做完，非得等待多少小时、多少天，才解锁后续的任务。
　　姜缘反正对这种做法很不感冒，所以她玩手游时，往往会等活动任务全解锁了，再一口气清完它们。
　　这个时候，杨景明叫了一辆车，直接定位姜缘指定的那家炭火烤肉店，他才发现距离还挺远的，不过他也没放在心上。
　　没错，姜缘首先选择了任务中最远的餐厅，她觉得越远的赶紧清完了最好，由难而易嘛。
　　在车上的时候，因为有姜缘这个女生在，杨景明和另外两个分别名叫李勇、史鹏程的男生，都显得较为拘束。
　　李勇和史鹏程其实还处于较为懵逼的状态，他们并不清楚姜缘的真正身份，但是看到一向张狂的杨景明，在面对姜缘时，却显得小心翼翼，他们在察言观色之下，自然也就唯唯诺诺、谨慎言行了。
　　姜缘当然也感受到了这种不自然的气氛，换做是以前的她，那肯定什么话都不说，任由这种局面持续下去。
　　但现在，她可是拥有“社交达人”词条呐，而且她都厚着脸皮白嫖了，那高低也得为这些工具人提供点情绪价值吧。
　　于是，她便主动开启了话匣子，反正就聊那些男生们感兴趣的话题呗，比如说游戏、动漫、电竞、传统体育等等。
　　正好，她对这些也相当了解，虽然她现在已经是个美少女，但喜欢的东西，基本上都是男生喜欢的，若是真让她去聊女生们喜欢的时尚、穿着、化妆等等，她反而抓瞎。
　　杨景明由于太重视姜缘，导致他依旧有些放不开，然而李勇和史鹏程两人，却在姜缘的主动之下，彻底放松下来，开始随便闲聊。
　　李勇是一位联盟电竞迷，深谙电竞圈的各种梗，很有LPL赛区的荣誉感，奈何LPL总是在世界赛上拉胯，然后他只能被krd（韩杂）骑脸输出，就很难受。
　　姜缘正好也懂这些，虽然这个世界的电竞选手们，也已经变得面目全非，但像什么厂长、污渍、冰皇之类的经验书依旧存在，没有他们，这电竞圈可哪来那么多有趣的梗啊！
　　韩国的那位真神李哥当然也是存在的，他对LPL赛区的胜率，可太恐怖了。
　　李勇和姜缘只是将什么“4396”、“2200”、“1557”之类的数字一对，这简直就像对上了暗号一样，两人就彻底聊开了。
　　李勇忍不住在心中感叹，这姜缘是什么神仙宝藏女孩呐，她果然也是抗吧大佬吧，真是人不可貌相！
　　姜缘在跟李勇聊的时候，当然也没有冷落史鹏程，对方却是个动漫迷。
　　你看，这不又正好撞到她了解的领域了嘛。
　　姜缘来到这个平行世界后，不仅狂玩这个世界多出来的新游戏，当然也各种补番，这些都能为她带来快乐值，一点也不算浪费时间。
　　她只是延续了曾经的娱乐方式罢了，前世她就是那种下班后直接往家里一宅，通过游戏、动漫、小说等来消遣，它们都很廉价，却能给她带来精神上的快乐。史鹏程跟姜缘聊起动漫，本来还只是给这位女孩一点面子，聊些世面上的霸权大热番，结果万万没想到的是，深入一聊之后，她竟然连那些超小众的冷门番，都如数家珍！
　　然后他们在聊《火影忍者》时，话题又延续到了《博人传》上，之前那个“比博燃”的梗，可是相当火的，反正就是调侃《博人传》太垃。
　　“还好最新的那款火影游戏里，出了个‘宇智波光’，你知道的，我从战国时期开始，就是博光党了！”姜缘突然蹦出这么一句。
　　史鹏程听到这话，直接蚌埠住了，然后他两眼放光，回应道：“你知道的，我也一直都是博光党，他俩的cp感简直强得不可思议，我已经迫不及待在主线中看到宇智波光了，至于佐良娜和班长，祝她们一路顺风。”
　　他这样说完之后，两人都笑了，暗号又对成功了，光门牛批！
　　然后史鹏程忍不住长篇大论，就是深入分析“宇智波光”为什么如此受欢迎，说到底本质上还是因为她身上的宇智波味儿，太正了，把宇智波斑、宇智波带土、宇智波佐助都性转了，那火影早就圆满了。
　　史鹏程已经彻底聊嗨了，他还是第一次这么认同一个女生，简直就是知己好吧，她真的太懂了！
　　杨景明这个时候都傻眼了，在他看来，不管是李勇还是史鹏程，实际上都是那种很难搞的刺头，对女生也是完全不假辞色的那种，然而他们遇上这位姜家大小姐，简直秒跪啊！
　　而他们从小到大，也没有受到过女生的善待。
　　女生们嫌弃李勇暴躁嘴臭、总是喜欢玩谁也不懂的烂梗，那些同样喜欢电竞的女生，也横竖看李勇不顺眼，因为他一口一个黑称，黑她们心目中的哥哥，也就是那些“冲击波”网红选手。
　　至于史鹏程嘛，一句话就能概括了——“死宅真恶心”，史鹏程却还嫌弃现实中的妹子都是垃圾呢，根本不配与那些二次元女神相提并论！
　　结果这两位，一个暴躁嘴臭老哥、一个资深动漫爱好者，遇上乐子人姜缘，可谓一拍即合，双方直接加上了联系方式，以后说不定还能一起打游戏呢。
　　杨景明到后来也彻底放开了，因为他是爱好“美职篮”的“贵族男孩”，然而却是个詹黑，库里密。
　　相对来说，姜缘不算很了解NBA，但她天天网上冲浪，诸如“立棍单打”、“没有根了”、“老1.5”之类篮球梗也都知道点，另外她是网文爱好者，写篮球的网文，她也看得津津有味，尤其爱看那种黑粉作者写的文，比如说兔来割草之类的，那些吐槽的文字，可太有意思了。
　　因此，姜缘跟杨景明照样有话题聊。
　　如此一来，随着时间的推移，姜缘很自然地就融入了这个团体中。
　　他们到达目的地时，并没有直接进店，而是选择在店外等人，姜缘对此毫无意见，她只是来白嫖的，能吃到就算成功，晚一点又无所谓。
　　待到姜恒宇也到了这家烤肉店门口，便看到了这样一幕——
　　他心目中那位需要保护的、柔弱、内向、社恐的“妹妹”，正跟男生们聊得火热，男生们脸上都洋溢着灿烂的笑容……
　　很显然，姜缘提供的情绪价值，深入了他们的心坎。


第34章 好好享受美食
　　平心而论，看到这一幕的姜恒宇，有点小小的不爽。
　　没办法，谁让姜缘，或者说曾经的那位社恐少女，对姜家人是那样的排斥，完全没有任何沟通的想法。
　　姜恒宇却总是保持着温柔与耐心，想要把这份血脉亲人之间的关系变得融洽一些，然而却总是在被疏远、拒绝。
　　人心都是肉长的，被拒绝多了，有时候他也会感到泄气，忍不住怀疑他这样坚持下去，到底还有没有意义。
　　然而，当他一想到那个不负责任的父亲的所作所为，还有他那个玩咖母亲的不靠谱……他便又变得坚定了起来。
　　名为“姜缘”的少女，在这个世上已经没有任何亲人可以依靠了。
　　如果他这个当“哥哥”的不再负起责任来，那他还算什么男人？
　　他难道还有脸自封为“哥哥”？
　　错误的过去已经无法改变，但是现在与未来，却是可以把握在自己手中的！
　　可能少女自己都不知道，姜恒宇便是因为她的存在，天生责任心极强的他，愈发苛求自己、磨砺自己。
　　他的野心与对权力、财富的渴望，也愈发强烈，因为他知道，只有自己变得更加强大，他才更有资格、更有能力，去保护好她。
　　不过他将野心什么的隐藏得很好，但他的优秀，确实没有隐藏。
　　这样他才能得到爷爷姜文忠的赏识，以后至少获得一张入场券，财阀家族的“继承之战”，完全可以参照那部美剧，懂的都懂。
　　姜恒宇极其善于调节自己的心态，他很快就把自己内心的不爽略去，面带笑容地向姜缘一行人走去。
　　可实际上，他的脾气一点都不好，发起火来很吓人，很多见过他发火的人，都会感到畏惧。
　　偏偏这样的人，平时却总是一副温润如玉、谦谦君子的模样，知道他这种两面派作风的人，会愈发觉得他高深莫测，难怪会获得一个“恒宇大帝”的外号。
　　只有取错的名字，没有取错的外号，能当大帝的，哪个不是高深莫测、阴晴不定、帝王心术耍得炉火纯青？
　　姜恒宇并没有先跟姜缘搭话，他是真心害怕又吓跑对方，所以他笑着对杨景明说道：“小明，我如约来蹭饭了，欢不欢迎？”
　　杨景明眉开眼笑道：“当然欢迎啦，多少人想请姜哥你吃顿饭，都没机会呢！”
　　姜恒宇接下来便又让杨景明介绍了下另外两个男生，然后他又很热情地跟这俩男生打招呼，态度随和，让人如沐春风。
　　李勇和史鹏程一时间只觉得姜恒宇名不虚传，就这份交际能力，简直完爆某些眼高于顶、目中无人的财阀公子。
　　等等，说到交际能力，他们立刻便想起了姜缘，这位看似柔弱的少女，似乎一点不比姜恒宇差啊，甚至他们还觉得姜缘更亲切更投缘。
　　从本质上来说，姜缘其实比姜恒宇更接地气，因为她才不是什么大小姐，算是空有大小姐之名，而无之实。
　　姜缘看到姜恒宇出现的这一刻，她基本上已经想明白了前因后果，原本她还以为杨景明是个冤大头、ATM机成精，现在看来，她能成功白嫖，还是沾了姜恒宇的光。
　　假如她现在还是原身的话，估计甩脸就走了，才不想跟他有任何交集。
　　但现在的姜缘，脸皮可厚多了，她也挺善于找借口，正所谓“父债子偿”，本来她就想多爆点姜志豪这老登的金币，奈何还没找到机会。
　　不过既然你姜恒宇主动送上门，那也一样啊，能爆点金币就爆点，就理直气壮地把你当工具人来使唤，这就是在替原身讨债！
　　一番心理建设之后，姜缘愈发坦然。
　　姜恒宇在跟男生们寒暄时，当然也用余光关注着姜缘，发现她并没有远遁，顿时心中一喜，今天他鸽了那位袁大小姐来这边蹭饭，这步棋走对了！
　　“好了，我们先进店里，坐下来边吃边聊吧，可不能把姜大小姐饿着啊。”杨景明非常殷勤地说道。不过他的心中稍稍有些奇怪，他原以为姜恒宇、姜缘这对兄妹一见面，应该会双方都很开心，毕竟姜恒宇可是“宠妹狂魔”呐，哪个妹妹会不喜欢这种哥哥？
　　但这两人之间莫名的隔阂，却让杨景明内心惴惴，又挺好奇，想吃瓜八卦一下。
　　接下来五人便鱼贯进店，找了一张桌子坐下，这家炭火烤肉店的环境还是相当不错的，杨景明见状，还忍不住夸姜缘会挑，以后希望姜缘多推荐点好店给他。
　　姜缘首先坐下，然后她身边的空位，当然被姜恒宇不动声色地占据了，他虽然一句话没说，但内心却很激动——
　　这一次，妹妹没有拒绝他！
　　桌子对面的座位，则被杨景明三人占据，长桌两边的座位都很宽敞，他们三个人中又没有胖子，三个人坐一排正好。
　　点菜的任务，当然也交给了姜缘，这就是女生的特权呐，男人们当好付费的工具人就行了……
　　不过姜缘还是相当有礼貌的，她点了那些自己喜欢吃的之后，又询问他们每个人想吃什么。
　　“姜恒宇，你喜欢吃什么？”姜缘并没有把姜恒宇落下。
　　姜恒宇本来都做好了被少女无视的准备了，没想到他也获得了同样的待遇。
　　“给我加份雪花牛肉吧。”姜恒宇忍着激动，强行保持淡定地说道。
　　姜缘吐槽道：“你还真不客气啊，居然挑这么贵的点。”
　　贵？哪里贵了……这种普通的烤肉店，哪有能称得上贵的肉？姜恒宇在心里反驳，嘴上却一言不发。
　　还是杨景明会做人，他很豪气地让她随便点，别给他省钱，他可是要在姜恒宇面前好好表现一下自己的。
　　姜恒宇这时终于对姜缘说道：“今天小明请我们吃饭，以后我肯定会请回来的，所以也没必要客气嘛，大家都是一中的同学，一起吃得开心才是最重要的。”
　　他的一番话，就让杨景明三人听得很舒服，就莫名的觉得自己已经跟姜恒宇是朋友了，朋友之间当然没必要客气啦，他们也很期待姜恒宇请客，恒宇大帝可向来出手豪气、一诺千金。
　　姜缘点了点头，也没有多说什么，接下来就是享用大餐的时候了，这个时候吃饭最重要，快乐值又要刷起来了。
　　随着菜盘一道又一道的上来，姜缘本来还想动手自己烤，结果才发现，她根本没有机会动手，因为姜恒宇已经主动替她做了，她只要负责吃就好了……
　　姜缘更加坦然，那就享受姜恒宇的服务好了，这就是美少女的特权！快乐值加倍啊！
　　桌子对面的杨景明三人都看傻眼了。
　　尤其是杨景明，他印象之中，姜恒宇从来不会“屈尊”做这种事，哪怕是那种有妹子的聚餐，也是人家妹子讨好他。
　　李勇实在忍不住，好奇地询问道：“姜缘，你跟姜哥，到底是什么关系啊？”
　　“我是他姐姐啊。”
　　“她是我亲妹妹。”
　　两人很巧合地一起回答了。


第35章 我儿恒宇
　　杨景明三人听到这两位截然不同的回答，可谓是一脸懵逼，这到底是兄妹关系还是姐弟关系啊？
　　他们其实比较倾向于相信姜恒宇。
　　尤其是杨景明，他可是在心中给姜恒宇取了个“宠妹狂魔”的外号，毕竟哥哥就该宠妹妹嘛，而若是把身份换成弟弟，就感觉有点怪怪的。
　　杨景明怀疑他们兄妹俩在玩一种很新的play，或许这就是他们关系好的证明？
　　至于李勇和史鹏程，他们是从外表来判断的，姜恒宇眼神自信、气场强大、身材也十分高大，整个人反正跟“瘦弱”二字是完全不沾边的。
　　而姜缘的话，那分明是经典的“白幼瘦”体态，气质也很柔弱，说起话来温温柔柔，这种“弱气大小姐”的人设，怎么看都更符合“妹妹”的身份。
　　现场一时间变得沉默。
　　还是杨景明会活跃气氛，他笑呵呵地对姜缘说道：“妹妹的身份不是挺好的嘛，我跟你说，姜哥对你这个妹妹，可关心了……”
　　杨景明说了一大堆姜恒宇的好话，李勇和史鹏程也纷纷附和，他们这样的表现，让姜恒宇阳光俊朗的脸颊上，露出一丝笑意。
　　他现在的心情极好，略显得意地望着正在吃他亲自烤好的肉的姜缘。
　　姜缘的吃相还是相当优雅的，毕竟美少女应该有美少女的风范。
　　她当然也注意到了姜恒宇的样子，在他最得意的时候，她用纸巾擦了擦嘴，好整以暇地说道：“我和姜恒宇是同一年出生的，我的生日是8月8日，他的是11月11日，你们应该有常识吧，谁是姐姐，谁是弟弟，一目了然。”
　　直接报出生日，这简直就是绝杀！
　　本来姜恒宇的情绪很高昂，遭遇这样的真实攻击，猝不及防的他又为姜缘提供了些许“痛苦值”。
　　杨景明三人这下子也被打脸了，因为他们刚刚几乎一致认为，姜缘应该是妹妹。
　　他们现在也不认为她在胡说，毕竟生日都明明白白地报出来了，如果她乱说的话，那姜恒宇肯定会反驳的。
　　看起来柔柔弱弱的姜缘，似乎一下子把三个男生的气焰都压制了，她又用这种调侃的语气，对姜恒宇说道：“你平时不叫我一声‘姐’也就算了，还想当我的哥哥，你这个弟弟，还真是不听话呢。”
　　姜缘的灵魂深处又响起了系统提示音，来自姜恒宇的痛苦值+++。
　　她就知道，这位总妄想当哥哥的小老弟，被她使用“真相快刀”一戳，这不立马爆金币了？
　　然后，姜缘又乘胜追击，对杨景明三人说道：“你们既然都喊他‘姜哥’，那是不是也该喊我一声‘姜姐’？放心吧，喊了‘姜姐’，以后遇到什么事，姜姐还是能罩你们的。”
　　“姜姐！”杨景明&amp;李勇&amp;史鹏程很有眼色地异口同声道。
　　人家姜缘可是姜恒宇货真价实的姐姐呐，恒宇大帝在外面人五人六、不可一世的样子，到了家里，指不定就是个臭弟弟，“家庭弟位”懂的都懂。
　　这个时候，姜恒宇没法沉默了，他嘴硬道：“我觉得用生日大小来界定身份，实在是太不公平了，出生又不是自己能决定的，还有古话说，闻道有先后，术业有专攻，‘达者为师’的道理你们应该懂吧……”
　　姜缘指着他，对杨景明三人笑道：“你们看，他急了。”
　　“我没有急！”姜恒宇戴上了“痛苦面具”，很无力地辩解道。
　　“我知道你很急，但请不要急，就问你生日谁大谁小吧？”乐子人姜缘可不是什么善解人意的好妹妹，她能精准戳中姜恒宇的G点。
　　杨景明三人那简直是想笑又不敢笑，谁能想到总是从容淡定、智珠在握的姜恒宇，居然会被姜缘搞得这么狼狈，这还真是一物降一物呐。
　　还好，李勇这个时候似乎想到了什么，同时也是为了转移话题，缓解姜恒宇的狼狈，他这样对姜缘说道：“姜姐，你既然是姜哥的姐姐，那你的父亲，也是姜志豪先生咯？他可是我很喜欢的WE电竞战队的老板，能不能让他解决一下WE战队的摆烂现状啊，引援方面给力点啊，老是青训抽卡，却又抽不出SSR，完全看不到未来呐。”
　　姜缘坦然道：“姜志豪确实是我父亲，但我不关心他的任何工作，你应该将这些对姜恒宇说，他在姜家很受宠，我只是个无足轻重的边缘人。”
　　“绝不是无足轻重，你很重要。”姜恒宇忍不住强调道，即使所有的姜家人都不把姜缘当回事，但他却不一样。
　　李勇这下子不敢多说什么了，他倒是忽然明白了一些东西，难怪姜缘这么没有大小姐架子，根本原因分明就是她在姜家并不受宠。
　　而杨景明这个时候，脑子忽然抽了，不由好奇道：“你们既然是亲姐弟，那为什么生日只差三个月呢？”
　　杨景明是真没多想，但遭到姜恒宇的“死亡凝视”之后，他心中“咯噔”一声，坏了，他肯定问了什么敏感的问题了，这个问题说不定还会让姜缘难过，要不然姜恒宇为什么这么瞪他？
　　姜缘无所谓地笑了笑，斜了姜恒宇一眼，继续刷痛苦值：“答案很简单，我跟姜恒宇只是同父异母的姐弟罢了，我妈早就死了。”她只是陈述事实，语气轻描淡写，没有任何难过与悲伤。
　　偏偏姜恒宇的“痛苦值”在飙升，因为他觉得，她在说这些话时，分明处于“哀莫大于心死”的状态，他可太心疼了。
　　杨景明真是纯÷啊，猪脑子就不好多动一动吗？问出这么SB的问题。
　　姜恒宇忍不住迁怒，“死亡凝视”愈发恐怖。
　　卧槽，这下子真的坏事了……杨景明汗流浃背，然后他也很光棍，直接拉起身边的李勇和史鹏程，急匆匆道：“我们感觉都吃好了，然后已经约好了下午去开黑，就先走一步了，你们兄妹……呃，是姐弟，慢慢吃。”
　　李勇和史鹏程当然也很配合，这种财阀家族的瓜，还是少吃为妙，他们跟着杨景明就溜，一副急着想去开黑打游戏的样子。
　　杨景明在走之前，可没忘记把账结了。
　　姜缘对此十分满意，这顿饭白嫖成功，还从姜恒宇身上爆出一笔“痛苦值”，她又赢了！
　　“姜缘，对不起……你没有不开心吧？”姜恒宇小心翼翼道。
　　“我开心又怎样，不开心又怎样？”
　　“你不开心的话，我无论做什么，都想让你开心。”姜恒宇认真地说道。
　　“那我现在确实不开心，你叫我一声‘姐姐’，我就开心了，你叫不叫？”姜缘分明就是在耍他，她明明快乐值在增加，还非说自己不开心。
　　姜恒宇又急了，面红耳赤，让他叫“姐姐”，他的尊严何在？
　　“哎呀呀，漂亮话倒是一套一套的，还无论做什么，都让我开心，真没诚意。”姜缘继续拱火道，乐子人本乐了属于是。
　　“姐……姐！”姜恒宇咬牙切齿道。
　　“哈哈哈！”姜缘笑嘻了，什么勾八恒宇大帝，明明是恒宇大弟！
　　姜恒宇看到“妹妹”灿烂的笑容，他忽然就释然了，只要她开心，那他的尊严又算什么呢？
　　“唔，我还是不开心！感觉喊姐姐还是不够，要不你喊我‘爸爸’吧，我要收你当义子！”姜缘愈发得寸进尺。
　　“姜缘，你这就过分了！”姜恒宇不忿道，“你就是在耍我吧？”
　　“我没有耍你啊，只要你喊我‘爸爸’，我在外面会帮你吹牛的，见人起手就是一句——我儿恒宇，有大弟之姿！”姜缘欢乐道。
　　姜恒宇这才知道她在玩梗，不过有一说一，这种欢脱的“妹妹”，也挺有意思的啊。
　　之前那种对他避而远之的态度，他才会觉得头疼。
　　在他沉默的时候，姜缘却凑了过去，完美地利用自己作为美少女的优势，在他耳边温温柔柔地说道：“姜恒宇，下午我想玩跳舞机，你能陪我吗？”
　　没错，她又在骗任务工具人了。
　　姜恒宇的情绪，完全被姜缘玩弄于股掌之间，他毫不犹豫道：“陪！你想玩什么，我都陪你！”
　　“不错不错，我儿恒宇，孺子可教，以后你表现好的话，我就奖励你，喊你一声‘哥哥’怎么样？”乐子人姜缘笑眯眯道。
　　姜缘可是没脸没皮的，喊声“哥哥”又不会少块肉，但若是能获得一个超级听话的工具人，那她血赚好吧！
　　还是那句话，她只是在替原身讨债，正大光明、理直气壮！
　　姜恒宇深深地吸了一口气，他明明感觉自己被PUA了，可是一想到姜缘用她那软萌动听的声音喊他“哥哥”……
　　嘶……就算被PUA死，那他也心甘情愿呐！
　　没办法，谁让他作为财阀家最小的孙子，只有哥哥和姐姐，连一个妹妹都没有。


第36章 顺带着肝一下技能
　　假期的时光过得很快，一晃便是三天过去了，小半个假期没了。
　　姜缘在最佳工具人姜恒宇的辅助之下，高效率地完成了限定活动任务，搬空了活动奖励。
　　在这个过程中，她当然享受到了白嫖的快乐，挑战任务也完成得非常顺利。
　　最关键的是，人家姜恒宇心甘情愿地想为她付出，她大发慈悲地给他个机会，他还得感谢她嘞！
　　毫无疑问，姜恒宇对于姜缘在生活态度上的改变，自然是乐见其成的。
　　以前那个内向、社恐、敏感的少女，常常让姜恒宇想讨好她、弥补她，都没有门路。
　　总是被疏远、被拒绝的他，有时候也会被对方的负能量，搞得心情压抑。
　　可现在的少女，她彻底想通了，还对姜恒宇表示，她的人生还很长，而且还把握在自己手中，那就不应该受某些渣滓的影响，她以后只想活在快乐中。
　　姜恒宇对这个积极的观点极为赞赏，以前的姜缘，感觉就是在自我封闭、自我折磨、顾影自怜。
　　于是他便试探性地提出，想带她去参加姜家的家宴，既然都想通了，那就应该积极融入姜家嘛，获得姜家大小姐的待遇，不是可以更快乐吗？
　　姜缘却还是一口拒绝了，并表示这偌大的姜家，也就只有姜恒宇能得到她的认可，其他的人，可别来沾边。
　　尤其是渣爹姜志豪，她连见都不想见，老死不相往来最好。
　　姜恒宇无奈，只能在心里安慰自己，对方至少接受了他，他还要继续努力才行，“长兄如父”嘛。
　　不管怎么说，他这三天特意推掉其他事情，陪着姜缘一起玩，心情还是相当放松的，就感觉对方的快乐，也把他感染到了。
　　和乐子人姜缘在一起，他似乎也不缺快乐了。
　　不过他稍稍有些奇怪的是，姜缘为什么对“跳舞机”那么有执念，明明她玩得一点也不好啊，很僵硬的那种。
　　他有一次实在忍不住吐槽了一句，结果姜缘听到后，冷哼道：“就是玩得不好，才要多玩呐，我这是在练舞，等我神功大成，我将会血洗B站舞蹈区！”
　　姜恒宇蚌埠住了，忍不住腹诽，你要学舞蹈的话，该去请最专业的老师吧，在跳舞机上踩格子，有个毛线用……
　　算了，你是“妹妹”，你最有理，哥哥总是要让着妹妹的。
　　抛开舞蹈不谈，姜恒宇倒是意外地发现了姜缘在唱歌上，似乎还挺不错。
　　他的个人爱好，就是音乐。
　　从小就因为兴趣，学了钢琴和吉他，也正是一直保持兴趣的缘故，他至今都没有生疏过这两项乐器，有空就会自娱自乐地耍一下。
　　甚至他还在B站有账号，会发一些弹奏钢琴的视频，但很显然无人问津。
　　毕竟B站的钢琴区，那可是相当卷的，你都不露脸、也不会COS，没有腿又没有沟，你就算是郎朗，也卷不过那些又烧又擦的钢琴区小姐姐啊！
　　不会真有人以为大家去钢琴区是听纯音乐的吧，不会吧？姜恒宇本就是自娱自乐，当然对视频能不能火完全不在意了。
　　不过他在小学、初中，也正是凭借着这种乐器上的才华，成为了很多女孩心目中的“男神”。
　　学生时代，如果有一门乐器才艺，那可就太爽了。
　　像那位袁梦露袁大小姐之所以对姜恒宇念念不忘，就是她跟对方在学校晚会上合作过。
　　他用钢琴为她伴奏，她完美地献唱一曲，成了晚会上最耀眼的女孩，不知道有多少同龄女孩羡慕她……
　　袁大小姐觉得那一天就是她初中生涯的巅峰时刻，乃是青春中不可磨灭的亮色，没有跟姜恒宇上一个高中，她都觉得高中生涯，失去了颜色与活力。
　　姜恒宇则没当回事，他不就是被硬拉着去凑数的嘛，他觉得这种学校晚会很麻烦，找不到人了，就非得拉壮丁，偏偏大家都知道他很擅长弹钢琴。
　　这种校园晚会，他都上得麻木了，可总有人乐此不疲地要拉他的壮丁，他不好意思拒绝，毕竟这也可以拉拢人心、展现自我。
　　比起乐器来说，姜恒宇对唱歌就没什么太大的兴趣了。
　　他被同学邀请去KTV聚会，都是直接像大爷那样，往沙发上一躺，高兴么就听听大家的鬼哭狼嚎，实在无聊的话，就自顾自玩手机，反正也不会有人敢对他有意见。
　　不过有一说一，虽然他对唱歌没兴趣，但对听歌还是喜欢的，毕竟歌声也是一种音乐，好听的曲调、音色，能让人听了之后心情愉悦。
　　姜恒宇发现姜缘在唱歌上不错，当然是陪她玩的几天，被她强行带去KTV“练歌”了。
　　他当然一句都没有唱，就直接在KTV包厢里吃果盘、撸串、喝饮料、玩手机了，当好一个人型ATM机，他很有觉悟。
　　姜缘还是很懂时间管理的，她高效率完成活动限定任务的间隙，也不忘肝“歌唱”技能的经验，毕竟以后她都有Lv2（精通级）的舞蹈技能了，那现在只有Lv1（入门级）的歌唱技能，岂不是很寒碜？
　　游戏玩家或多或少都有点收集强迫症，不把歌唱技能肝到Lv2，就感觉差了点什么。
　　偏偏她又舍不得花费“快乐值”对技能进行加点，主要是在她看来，Lv1升级到Lv2要肝的经验也就还好，那就努努力，肝一下吧！
　　然后根据系统提示，在KTV中肝歌唱技能所获得的经验更多，这显然是个不错的“练级打怪场所”，就是有点费钱……
　　费钱？
　　又不是花她的钱，那她还犹豫什么，肝就完事了！
　　不过对于白嫖姜恒宇这件事，姜缘还是记在心里的，等她把技能等级肝上来，总有回报人家的机会。
　　再说了，你花了钱，不也收获了情绪价值嘛，这是很公平的交易，你恒宇大帝还差这点钱吗？
　　姜恒宇确实乐在其中，他觉得比起看“妹妹”在跳舞机上尬跳，还不如在KTV里躺在沙发上，吃着、喝着，同时听她唱歌，还挺享受的。
　　另外，她在歌唱上的进步，简直肉眼可见、肉耳可听！
　　“姜缘，你这么喜欢唱歌的话，以后我请人帮你做歌出专辑吧，我觉得你还挺有天赋的。”姜恒宇认真地评价道。
　　这个世界，富家千金耍一耍音乐、发个专辑玩玩还挺常见的，就连原来的世界，华为小公主不是也玩过嘛，就是她修出来的电音让人一言难尽，沦为笑柄。


第37章 遥遥领先
　　“不需要，其实我也没有多喜欢唱歌。”姜缘实话实说。
　　“啊？可我看你确实练得挺认真，进步速度也很快，然后你也乐在其中。”姜恒宇疑惑道。
　　“我虽然没有多喜欢，但是技多不压身呐，还可以未雨绸缪，啥时候不幸沦落街头，说不定就只能靠唱歌卖艺为生了。”姜缘半开玩笑半是认真地说道。
　　“只要有我在，不会有这么一天的！我养你啊，姜缘。”姜恒宇承诺道，他向来一诺千金，说到做到。
　　“你？你现在都还靠家里养着呢，区区高中生而已，少说大话了，说不定我都比你先能赚到钱。”姜缘微笑道，这年头美少女要是豁出去赚钱，可比男人容易多了。
　　“没办法，高中还是太不自由了，不过等到了大学，一切都会好起来的。”姜恒宇坦然道。
　　他没有告诉姜缘的是，由于姜家的第三代，在读书方面都很拉胯，他便是一枝独秀的那个“读书种子”。
　　只要他高考考出好成绩，为姜家光宗耀祖，那他爷爷姜文忠大喜之下，肯定会给出丰厚的奖励。
　　因此，他在高中阶段一定要好好学习，这样才能在上了大学之后，获得启动资金，然后他会一步步证明自己，最终夺取整个姜家的大权。
　　只能说姜恒宇想得很天真、很美好，却存在着高中生的局限性，他暂时没有那种另立门户的气魄。
　　“啊对对对，我相信你。”姜缘很敷衍地哄道。
　　“所以以后我肯定能请最厉害的音乐制作人给你写歌！”姜恒宇再次承诺。
　　“都说了不需要啦，我自己就能写。”开玩笑，她可是有系统的啊，哪还需要别人给她写歌。
　　姜恒宇这下子无话可说了，只能在心里吐槽“妹妹”，这简直就跟你通过跳舞机来学习舞蹈一样扯淡！
　　妹妹，你为什么如此普通，却又如此自信？
　　就这样，姜恒宇跟姜缘在这次长假中的短暂交集，画上了句号。
　　不过他们在微信上的联系却没有中断。
　　当然还是姜恒宇主动找姜缘了，没事就会给她分享一些东西，像中秋家宴这种，他都给她来了个图文直播、小视频直播。
　　姜恒宇似乎还把姜缘这里当成了树洞，就是吐槽他的那些堂兄、堂姐……
　　很显然，他因为自身优秀，愈发得到爷爷姜文忠的赏识后，作为“别人家孩子”的他，被姜家第三代小辈敌视，也是理所当然的事情。
　　姜缘向来有任务完成之后，就把工具人弃之如敝履的坏习惯。但考虑到“恒宇大弟”还算是个有潜力、很听话、能白嫖的优质工具人，她还是耐着性子回应了他，并且保持姐姐的温柔、妹妹的贴心，情绪价值绝对给你拉满。
　　姜恒宇根本不知道姜缘只是很公式化地回复他，一种高级的敷衍罢了，他还忍不住感叹，这就是血浓于水的兄妹情呐，以后他发达了，一定要把“妹妹”宠上天！
　　而姜缘这个时候，已经沉浸在研究自己新能力的快乐中了！
　　身为玩家，每次最上头的时候，就是抽到新卡、获取新技能、解锁新玩法的时候。
　　她先是玩了一下Lv2的舞蹈技能，这个精通级的舞蹈技能，虽然还没法让她达到职业舞者的高度，但却已经算是业余爱好者中的佼佼者。
　　她熟练地打开B站，来到窑子区，不对，是舞蹈区，开始欣赏这些舞见的舞蹈。
　　让她快乐的是，她觉得这些舞见跳的舞，分明就是“我上我也行”呐！
　　她就尝试性地跟着视频跳，系统提示Lv2的舞蹈技能使用中，然后她就发现自己完全掌握了一切，身体相当熟练地跳了起来，动作标准到位、节奏韵律更是完美！
　　这就是Lv2的舞蹈技能吗，好厉害！
　　用起来也太爽了！
　　姜缘的快乐值又增加了，她现在跟那些舞蹈区的up主，就差诸如旗袍、丝袜、高开叉的裙子了……一定要烧起来才行啊！
　　一念至此，她只觉得一定要奖励自己一下，她可是从新手礼包中开出了一套装备的，那正是JK制服+过膝袜，她现在的魅力值，已经足以穿上这套装备了！
　　她现在独居的商场公寓，虽然面积不大，但公寓中却还是有一面落地镜的，她便开始对着镜子脱光衣服、穿上很符合她XP的JK制服……
　　虽然已经很多次偷偷欣赏过自己不穿衣服的样子了，但稍稍有些可惜的是，她那过于单薄瘦弱的躯体，实际上还是穿上衣服后更好看，为了以后欣赏自己时，不穿衣服的快乐值大于穿衣服，她任重而道远！
　　当然了，那双比例完美、白皙如玉的美腿，还是无可挑剔的，不穿丝袜简直对不起可以“腿玩年”的它！
　　至于那些不可描述、令人遐想的地方，那就只能她自己细细品赏了，此中快乐，不足为外人道也。
　　一番折腾之后，她先是穿上了纯白的衬衫与百褶裙，系统的这套JK制服，并非水手服，而是那种西式制服，衬衫的领口还有领结。
　　“啧，不愧是系统出品的紫色品质的时装，这料子可真不错，很透气、穿起来也很舒服呐！这下子更加期待以后金色品质的了……”姜缘喃喃自语道。
　　而接下来，当然才是重头戏，那就是穿上那黑色过膝袜的过程，她都恨不得自己有个分身，一个负责穿，一个负责在旁边欣赏——此处应该要有动图，成熟的读者应该自己发图！
　　完全穿上这套装备之后，姜缘望着镜子中的自己，眼睛都看直了，什么叫清纯到极点的美少女高中生呐！
　　这也太让人想犯罪了吧？
　　可能唯一的缺陷，就是她太“富裕”了，胸口的飞机场，削弱了纯白衬衫的魅力，其实也不需要太大，有个“B”的程度，撑起一些弧度，就更加匀称完美了。
　　一切准备完毕之后，她终于开始奖励自己，做一些不可描述……错，对着镜子给自己跳舞，让自己欣赏，难道有什么问题吗？
　　没有任何问题啊！
　　一般的LSP只能逛舞蹈区奖励自己，她却可以自己取悦自己，这绝对是遥遥领先啊！
　　对了，这个时候一定要自拍记录下来才行……


第38章 假期结束与华丽登场
　　姜缘沉迷自己的美色好一会儿，她觉得自己这一身装备最大的亮点，当然便是百褶短裙下方、黑色过膝袜上方那一抹娇嫩的雪白。
　　这是经典的“绝对领域”，能够给自己的魅力值狠狠地上大分。
　　关键是她不仅能看，还可以动手，这就很舒服，否则像前世那样，看到一些对“绝对领域”的抓拍涩图，那也就只能过过眼瘾。
　　然后她便学习网络上那种经典的自拍姿势，那就是拿手机对着落地镜拍摄，手机还正好挡住了自己的脸颊。
　　这种自拍姿势，能有效掩盖自拍者颜值不足的缺陷，若是身材足够好，那拍出来的自拍照，绝对会很好看、很诱人，有种“犹抱琵琶半遮面”的美。
　　可她拍了好些照片之后，却怎么看都有些不得劲——
　　主要还是身材太干瘦了，又是这种挡住脸的自拍，若是发到网络上或者QQ群中晒照，那些狗群友怕是还会以为是哪个细狗发女装照，你非说自己是妹子，估计还没人信，谁让你那么平来着。
　　这年头有好多女装大佬，自拍出来的美图，比纯正的妹子都好看，然后还有AI美女参团，只能说赛博福利姬的赛道，实在是太卷了。
　　所以有些得寸进尺的狗群友，怕是会直接调侃“kkp”，否则就默认你掏出来比他们还要大，自爆语音也没用，一律当成变声器或者伪音大佬。
　　姜缘现在或多或少有点追求完美主义，发现自己的自拍，其美丽程度，还没法取悦到自己后，她决定暂时搁置它，她还要继续升级才行！
　　这个时候，她并没有忘记，她的那个“吃货”词条，已经在完成任务后，升级成了“老饕”词条，这个词条激活后，可是有相当神奇的效果的！
　　当然，若是她主动关闭这个词条，那一切额外的特殊效果，就会取消，过量饮食储存的能量，变大的、效果等同于驼峰的胸部，也会恢复原样。
　　现在是下午，还有一个多小时，就要到晚餐时间了，她决定去一家自助餐厅，好好实验一下这个词条的效果。
　　穿上的JK制服+过膝袜，她并没有换下来，因为这身时装穿在身上真的很舒服，系统出品，必属精品！
　　虽说自拍照可能会让人误以为是“女装大佬”，但现实中别人看到她这一身打扮，只会被她吸引眼球，她自身的存在感，也会增加很多。
　　姜缘骨子里其实还是渴望被关注的，谁不喜欢自己漂亮一些、耀眼一些呢？
　　而且自从获得了“社交达人”词条，并且一直持续使用这个词条之后，经验值一直在积累，它不需要多久就会升级成“社牛”词条。
　　如此一来，姜缘也觉得自己的脸皮越来越厚了，穿个JK制服，化身漫画风的清纯萌妹，肆意走上街头，她毫无压力。
　　她甚至觉得自己特别伟大，这种公开发福利、造福全世界懂得欣赏美的人的行为，难道不算伟大吗？
　　我缘伟大，无需多言！
　　她甚至觉得以后别人可以称呼她为“缘神”，等啥时候从系统商城里兑换出更烧更美的金色时装，那就是真正的黑暗降临了！
　　缘神，启动！
　　姜缘此时穿上了与JK制服非常匹配的黑色英伦风皮鞋，挎上一只放手机、充电宝之类杂物的女式包包，便意气风发地出门了。
　　其实她并不习惯出门带包，因为之前都是穿裤子嘛，都是有兜的那种，她的手机之类，可以直接揣在裤兜里，就很方便。她看了看时间，决定在吃饭之前，先去一下理发店，她刚刚在自拍时，也发现了自己在发型上的不足。
　　没办法，失去母亲的原身，一点也不会打扮自己，同时也没有打扮自己的心思，所以她的短发，就是极其普通的学生短发、齐刘海的那种，略显土气。
　　现在姜缘已经开始有意识地留长发了，因为她自己心目中，最对她XP的，那就是经典的“黑长直”发型，她当然要把自己往这个方向养成，这样每天看到美美哒的自己，每天的快乐值都有保底了。
　　不过现在既然还是短发，那完全可以剪个更加时尚的造型，这才与她现在的JK制服装扮，更加匹配嘛。
　　想干就干、说做就做，就是她的风格。
　　她接下来直接去了一家价格略贵、但评价却颇高的美发店，然后她便顺利地剪了一个当下比较流行的短发造型，具体可以参照新垣结衣的那种经典短发发型。
　　这发型一换，再搭配一身清纯至极的JK制服，姜缘可谓进行了一个华丽的大变身！
　　她看了一眼系统面板中的颜值、魅力属性，发现颜值竟然都一口气提升了5点，从64变成了69，四舍五入一下，她现在完全能算“7分美少女”啊，这还是纯素颜，并没有化妆，她的魅力值，也从40提升到了48，显然是系统时装也在发力。
　　要知道，她现在都没有在颜值上使用“快乐值”加点，仅仅只是换了个发型，就有如此巨大的变化，这就能从侧面看出发型的重要性了。
　　并不是每个人，颜值硬实力达到姜恒宇那样，可以驾驭“寸头”这种绝症发型的。
　　之前原身的普通学生短发，也是一种会降低颜值与存在感的发型，现在，她只觉得已经解除了一半的封印了，等什么时候长发留起来，那才能解锁最完美的形态！
　　去自助餐厅实验“老饕”词条，也非常成功，不过为了掩饰她食量的异常，她还是没有太过分，否则能把老板吃破产！
　　最后，她算是发现了，这个词条说是说可以通过储存能量，增大胸部，但所需要的能量，简直深不见底啊！
　　她明明觉得自己吃饱之后，又再吃了很多东西，至少达到三天的能量储备，还是换了几家自助餐厅去吃，如果只在一家吃，她是真的担心被看出异常。
　　结果这三天的能量储备，也就让她的胸部稍微变大一点点，简直就是薛定谔的变大！
　　算了，看来还是提升根本的属性值才是王道，词条的额外作用，那就还是慢慢积累吧。
　　姜缘还是很苟很谨慎的，她觉得去外面的店里吃，一定要低调，不能太异常，倒是以后可以购买食材在家里自己烹饪，狂吃起来，进行能量储备，不过前提是，她要赚更多的钱，否则岂不是坐吃山空？
　　就这样，假期终于在她充实地提升自我中，圆满结束了。
　　收假的这一天，依旧是中午，学生们都得在这一天返校，下午可以自由活动，不过晚上却要上晚自习，有些作业没做的学生，往往会选择返校之后，在下午赶紧抄起来，因为晚上才收作业……
　　像这种不算正式上课的日子，学生们是不需要穿校服的。
　　于是，愈发“社牛”的姜缘，就穿着她已经爱不释手的系统时装，华丽登场了！


第39章 班级众生相
　　即使时间已经来到了十月初，地处南方的江洲省省会城市江城，天气依旧没有转凉。
　　江城确实四季不够分明，有一种夏天的时间过长，秋天仿佛不存在一般的感觉。
　　然而随着时间的推移，天气降温会说降就降，一下子便从夏天，进入冬天，猝不及防之下，很容易就让人生病。
　　这一日天气很好、晴空如洗、万里无云，喜欢这种晴朗天气的人，应该会心情很不错。
　　但对于此时高一（3）班中，正在奋笔疾书赶假期作业的学生来说，心情可能就没那么美妙了，就莫名地有点心虚，不够踏实。
　　没错，即便班主任邱长兴，在放假之前，已经强调过月考的重要性，并让学生们别在假期里玩得太疯，可对于部分学生来说，依旧收效甚微。
　　假期过完之后，作业没来得及全部完成，待到返回学校，再抓住间隙，奋笔疾书将其抄完，也算是非常经典的场景了。
　　姜缘的同桌温顺，很早就来到了教室，这个时候就在奋笔疾书。
　　不过他倒没有选择抄别人的作业，而是自己补作业。
　　他毕竟是“班级第7”的好学生，自然是不屑于抄别人的，而且他也不是任何作业都一个字没动，因此，趁着下午这空余的时间，将其写好，绰绰有余。
　　温顺只觉得自己对时间的安排，简直就是天才嘛。
　　毕竟按道理来说，这天下午的时间，也能算在假期中，那他将这段时间充分利用起来，非常合理啊，他实在是太认真了！
　　不过他也真的搞不明白，为什么明明感觉特长的长假，会过得那么快！
　　他在放假之前，斗志高昂地把诸多复习资料都带回了家，自认为一定会为月考，进行充分的准备……
　　结果真实情况却是，他什么复习资料碰都没碰——作业都没写完，还复习个鬼！
　　“我大抵是患上严重的拖延症了。”温顺忍不住在心中叹息。
　　可是拖延的快乐，谁又能抗拒得了呢？
　　以后若是温顺成了作家，估计也会是那种令读者恨得咬牙切齿的“拖更兽”。
　　像温顺这样的学生，当然不是个例，现在教室中正在奋笔疾书的，显然都可以归类其中。
　　而除了补作业的学生之外，教室里其他的学生，正在干的事情，可谓五花八门。
　　有聊天打屁的、有玩手机的、有吃零食的、有看杂志的、也有临时抱佛脚开始为月考复习的。
　　其中最潇洒的，当属“孙博达”这个狂热足球爱好者，没错，就是那个足球被“尿王”周天海玷污的家伙，他是周天海的后座。
　　孙博达今天穿着一身皇家马德里的白色队服，脚踏一双金色耐克足球战靴，正在教室的最后方耍着“颠球”技术装逼，他还在呼朋唤友，召集班级里喜欢足球的同学，趁着下午最后的空闲时间，去操场上爽玩。
　　然而让他无奈的是，高一（3）班没多少足球爱好者，倒是喜欢打篮球的学生挺多。
　　喜欢看NBA的“贵族男孩”杨景明，就是其中代表，他的篮球技术也不错，擅长运球、突破，就是投篮很垃，往往“四仰化三铁”，就这他还自称库里粉丝。
　　杨景明只要吆喝一嗓子，保管能有好几个球友回应，即使本班找不到，都能去外班找到搭子，这种号召力，让孙博达十分羡慕。召集不成功的孙博达，只能在教室后方，一边颠球一边跟损友黄翔闲聊了，黄翔这猥琐胖子的座位，就在班级的最后一排，靠杂物间不远处。
　　黄翔此时就在赶作业，他当然是选择直接抄的，一边抄，一边对孙博达说道：“猴子，你作业都写完了？”
　　“黄胖子，你是不是打胶打多了脑子出问题了，我作业没写完，你现在抄的是啥？”孙博达怼道。
　　黄翔一拍额头：“差点忘了，你这货成绩还不错，在班里还能排二十多名。”
　　孙博达却感叹道：“成绩不错也坏事啊，如果我成绩烂到无药可救，说不定直接就去追求我的足球梦了，成为国足救世主，也不是没可能啊！”
　　黄翔撇嘴道：“就你这矮小瘦猴体型？”
　　“草！足球又不是篮球，我们足球界的goat煤老板，都是个矮子，他还得过侏儒症呢！”
　　孙博达虽然是C罗铁粉，曾经还看不上梅西，觉得这货精神属性太拉，小头一低，里奥梅西，但随着煤老板世界杯加冕，他被打服了。
　　黄翔习惯性地要再损几句，忽然“美女雷达启动”，目光锁定了班级前门，原来是背着书包的刘雅，终于来到了班级。
　　今天大家都不用穿校服，她当然精心打扮了一下自己，她穿了一身很文艺小清新的连衣裙，脚踏一双帆布鞋，依旧梳着简单的马尾辫，额前的刘海，用一枚可爱的发夹夹住，她的脸上带着浅浅的微笑，白月光气质满满。
　　明明刘雅的颜值算不上顶尖，但她却就是可以将自己的长处发挥到极致，在气质这一块，绝对拿捏得死死的，这自然就会让她的综合魅力，拔高不少。
　　温顺看到刘雅进入班级后，他的笔都停滞住了，目光完全被她所吸引，个人滤镜加持之下，他只觉得这一刻的刘雅，美到了极致！
　　最让他内心窃喜的是，刘雅又和他的目光交汇了片刻，却又好似害羞地躲闪而去，脸上似乎也浮现出淡淡的红晕，这不正代表她对自己也有意思吗？
　　人生最大的快乐，莫过于自己暗恋的女孩，其实也喜欢自己。
　　温顺此时连作业都不想做了，只想立马赋诗一首，以抒发他内心的情愫……
　　教室最后面的黄翔，却只是瞄了刘雅几眼，就评价道：“风格已经定型，太死板，潜力不足，只可远观，不可近看，颜值上硬实力不足，也就只能靠气质骗一骗姿势水平不高的小男生了，放在游戏里，也不过是那种大前期英雄，到了后期，直接沦为超级兵。”
　　孙博达也依旧很淡定地在颠球，他早已习惯黄翔这“虾头男”喜欢锐评女生的作风，他也没有附和对方，只是这样说道：“黄胖子，你还别说，今天我们班女生都穿得挺给力，比校服好看多了。”
　　他这话刚刚说完，随便穿着一身校服，完全没有打扮自己的凌薇薇，风风火火地进入了教室，回到自己座位上后，就全身心地投入到了学习中……
　　孙博达噎住了，心中花式吐槽，凌薇薇啊凌薇薇，你可是我们班男生公认的“班花”，就不能在自己的形象上下点功夫嘛，你这也太扫兴了！
　　黄翔此时还在喃喃：“潜力很大，可惜肤色是硬伤……”
　　而就在这个时候，穿着一身绝对吸睛的JK制服，理了一头时尚短发的姜缘，带着她的“绝对领域”，仿佛是漫画中才有的萌系高中少女，俏生生地迈入了高一（3）班的教室。
　　之前来到教室的刘雅和凌薇薇，可都没有吸引到在场所有同学的目光，但华丽变身的姜缘，却不一样。


第40章 降维打击！
　　姜缘自己非常清楚，她这一身装扮，是多么吸引眼球。
　　甚至她依靠着这身装备、以及崭新的发型，在假期的最后几天，硬是完成了最初的那个“被陌生人主动搭讪一百次”的挑战任务！
　　当然，为了完成这个任务，她还是费了不少时间与精力的，也玩了很多小手段，但这一切付出，都是值得的！
　　她获得了颜值+3、魅力值+3的挑战任务奖励，然后拥有了“街头女神”的称号，收获可以说相当丰富。
　　如此一来，她现在的颜值已经达到了72，魅力值则达到了51，虽然这有穿上紫色时装后的临时数值提升效果，但就问你是不是“7分美少女”吧，纯素颜能达到这种程度的，已经非常稀缺了。
　　姜缘也承认，人外有人，天外有天，她现在依旧算不上顶尖女神，跟那种8、9分的妹子，也在客观上存在着差距。
　　不过她自己也拥有很大的进步空间呐，尤其是身材这方面。
　　虽然数值这种东西，越到后面，越难提升，就好比玩RPG游戏，等级升上去之后，所要花费的经验值更多一样，但她完全有这个耐心，想当初她也当过“十里坡剑神”啊。
　　不要小看一个高玩，对自己游戏角色各方面不断提升的动力。
　　除了完成这个挑战任务之外，她也同样将Lv1（入门级）的歌唱技能，成功肝到了Lv2（精通级），这也费了她好多精力，最后却还是就差那么一点进度条，强迫症发作的她，一咬牙，来了一招“深蓝，加点”！
　　“快乐值”不就是用在这种关键时候的嘛！
　　虽然又将积攒的“快乐值”消耗一空，但她却认为这是值得的，这有了Lv2的歌唱技能，自然就有了人前显圣的底牌。
　　关键时候用出这张底牌，自然就能将“快乐值”赚回来。
　　谁不喜欢人前显圣呐，就是俗话说的“装逼”，装逼使人快乐！
　　就像她现在，穿着一身紫色品质的系统时装，华丽变身后，迈入高一（3）班的教室，其行为就是典型的人前显圣！
　　快乐值正在+++！
　　一般的高中女生，还没她的心理素质，敢穿这种JK制服+过膝袜+黑色英伦风皮鞋，这已经算COS行为了吧，然后却敢进入传统的中式校园，这画风完全不对啊！
　　除了那些特意进学校拍写真照的女孩这样穿，平时谁敢穿得这么大胆？
　　不是谁都能“社牛”到这种程度的。
　　但乐子人姜缘，非但没觉得尴尬，她还挺期待同学们的反应——
　　这想想都会觉得很有趣啊，她就想在学校里做这种别人不敢做、甚至不敢想的事情！
　　她始终拥有一颗搞事之心，搞事、整活儿也能让她获取快乐值。
　　因此，姜缘的独特画风，与之前的刘雅、凌薇薇一比较，堪称是降维打击！
　　刘雅和凌薇薇没有做到吸引全班同学目光的事情，她轻而易举地做到了！
　　大家先是被她的打扮震惊到，而后再欣赏她的清纯脸颊、她纤细笔直的美腿、她的绝对领域……
　　嘶，这位好似从漫画中走出来的美少女，到底是何方神圣？
　　本来班级中因为同学们的聊天声，显得比较嘈杂，但当大家的目光，都被闪亮登场的姜缘吸引之后，周遭一下子便安静了下来，好似姜缘施展了“大沉默术”。
　　不仅仅是男生们看得眼睛都直了，连女生们都傻眼了！
　　而由于姜缘之前的存在感不足，班里有很多学生，甚至都不认识她，以至于不少男生此时的内心想法，是这样的——
　　“卧槽！这个清纯到极点的美少女，真是我的同班同学？”
　　“她她她……她叫什么名字来着，可恶啊，我有罪，我竟然不记得她的名字！”“我们班居然有这种宝藏女孩，这绝对已经是校花级美少女了吧，她好像叫姜……姜缘？”
　　“为什么之前我从来不知道班级里有这么萌的妹子，这完美符合我的XP啊，什么刘雅、凌薇薇，她们已经彻底败了啊，败在了不懂男生审美这一点上！她好像是叫姜缘吧，姜缘赛高啊！”
　　……
　　至于女生们的想法，自然又不一样了——
　　“虽然确实好看，但这身打扮，是不是太奇怪了一些？”
　　“有点下头啊，纯纯的媚男，真不要脸！”
　　“太浮夸了，这个姜缘想出风头想疯了吧？没脸没皮。”
　　“男生们的反应可真恶心呐，不就是穿了一身JK制服嘛，我要是这么穿，也不会比她差的，呵呵。”
　　……
　　韩彩琳这位富家小姐，就是上面这位自我感觉良好的女生，认为她如果也穿上一身JK制服，其魅力不逊于姜缘。
　　她必须得承认，当她看到华丽登场的姜缘，造成宛如“大沉默术”的效果之后，她可太嫉妒了！
　　凭什么啊，这个原本毫无存在感的穷逼，居然敢嚣张到这种程度，实在是太气人了！
　　“决定了，以后一定要给她个深刻的教训！”妒火中烧的韩彩琳，在心中发狠道，她本来就因为凌薇薇，而对姜缘很不爽。
　　与此同时，在教室的最后面，本来正淡定颠球的孙博达，在刘雅和凌薇薇进入教室时，他都没有停止颠球动作，这些幕刃哪比得上他心爱的足球宝贝？
　　可在姜缘进入教室后，他的眼睛直接瞪大了，心彻底乱了，足球也颠掉了，彻底滚到了一边去……
　　足球：mmp。
　　“我去！那个女生是姜缘吧，是不是啊？她、她……她真的，好……好漂亮、好清纯！”
　　孙博达整个人说话都结巴了，这就是姜缘华丽变身后，所产生的暴击！
　　主要是之前黄翔曾拉上孙博达，很下头地尾行过姜缘与凌薇薇，所以他自然对姜缘之前的样子，比较有印象，然后现在的姜缘，前后反差实在太大，直接把他给震惊傻了！
　　而之前还能客观锐评刘雅、凌薇薇的黄翔，这个时候也一脸懵逼，震惊许久。
　　他扶了扶自己肥宅专属黑框眼镜，深吸一口气，缓缓地评价道：“这才是真正的大后期英雄呐，潜力深不见底！今天回去后，我得找两部JK的片子泄泄火，要不然岂不是我这种老司机，也会……”
　　不行不行，绝对不能心动！
　　现实中的妹子，若是对其心动，那可太恐怖了！黄翔这样告诫自己。猥琐胖子还是要有自知之明的，看片自己打胶才是他的归宿……
　　而姜缘的同桌温顺，这个时候，他看到华丽登场的她，一步步向他这个方向走来，他不知为何，有点心慌意乱。


第41章 稳住道心
　　温顺跟姜缘做了这么久的同桌，他早就已经习惯对方之前的样子。
　　也不能说她不漂亮，可最多也只能用“清秀可人”一词来形容。
　　然后她在穿着打扮上，也很普通，该穿校服时就穿校服，一点都不出格。
　　之前的发型什么的，也略显土气，毫无辨识度。
　　再加上本身不被老师重视，在课堂上连被叫起来回答问题的机会，都从来没有过，久而久之，她当然就在班级里显得毫无存在感了。
　　也就是在姜缘跟“班花”凌薇薇成了好朋友之后，她才算在班级里多了些存在感。
　　温顺不知道的是，其实姜缘跟他做同桌之后，就已经有很大的转变了，至少已经不再是自闭的社恐少女。
　　他觉得姜缘就是个性格温柔善良、脾气稳定的正常女孩，比他曾经的那些母暴龙女同桌不知道好到哪里去，至少她绝不会欺负他，比如说狠狠掐他、拿笔戳他之类的。
　　就是稍微有些贪玩了，对学习一点也不上心，这在温顺那儿是减分项，不过他自己也有点吊儿郎当，臭味相投了属于是。
　　距离越近、天天接触的人，往往是难以察觉到对方潜移默化的改变的，那种很久不见，然后再见面，脱口而出“你胖了”这种话，那说明你真的胖了……
　　温顺怎么都想不明白，一个长假没见，姜缘换个发型、换身装扮，居然直接把“清秀可人”这个形容词都撕了！
　　现在的她，完全可以用“清纯欲滴”这个词来形容！
　　那股“楚楚可怜”的柔弱气质，也愈发凸显出来，很容易就能激发出男人的犯罪欲望！
　　这种仿佛二次元画风的JK美少女，不狠狠蹂躏一番，都对不起她的这身穿搭！
　　“毫无辨识度”、“存在感弱”这种对她的描述，也分明被直接扫进历史垃圾堆了！
　　这一刻的姜缘，存在感可太强了，辨识度也太高了！
　　君不见，全班同学都被施展“大沉默术”了！
　　温顺也被她形象变化之后的巨大反差，给狠狠地震撼到了，他甚至觉得姜缘的颜值，都更上了一层楼！只能说换个发型的效果还真就立竿见影。
　　而他有些心慌意乱的原因，也很简单。
　　现在这种“清纯欲滴”状态的姜缘，太符合他的审美了，明明前一刻，他还觉得他暗恋的女神刘雅，才是最美的……
　　可在姜缘出现之后，他却可耻地发现，他竟然产生了叛变的冲动，因为他的本心认为，姜缘更美，尤其是在“清纯”程度上，直接把刘雅给爆了！
　　这、这……这可太不妙了，简直是完全披萨啦！
　　他怎么能在姜缘美色的暴击下，暴露软肋，继而动摇自己最坚贞最纯粹的初恋？
　　温顺自认为是那种对爱情绝对纯粹、绝对忠贞、深情到极致的男人，一生只爱一个人的那种，并且他已经确认，他跟刘雅绝对是互相喜欢的。
　　可今天的姜缘，什么都还没做，凭借外表，就让他差点缴械，这魅力也太恐怖了！
　　万一她再做点什么呢？
　　温顺可没有忘记曾经对方的“茶妹妹”模式，她若是用现在华丽变身后的样子，玩那一套，拿这个来考验干部，这谁顶得住啊？
　　就在他大脑混乱、内心紧张的时候，姜缘终于走到他身旁，她的座位在里面，靠着窗户，所以她浅笑着，用她那一贯温柔动听的声音说道：“温同学，请让一下，我要进去。”
　　温顺也就呆愣片刻，然后立马慌张地站了起来，由于动作太大，一下子让椅子狠狠地摩擦了地面，然后发出了颇响的声音。
　　这倒是一下子打破了教室中的“大沉默术”！
　　有些男生看到，这位清纯JK制服美少女，果然就是姜缘，然后她同桌还是温顺，他们顿时咬牙切齿——
　　“卧槽！温顺这个B真该死啊，为什么他居然是她的同桌？”“太可恶了啊！老子上了这么多年学，从来就没有过美女同桌！”
　　“温顺难道这他娘的是个炒股天才？姜缘股现在暴涨啦！”
　　“艹艹艹，宝藏美少女竟是他同桌，这是什么勾八运气……”
　　“羡慕哭了啊，都是一个宿舍的哥们，差别咋怎么大，温顺这货有校园小说主角那味了。”
　　……
　　姜缘看到温顺那被震傻了的样子，她虽然表面上依旧很淡定，实际上心里却笑惨了——哈哈哈，温顺你小子也有今天啊！
　　之前不是清高得很嘛，茶妹妹模式都没什么用，害她自觉无趣，都懒得戏精上身找乐子了。
　　现在这才哪到哪呢，本小姐才穿了一身紫色装备而已，颜值与魅力这两个属性值，也才小小地提升一波，你就顶不住了啊？汗流浃背了小老弟？
　　看来“白月光之战”那个任务，也没她想象的那么难嘛。
　　没错，在姜缘今天华丽登场，并于高一（3）班狠刷了一波存在感之后，她发现这个任务的进度条，终于增加了。
　　这就说明，班级里有男生，直接为她叛变了啊——
　　什么刘雅……真不熟，我怕姜缘误会！
　　姜缘觉得，从此往后，她不说完全取代刘雅，成为大家心目中的“白月光”，那取代三分之一总可以吧，反正慢慢来吧，任务总有完成的那一天，她很有耐心的。
　　狠狠地刷了一波快乐值之后，姜缘心满意足地坐在了自己的座位上，她在察觉到温顺的窘态之后，倒也没有主动出击，去玩弄人家。
　　现在，她要保持一种疏离感。
　　反正你温顺的女神是刘雅嘛，她认为以温顺的性格，也不会轻易改变的。
　　对于这种一根筋专情到底的家伙，她哪怕是啥也不当回事的乐子人，也选择尊重一手好吧，还是别去乱考验人性了。
　　她猜的没错，温顺在心慌意乱之后，自顾自花式拷问了自己的内心，满满的道德感加持，他最后终于稳住了道心！
　　他可以确定，他的女神，依旧是刘雅！
　　别问为什么，问就是成绩好、气质好，然后他们已经互相喜欢了，就算姜缘再美，他也能克制自己、坚守本心！
　　温顺忽然嗅了嗅鼻子，刚刚姜缘从他的座位跨过去，似乎留下了一些她的味道。
　　虽然是很浅很浅的清香，但他却觉得，真香啊……
　　不管怎么说，和这样的温柔文静系美少女当同桌，着实令人心情愉悦。


第42章 闲聊
　　强行稳住道心的温顺，总算重新将注意力投入到了补假期作业中去。
　　只不过即便如此，他的余光还是会不自觉地就关注到右手边的姜缘。
　　然后他目光也会忍不住向下瞄去，谁让她裹着黑色过膝袜的美腿，那样诱人……
　　这种袜子虽然还算不上“攻速套装”，但也相差不远了。
　　温顺还觉得姜缘的侧颜，也更加美丽了。
　　本来她的肌肤就光滑白皙、毫无瑕疵，可谓满脸的胶原蛋白，现在发型经过精心打理之后，两相结合，只能用“绝赞”二字来形容。
　　然后还有姜缘无意识撩头发、整理空气刘海的动作，他也觉得妩媚优雅、特有韵味。
　　总而言之，美少女不管做什么动作，似乎都是令人赏心悦目的。
　　温顺甚至都想偷偷地买一个发夹送给她了，这样的话，或许可以让她看书时更加方便一些——只要用发夹将刘海全部夹起，就不会影响视线了。
　　他认为露出额头的姜缘，其颜值也一点都不差。
　　本来她就可以“一白遮百丑”，更不用说她的五官其实很精致，是标准的建模脸，柔和的月牙眉、纯澈的大眼睛、长长的睫毛、樱桃小嘴、洁白的牙齿、身上淡淡的清香……
　　让她产生那种“我见犹怜”柔弱气质的原因，很大程度上便是她“眉眼如画”，眉毛和眼睛组合得太惹人怜爱了。
　　像凌薇薇这位公认的“班花”虽然也很漂亮，但她的眉毛就是经典的“剑眉”，和她那充满自信的丹凤眼相结合，肯定就不会让人觉得她柔弱，而是觉得她像女王一样盛气凌人。
　　至于刘雅……嗯，她成绩好，很有气质，是英语课代表，口语出众。
　　温顺手中的笔又停滞了，他回过神来之后，很不客气地给自己来了一巴掌，他到底在发什么痴啊！
　　居然思维都发散到买发夹送给姜缘了，他甚至都还没给刘雅送过礼物呢！
　　最可怕的是，他若是只比较两个女孩的外表，总感觉姜缘哪哪都更强一些，这也太有失偏颇了，明明成绩好的女孩，才更有魅力，他绝不是外貌协会成员！
　　此时此刻，他的内心充满了负罪感，脸上满是痛苦的神色，可能刚刚自己扇了自己一巴掌，也不小心太用力了。
　　姜缘这个时候，依旧很悠闲地在看漫画杂志，她可不需要补假期作业，她的作业在放假之前就搞定了。
　　至于复习什么的，她也不急，她确认自己这阶段的高中知识，掌握得极其扎实，已经迫不及待想要用月考来证明自己了。
　　她的灵魂深处又传来了系统提示音，来自温顺的痛苦值+++。
　　啊？
　　喵喵喵？
　　她忍不住侧过脑袋，探寻地望向温顺，只见对方满脸痛苦地补着假期作业……
　　姜缘不由疑惑，在心中吐槽，你这作业没写完，也不是我造成的啊，怎么你身上又开始爆金币了？
　　她当然不知道，温顺的负罪感全部源自于她，只怪她过分美丽！
　　不过就算知道了，姜缘也会觉得这文艺青年果然脑回路有问题，你和你女神刘雅到现在连八字都还没一撇呢，你负罪个勾八啊！
　　算了，爆金币总归是好事，姜缘，又赢了！
　　姜缘的后座陈璐，也早就已经来到了教室，她见对方又在悠闲地看漫画，不由用手拍了拍姜缘的肩。
　　姜缘顺势回过头：“怎么了？”陈璐拿出几颗水果硬糖，递给姜缘：“请你吃糖，要吗？”
　　姜缘微笑了一下，当然善意地接受了对方分享的糖果：“谢谢。”
　　陈璐只觉得笑起来的姜缘好治愈，不要以为只有男生会喜欢漂亮妹子，实际上女生更是视觉动物。
　　“姜缘，你今天的打扮，真的绝了，我一开始都不敢相信，我的前座，是这样的超级美少女！”陈璐发自内心地说道。
　　她甚至暗戳戳地想，可惜周海天这家伙还没来，要不然她倒是想看看，这个出卖姜缘的下头男，会不会露出追悔莫及的神情。
　　姜缘听到陈璐的夸赞，她自然也心情愉悦，快乐值又增加了，谁不喜欢被人夸啊。
　　“还好啦，我想着既然上了高中了，那就好好地改变一下自己吧。”姜缘如此回答。
　　温顺这时听到姜缘的话，他忍不住猜测，她为什么突然想改变自己呢？
　　他不敢细想了，对方改不改变，和他又有什么关系。
　　陈璐连连点头：“改变太成功了！尤其是发型。然后我还是挺佩服你的，敢穿这么稀奇的、二次元画风的衣服进学校。”
　　系统出品的这身紫色时装，它作为JK制服，其实就是很正统的那种，跟“烧”字是完全不沾边的，可现实中的华国女子高中生确实很少穿，更别说搭配过膝袜了。
　　于是，这就导致这身装扮的姜缘，异常吸引眼球，大家都少见多怪了。
　　姜缘就这样跟陈璐开心地闲聊了起来，和班级里的其他正在闲聊的同学差不多，只不过她现在的一举一动，受关注程度可高多了。
　　她们正聊得好好的，忽然有一个男生，大大咧咧地往周海天的座位上一坐，很不看空气地插话道：“姜缘、陈璐，你们月考复习得怎么样了啊，要不要我这个学习委员，来给你们补补课？”
　　被打断聊天的陈璐，一脸无语，她不爽道：“何骏卿，我已经三分钟没听你说自己摸底考试全班第一的事情了，我们月考复习得好不好，关你什么事啊？”
　　名为“何骏卿”的男生，是高一（3）班的学习委员。
　　他的座位在第二组，和陈璐同一排，与周海天隔了一个过道，作为班级中的优等生，他也是周海天喜欢舔的对象之一。
　　周海天有不会做的题目，也会问左手边隔着过道的他，然后他每次解答问题时，还要强调，这是“班级top1”的理解，请不要质疑！
　　陈璐是真不喜欢这种，总爱强调自己成绩好、排名高的学生，哪怕他是班级第一。
　　然而摸底考试这种东西，考的只不过还是初中的老知识，现在高中重新开始，鹿死谁手还未可知呢！
　　何骏卿其貌不扬，戴着一副无边框眼镜，笑起来露出一口参差不齐的黄牙，贼眉鼠眼，给人一种“斯文败类”的感觉。
　　“嘿嘿，陈璐，我就问你是不是班级第一吧，既然你不需要我的帮助，那就shut up！懂？”何骏卿很不客气地怼道。
　　然后他又舔着脸，对姜缘露出和善的笑容，态度异常柔和地说道：“姜缘，我知道你成绩不好，我也不会因此而看不起你的，高中三年这么长，只要你接受我的指点，你就不用担心考不出好成绩了，你要相信我这个班级top1的调教能力！嘿嘿嘿……”


第43章 人美心善
　　陈璐被何骏卿这种赤裸裸的双重态度恶心到了。
　　她知道自己长得一般，向来没有被同龄男生优待过。
　　不像有些天生丽质的女孩，假如去饮水机那倒个水，正好遇上没水，估计都会有好几个“热心”的男生，抢着帮她解决困难。
　　甚至有些被暗恋的女孩，都不用自己倒水，只要把空杯子放在桌子上，它每天自动就会满上，就很神奇。
　　实际上当然是有男生，在默默为她付出。
　　很显然，何骏卿这个下头男分明就是被今天的姜缘惊艳到了。
　　于是自我感觉良好的他，就“热心”地送上门来了，否则以前怎么没见这位学习委员，对其他同学的成绩那么关心。
　　或者说，何骏卿只关心那些能够威胁到他的优等生，至于排名落后的“差生”，他都不带正眼看的。
　　他在学习上其实很吝啬，有点敝帚自珍，替周海天解决问题时，都是一副不耐烦的态度，若是对方敢稍稍质疑他的理解，那他就要搬出“班级top1”的身份了，狠狠装逼加镇压。
　　所以周海天到后来都不愿意去问这位学习委员问题了，还不如找前座的温顺，温顺可不会这么装，而且更有耐心。
　　而这实际上就是何骏卿希望看到的，他最烦别人来问他问题，浪费他的时间，而且万一教了别人，让别人进步了，对他有什么好处？
　　什么勾八共同进步，只要是同一届的学生，那全是对手！
　　这就是他的真实想法。
　　现在何骏卿破天荒地送上门，表示要指点姜缘，他觉得自己实在是太伟大了，对她也太好了，他拒绝了全世界，却愿意为她敞开大门！
　　介个，或许就是一见钟情的真爱吧！
　　当然，他也发自内心地认为，无论他怎么指点姜缘，这种蠢逼妹子，成绩也绝不会超过他。
　　毕竟老天是公平的，既然赐予了对方如此高的颜值，那脑子肯定不行。
　　成绩好的女生，他从小到大见得多了，往往长相都不敢恭维。
　　也不是说她们丑，而是真的没法用“漂亮”来形容，能用“秀气”二字来形容的，都算是其中颜值不错的了。
　　或许是因为真正漂亮的女生，所面临的诱惑太多吧，很容易分心，越美就越爱美，越爱美就越喜欢打扮自己，然后沉迷于男生的讨好、暧昧、拉扯，自然而然地在学习上就松懈了。
　　就在何骏卿期待感满满的时候，姜缘却毫不客气地说道：“我本来就不喜欢学习，也从来没想过要考出好成绩，要你来指点干嘛？你打扰到我和陈璐聊天了，还对她说了那么过分的话，你有点素质的话，就给她好好道歉。”
　　陈璐听到这话，内心那叫一个感动！
　　她一把抓住姜缘的手，眼神真挚：“缘缘你真好，下次周末，我请你出去吃大餐吧！”
　　从未被同龄男生善待过的陈璐，却从姜缘那里感受到了真正的温暖，她只觉得对方可真是人美心善的完美女孩！
　　哎呀呀……缘缘这白皙纤长的漂亮手手，可真软真嫩呐，陈璐摩挲着，竟然有点上瘾。
　　这就是她作为女生的性别优势，能够随便牵姜缘的手，可谓版本T0，赢！而此时遭遇姜缘当头一棒的何骏卿，脸上瞬间红温！
　　系统提示音：来自何骏卿的“痛苦值”+++！
　　红温的何骏卿一脸不爽，负面情绪滋生，向陈璐道歉？
　　开什么玩笑，这种要成绩没成绩、要长相没长相、要情商没情商的未来xxn预备役，也配让他道歉？
　　他可是“班级top1”，三年后也是能冲那两所顶尖名校的天骄种子，保底“酒吧舞”也问题不大。
　　他也参加了数学、物理两门课的竞赛培训班，虽然在竞赛班中泯然众人，根本比不过实验班的那群变态，但说出去也是“竞赛大佬”吧？
　　这么多buff加身，他觉得自己在成绩至上的江洲一中，绝对是位于食物链上层的存在！
　　强者是绝对不需要向弱者低头的，强者可以肆意羞辱弱者！
　　何骏卿并没有道歉，而是继续纠缠姜缘，由于心中对她确实产生了好感，他也能保持风度，并没有像对待陈璐那样，直接让她shut up（闭嘴）。
　　他开始跟女孩诚恳地讲道理：“姜缘，你对学习的态度，让我很失望。
　　学习不好不是你的错，但学习态度不端正，那就是你的问题了。
　　据我所知，你家里很穷吧，你成绩这么差，你父母肯定费了很大的功夫，才把你送进一中，这不是给你本就不富裕的家庭，雪上加霜吗？
　　你如果不好好学习，怎么对得起他们的一番心血呢？”
　　姜缘都服了，到底是谁在传她家里很穷啊，烦不烦呐！
　　她从来不谈自己的出身，也不是故意隐瞒，单纯就是不想和姜家扯上关系而已，这可是原身的心愿。
　　而最扯的是，何骏卿这家伙居然还拿她的父母进行道德绑架，她在这个世界没有父母！
　　她妈死了，她爸也不管她，难不成她还要去做些什么，去孝顺渣爹？
　　就在这时，温顺实在听不下去了，忍不住回过头，对何骏卿讽刺道：“何大学习委员，己所不欲，勿施于人呐。人家姜缘都已经明确拒绝你了，你还非要拿父母说事，有意思吗？大道理谁不懂，可某些人，却总喜欢打着‘为别人好’的名义，达到某些不单纯的目的。”
　　大家都是男生，谁看不出来，你何骏卿莫名其妙地占据周海天的座位，来姜缘面前装逼，不就是为了吸引她的注意，在她面前刷存在感吗？
　　偏偏还要扯东扯西、冠冕堂皇地拿学习成绩说事，就很烦人。
　　温顺其实也做过类似的事情，那就是下课去找顾永明聊天嘛，以求吸引刘雅的注意，但他是绝对不会打扰刘雅的，他只会与刘雅眼神交流，心领神会即可嘛！
　　不过现在，何骏卿分明打扰到了姜缘，而温顺作为她的同桌，当然有义务替她赶一赶苍蝇。
　　温顺确实挺不爽，莫名地产生了危机感，但却自认为，没有吃醋，或者“雄竞”心理啥的。
　　“温顺，我草拟吗的，你敢讽刺我？蛐蛐班级第7的垃圾，敢在我班级top1面前插话，还拿我当垫子，装好人？我才是真心为她好，你这种日式亚撒西窝囊废怂比，给我滚远点！”
　　被戳破小心思的何骏卿急了，一边爆粗，一边甚至动了手，狠狠地推了温顺一下，他知道温顺脾气好，是个“软逼”，可以随便欺负。
　　可就在他要进行下一步更过分的举动时，忽然肚子一阵剧痛，猝不及防之下，直接在周海天的座位上拉稀了！
　　而这个时候，周海天终于姗姗来迟，走进教室后，他来到自己的座位……


第44章 还是手下留情了
　　温顺都搞不明白，他不过就是讽刺了何骏卿几句，对方忽然就炸了，还动起手来，这未免也太过分了！
　　而更让他懵逼的是，他正要找回场子，何骏卿就捂着肚子，起身之后，迅速离开教室，往厕所奔去。
　　温顺忍不住对着何骏卿的背影大声吐槽：“草他妈的，居然骂了人、推了我一把之后就跑，神特么有毛病吧，这个SB！”
　　他还是脾气太好了，终究没有冲动之下，去追人家。
　　何骏卿虽然在周海天的座位上拉稀了，但幸运的是，他并没有剧烈地喷射。
　　而且他拉出来的粑粑很稀很稀，没有味道挥发出来，所以他周围的人一时间也没有察觉到异样……
　　可见“人美心善”的某幕后黑手乐子人，还是手下留情了，否则何骏卿也要步周海天后尘，当场社死。
　　即便如此，周海天的椅子上，还是留下了一小滩可疑的黄色污渍。
　　周海天来到自己的座位时，本来还想跟何骏卿打招呼，他一向爱舔班里成绩好的学生……
　　可风风火火冲向厕所的何骏卿，哪里顾得上理会周海天，他现在真的很急！
　　他冲向厕所的过程中，还在心中狂骂——
　　草！这“尿王”周海天的座位，真是坐不得，简直有毒，太尼玛奇怪了！
　　这难道是传说中的规则怪谈？
　　【系统提示音：来自何骏卿的痛苦值+++。】
　　周海天的目光被火急火燎的何骏卿吸引，他也没关注自己的椅子，就要顺势坐下来……
　　关键时候，还是陈璐眼尖，不过这次她的反应也没上次剧烈，主要是上次周海天当场撒尿、一泄如注的行为，太哈人、太狂暴了！无愧于他“尿王”之名！
　　何骏卿的肇事逃逸则显得比较突然，把大伙整得都挺懵的。
　　这按照正常的发展，不应该是温顺与何骏卿之间，上演一场男生间的骂战、推搡吗？现在却戛然而止。
　　“周海天，你先别坐，你这椅子上到底是啥啊，黄色的颜料吗？”陈璐好心地提醒道，她一时间还真没往粑粑这个方向去想。
　　周海天也比较疑惑，他不知道是脑子短路了，还是好奇心发作，竟然顺势蹲下来，用鼻子凑过去，狠狠地一闻……
　　虽说何骏卿这次肇事逃逸后留下来的玩意，真没挥发出味道，反正离这张椅子最近的陈璐，都没察觉到异样，但这也架不住周海天凑上去狠狠地闻啊！
　　“卧槽！”周海天大吼一声，“是屎！”
　　“太恶心了，哪个狗币在老子的座位上拉屎！”周海天怒火中烧。
　　【系统提示音：来自周海天的痛苦值+++】
　　陈璐此时都惊呆了！
　　拉屎的也就算了，她真没想到周海天会凑上去闻！
　　温顺全程将这一幕收入眼底，他忍不住拍桌狂笑——哈哈哈哈哈哈！
　　然后他拱火道：“我知道是哪个狗币，就是何骏卿啊！你没看到他刚刚捂着肚子冲出去吗，肯定是吃坏肚子窜稀了，等他回来时，你找他算账，我支持你！”拱火归拱火，他却还是问自己的同桌姜缘，借了几张湿巾，递给周海天，安慰道：“赶紧擦一擦吧，趁着还没干，能擦得干净点。”
　　周海天一听到这腌臜事是何骏卿干的，怒火稍稍压下去了一些——何骏卿是学习委员，又是班级top1，这账有点难算啊……
　　他接过湿巾，先是狠狠擦了一下自己的鼻子，然后再默默地擦干净他“饱经尿屎风霜”的椅子，总算这次何骏卿不像他上次那样，大喷一场，只是一小块污渍罢了。
　　班级中也没多少人关注这边，现在毕竟不是自习课上课时间，教室里很嘈杂，其他同学也在聊天打闹，或者自个儿玩手机玩得很投入……
　　因此，何骏卿无疑逃过一劫，想要荣获“屎王”外号，他害得继续作死才行。
　　“温顺，谢了。”周海天缓下语气，“刚刚何骏卿为什么坐我的位置啊？”
　　温顺又下意识瞄了一旁“岁月静好”的姜缘一眼，这样说道：“谁知道这个SB发什么神经，等他回来时，你自己问他好了。”
　　周海天皱着眉头，又用干的纸巾擦了一遍椅子，才硬着头皮坐下，他只觉得浑身不自在，好像坐在了屎山之上，这显然是心理因素作祟。
　　陈璐忍不住说道：“周海天，我觉得吧，你最好向邱太监申请换张椅子，你这张椅子有点奇怪的。”
　　温顺也开玩笑道：“这个其实很好解释啊，你们有没有看过规则怪谈类的网络小说，里面有些‘收容物’或者说‘封印物’，往往有很神奇的效果，像周海天的这张椅子，估计就是这种‘收容物’。”
　　就在温顺笑嘻嘻地扯淡时，何骏卿终于从厕所出来了，他刚刚真的很狼狈，尤其去厕所去得太急，连纸都没带，屁股都没法擦！
　　如此一来，他的“痛苦值”飙升也是理所当然的事情了。
　　何骏卿都没敢回教室，而是准备直接回宿舍换裤子……
　　结果刚刚走到高一（3）班的走廊，周海天就冲了出去，对何骏卿说道：“何骏卿！你坐在我椅子上拉稀这件事，怎么说？”
　　何骏卿神色一变，立马否认道：“你不要污蔑我，谁特么坐你椅子上拉稀了，抛开事实不谈，你这个‘尿王’的椅子就没有问题吗？”
　　周海天不爽道：“你不承认的话，我就要把这事抖出去了，让你名声扫地！”
　　何骏卿脑子转得很快：“随你，你爱抖不抖！到时候你看大家会相信是我拉稀，还是你这个有前科的家伙二进宫，然后偏要栽赃到我头上。”
　　草了，这个何骏卿好无耻！
　　周海天仔细一想，如果对方死不承认，那他说不定真要吃这这个哑巴亏，他的拳头都硬了！
　　何骏卿也不想激化矛盾，主要这个周海天不是温顺那个“软逼”，对方上头起来，是真敢动手的。
　　所以他补救道：“这样吧，周海天，咱们别揪着这点小事不放，格局要大点嘛！这不是马上要月考了，我们一起复习、共同进步，有我班级top1的版本理解在，你月考肯定能更进一步啊！”
　　本来就很看重成绩的周海天，顿时心动了，他选择咽下了这口气：“行吧，这次就给你一个面子，我们一言为定！”
　　两人就这样媾和了，让教室里想要看好戏的温顺，还挺失望的。


第45章 打分
　　发生在周海天与何骏卿之间的小插曲，并没有在班级中翻出什么水花。
　　倒是换了发型与装扮的姜缘，随着班级中的同学越来越齐，她的存在感与受关注程度，也进一步提高，只能说美少女确实是第一八卦力。
　　“喂，我跟你说一件事啊，没想到那个姜缘，没错，就是温顺旁边的那个，居然是超级潜力股，太好看了！”某刚刚到班级的男生，被他的同桌如此搭话。
　　“姜缘？哦哦，让我来瞅一瞅……”该同学一边整理书包，一边笑着回应，“咦，发型一换，确实有点东西啊，感觉能向‘班花’宝座发起进攻了，哎，凌薇薇就是太不懂打扮了。”
　　“不仅仅是发型的问题啊，现在她坐在座位上，只能看到上半身的白衬衫，可最好看的地方你都看不到，真是亏大了！玛德，温顺这B真该死，他坐在那儿，完全挡住了视线！”
　　“哪个地方最好看啊？”
　　“当然是腿啦，她那双比例完美的腿，以前完全被平平无奇的校裤糟蹋了，现在换上百褶裙加过膝袜，直接起飞好吧！”
　　“你这有点夸张了诶！”
　　“那你就等着瞧吧，她总要从位置下来，去饮水机倒水，或者出教室的，到时候注意进场时机！”
　　“草，你假期里LOL没玩够是吧，梦里都在打团，还注意进场时机……”
　　“哼哼，反正我离饮水机近，一定要抓拍一手，否则错过了今天的她，我会抱憾终身的！”
　　“卧槽，颠佬别发癫好不好，一个妹子而已，收收味！”
　　……
　　类似的对话，发生在班级中数个角落的男生之间。
　　当然，还有一部分同学，并不是很欣赏姜缘这过于巨大的变化。
　　他们都确认了一件事，那就是这个女孩确实没把心思放在学习上，以至于他们都在心中，暗暗给她打上一个“差生”的标签。
　　而对于这样的“差生”，他们的做法就是保持距离，省得被她坏了道心，近墨者黑。
　　这说明江洲一中的校风确实还可以，放到某些高中，像姜缘这种一看就好欺负，又没什么朋友，却敢打扮得如此漂亮、大出风头的女生，那她的下场，或许会很不妙。
　　即使是这样，班级内依旧有些心理阴暗的，已经等着看这位“差生”在接下来的月考中出丑了，你就算再漂亮又如何，成绩不好，那就是“下等人”！
　　与此同时，温顺这会儿差不多终于将假期作业补完。
　　话痨的他，又闲不住，主动跟姜缘聊起天来，主要是他在大说特说，而姜缘则一心两用，边看漫画边回个一两句。
　　“我去倒个水。”姜缘这样说道，她发现自己的水杯中没水了，就起身去倒水。
　　温顺很想替她做这件事，但又害怕他女神误会，姜缘的水杯还是有辨识度的，是个浅粉色的保温杯。
　　他乖乖地让开身位，目送姜缘离去。这一刻，他又忍不住在心中感慨，她的背影，非常完美，竟让他也产生了一种写诗的冲动。
　　但冲动归冲动，他依旧不能行动，要保持道心、克制自己，他的诗，只为女神而写。
　　姜缘来到饮水机前，微微弯腰，轻轻整理了一下耳边的发丝，十分专注地盛水，却不知道她白皙如玉的完美侧颜，对多少暗中关注她的男生，造成了暴击！
　　然后某些注意进场时机的男生，也很顺利地抓拍到了这一幕。
　　事实上，姜缘穿着这身装备，从学校大门口，走向教室的过程中，也被不少其他班级、其他年级的学生关注到。
　　毕竟那个时间点就是返校高峰期，而被她惊艳到的学生，其中有少部分，实在忍不住，偷偷掏出手机，记录了那一刻的靓丽风景。
　　在江洲一中的校园贴吧中，甚至是一些班级QQ群、微信群中，当然是那种关系好的学生自己建的私密小群，方便一起开黑打游戏的那种，那种老师们都在的班级大群，肯定不敢乱来。
　　这些群中，都出现了类似的问题——兄弟们，急求这个女生的信息，有没有谁知道啊？真的很急，我是急急国王！
　　或者是，来给这位潜力新秀打分，大家都打多少分？
　　在这个世界，贴吧也还没有没落，尤其是校园贴吧，基本上取代了曾经的校园论坛。
　　有好事者就喜欢在贴吧里整“评选校花”活儿，各种给妹子打分，什么“神中神，天下第一”、“对位碾压”、“全靠化妆的冲击波罢了”、“不如xx一根”之类的。
　　男生们对此当然喜闻乐见，女生们虽然嘴巴上痛骂“下头男”，实际上越是漂亮的，越会关注一下自己的评分。
　　除此之外，还有“学校表白墙”这种东西，它在这个世界，是贴吧首先推出来的功能，并且在学生群体中很火。
　　江城这座省会城市的高中数量极多，其中位于食物链最顶层的，正是江洲一中和江洲外国语高中，两所放在全国都有名的顶级名牌高中，可谓“双骄”，但真要论妹子的质量，“双骄”肯定是不如下面的高中的，下面的高中数量那么多，筛选范围更大。
　　然后有些一中和外国语高中的男生，嫌弃自家母校的“校花”不够顶，直接去其他高中的贴吧表白墙，对其他高中的顶级“校花”表白发癫……
　　这常常被下面高中的学生耻笑，什么勾八“双骄高中里的天骄”，还不是拜倒在我们学校“校花”的石榴裙下？
　　虽然现在江洲一中的校园贴吧，以及诸多班级小群中，都出现了姜缘那曼妙的身影，但时间终究还是太短了，影响力根本就没有发酵。
　　倒是高一（3）班有好事者偷拍之后，就好似“上供”一样，第一时间就给杨景明这位校霸气场很强的班内大佬发了……
　　杨景明今天压根就没来学校，他甚至连晚自习说逃就逃，更别说今天下午本来也是自由活动时间，他更懒得来学校了。
　　他收到姜缘的照片之后，整个人在被惊艳之后，却又有些被吓到，顿时就要汗流浃背，这位古灵精怪的姜大小姐，怎么穿成这样奖励大家？
　　他习惯性地向姜恒宇转发图片，并编辑这样的信息：“姜哥，粗大事了，是不是我那天说错话，刺激到姜姐了？”


第46章 思绪万千
　　姜恒宇收到杨景明的信息，并且看到姜缘的照片时，他一时间有点懵逼。
　　不过他还是立马回复杨景明，安抚对方，说是那一天他已经使出浑身解数，让姜缘开心了，算是帮你杨景明亡羊补牢。
　　杨景明看到这个回复，总算稍稍安心了一些。
　　那天他回去之后，越想越觉得自己很SB，人家姜缘的身世都那么惨了，母亲去世、父亲冷落、姜家忽视……
　　偏偏他还忍不住多嘴，八卦了一下具体的内幕，结果肯定戳到了对方的伤心之处，要不然为什么姜恒宇对他“死亡凝视”？
　　他只要稍微代入一下姜缘，也会觉得很窒息、很难过，唯一令人欣慰的，应该就是姜恒宇这位差不多同龄的弟弟，对她很关心。
　　杨景明不由对姜恒宇的人品更加敬重了，颇为认同他的做法。
　　他这种年龄的高中生，还是有一腔正义和热血的，换做是他，他也愿意尽可能地保护已经孤身一人、无依无靠的姜缘。
　　“那姜姐忽然华丽大变身是什么情况，她谈恋爱了？”杨景明又发了这样一条信息。
　　“没这回事。”姜恒宇斩钉截铁地回复。
　　他敢这么肯定，当然是因为一个长假那么长，基本上都是他陪着姜缘过的，他是非常细心的人——
　　他虽然没谈过恋爱，但恋爱中的男生、女生是什么状态，他却见识得多了，他混的圈子里，有好多“早恋”的。
　　而似乎已经放下过去，没心没肺、只知道爽玩、到处找乐子的“妹妹”，哪里像坠入爱河的样子？
　　“好了，你也别乱猜了，我估计就是她自己想找乐子，她开心就好。以后你在三班，还是帮我继续照看她，如果有苍蝇敢去纠缠他，你解决一下。”姜恒宇如此吩咐道。
　　“收到……不过姜哥，万一姜姐真有喜欢的男生呢？”杨景明又开始在作死的边缘疯试探。
　　姜恒宇似乎被这个问题问沉默了。
　　过了很久，他才显得很无所谓地回复道：“喜欢就喜欢吧，说不定一段甜蜜的爱恋，能彻底治愈她的心伤，当然如果那个男生敢伤害她，呵呵。”
　　姜恒宇可是非常记仇的，他会让那些敢伤害姜缘的人，尝一尝“财阀的铁拳”！
　　杨景明打了个冷颤，看来姜缘确实是这位“大舅哥”（小舅子）的逆鳞，还好她这种“白幼瘦”类型的美少女不是他喜欢的类型。
　　他忽然心中一动，又继续询问道：“男生也就算了，假如女生们都喜欢姜姐，然后姜姐也要跟她们谈恋爱呢？”
　　姜恒宇：“……”
　　他回复完这串省略号之后，就懒得再跟杨景明扯淡。
　　女生之间贴贴就贴贴吧，这可是纯洁的友情，你若是问他支不支持，他当然是支持的，甜蜜的友情，更能治愈心伤！更不用担心受情伤！
　　说起来姜恒宇还没有细看别人抓拍的姜缘的照片呢，之后杨景明又发来了几张高清原图，可见这位小弟，真的很懂事。
　　这个时候，他就开始细细品赏起来，JK制服可针不戳呐，不过他心中却还有点小幽怨——
　　姜缘啊姜缘，你可真是个没良心的渣女，在假期里白嫖我的时候，也不提前华丽变身，现在这么搞，就显得我很呆、很冤大头诶！
　　当然了，姜恒宇是心甘情愿当这冤大头的，而且看到“妹妹”比之前更加美丽、耀眼的样子，他还是替她高兴的。
　　换个新造型，意味着崭新的开始嘛。一时之间，姜恒宇有点思绪万千，他认为这种改变是好事，永远封闭自己、把自己锁在过去，那才会让他头疼。
　　“哇哦！姜恒宇，原来你也是对妹子感兴趣的啊，这下子被我抓住了吧！”
　　在姜恒宇陷入思绪，以至于好似看美图看得入神时，一个听起来很欠扁的声音，在他身侧响起。
　　敢这样调侃姜恒宇的，当然也是家世不俗，在学校中同样名气颇大的风云人物。
　　这个男生名为顾霄，他的长相极为俊美，给人一种花美男贵公子的感觉，他敢调侃姜恒宇，当然是他跟对方关系不错。
　　或者说，顾霄这样典型的财阀公子，眼高于顶，能让他有主动结交想法的，那也是同一阶层的存在，他可不像姜恒宇那样平易近人，所以他的人缘，远不如姜恒宇好。
　　顾霄非常中二，还有个最大的特点，那就是自恋——
　　他觉得自己是这世上最帅、最聪明、最有才华的人，所以没有任何女生能配得上他，他也不会为哪个女生而动心。
　　他能跟姜恒宇成为朋友，一是他们在音乐上有共同语言，他很擅长拉小提琴，同时还对摇滚很狂热，能跟姜恒宇切磋吉他技术，他一直想组个乐队，把姜恒宇拉上，结果总是惨遭拒绝。
　　二当然是因为姜恒宇能容忍他的中二+自恋了，反正能把他哄开心了，这样有趣的知音加知己，当然值得结交了。
　　欣赏美图，且被顾霄抓个正着并调侃的姜恒宇，一点也不慌，他淡淡道：“我是男人，还正处于青春期，对妹子感兴趣怎么了？”
　　顾霄却喜笑颜开道：“果然我的道心更胜一筹啊，恒宇大帝你已经败了！你动了凡心，以后就要永堕感情炼狱之中，被幕刃反复折磨、伤害，啊哈哈哈！”
　　姜恒宇眼角抽搐了一下：“顾霄，你个中二病自恋狂特么的修仙小说看多了是吧，别来烦我！”
　　明明他刚刚欣赏姜缘的美图还挺愉悦，现在被顾霄这二货打扰，真是晦气。
　　“姜恒宇，要不你也给我分享下吧，我也想考验考验自己，你渡不过的情劫，我肯定能过！”
　　“我服了，搞了半天就是好奇心发作是吧，我把原图分享给你就是了。”
　　姜恒宇太了解顾霄了，若是他藏着掖着，反而会被这货百般纠缠，他表现得洒脱随意一点，对方就会自觉无趣。
　　姜缘这几张被抓拍的照片，也没什么不能见人的，角度很普通，但照片中的JK美少女，确实有种独具韵味的清纯，会让对上XP的人特别喜欢。
　　顾霄很快也接收到了照片，果然，他只是随便浏览了记下，就撇嘴道：“就这？感觉还不如我们初中那会儿的校花，袁梦露。恒宇大帝，你这什么破审美？”
　　“行，你给我等着，顾霄。”姜恒宇目露寒芒。
　　“别别别……我就是嘴快，情人眼里出西施的道理，我还是懂的！”顾霄果断认怂，他知道姜恒宇这货算计起人来，非常狠辣，没人比他更腹黑了。
　　顾霄虽然认怂了，但心里确实也对这个女孩，产生了些许好奇。


第47章 女菩萨再发发慈悲吧
　　“情人？亲人才对。你别再胡乱脑补了，明着告诉你吧，她的名字叫做姜缘，和我一个爹，都是姜家人，只不过她的情况比较复杂。”
　　姜恒宇为了防止顾霄好奇心太强而搞出事端，耐心地解释道。
　　顾霄一听，立马就来劲了，不由用怜悯的目光望向姜恒宇：“这种情况在我们这个阶层不是很常见嘛，私生女嘛，我懂的！我爸在外面也搞过不少女人，他偏好女团小偶像，喜欢尬吹自己的女团审美……不过还好，他至少没搞出人命。”
　　“你特么……你懂个屁！”
　　姜恒宇本来懒得表明他和姜缘的关系，就是烦这个小说看多了想象力特丰富的中二病花式脑补。
　　因此，以前他跟姜缘关系极为疏远、形同陌路时，他一点也没有在朋友们面前暴露她的存在。
　　如果他朋友里有脑抽的，擅自去打扰到她，岂不是会进一步恶化关系，帮他的倒忙？
　　也就是现在，心细如发的姜恒宇发现，姜缘似乎渐渐从阴影走出来，积极拥抱新生活，不再那么社恐、敏感，那么他自然也想让她融入自己的朋友圈子，重新拥有大小姐的排面。
　　“好好好！我确实不懂，我这里有瓜子，相当于酒了，我有酒，你赶紧讲故事。”顾霄打蛇随棍上，聪明的他，就等着听八卦呢。
　　姜恒宇算是看出来了，顾霄之前显然就是故意说什么“私生女”来试探真相的。
　　说就说吧，其实关于姜缘的故事，里面最无辜的就是她了，虽说他小时候在梁家那些年也不好过。
　　就这样，顾霄耐心地听起了故事，并且对姜缘建立了初步的印象——一个柔弱、无辜、悲惨、无趣、普通的小女孩。
　　这种小女孩存在的意义，大概就是为了满足姜恒宇那毫无意义的责任心与道德感吧，内心冷漠、毫无波动的顾霄，这样想道。
　　……
　　时间过得很快，一晃这一天就悄然而过。
　　姜缘的JK制服美少女皮肤，也算是到期了。
　　不过却也在校园贴吧、诸多聊天小群中留下了印记，它的影响力，会随着时间的推移，慢慢发酵。
　　第二天，假期算真正结束，姜缘就很遵守校纪校规地换上了江洲一中那经典的蓝白运动校服。
　　本来昨天下晚自习后，寝室熄灯前后，高一（3）班的诸多男生宿舍中，“姜缘”这个名字，可是频繁出现，大家都期待她第二天继续保持那套令人惊艳的皮肤，他们都还没欣赏够呢……
　　“兄弟，你知道的，我其实早就暗中观察姜缘，并确认她是潜力股了，我有一双发现美的眼睛！”宿舍中正开茶话会开得起劲的某男生这样自爆。
　　“同时我经过观察发现，邱太监好像完全不管她的，所以她应该也有不穿校服的特权吧。”他补充道。
　　“卧槽！如果邱太监给她这个特权，那我举双手支持啊！”另外一个男生兴奋地附和道。
　　“加我一个！百分百支持！”
　　“没错，JK制服分明也是校服嘛，如果女生都穿这种校服就好了……”“好了，别做梦了，你是活在日漫里吗？”
　　“我听说下面有些高中也有搞这种新式校服的，结果直接给某些女生搞得放产假了……”
　　“哈哈哈……嘿，你还真别说，短裙确实很方便……”
　　“玛德智障，别开车啊，不过有一说一，我最讨厌的就是那种自带安全裤的‘裙裤’，这是什么坏文明，哪个缺德的家伙发明的，实在太狗了，还能不能对这个世界保持一些信任了？”
　　“话又说回来，你们说为什么邱太监不管姜缘啊？”
　　“成绩太垃了呗，学习态度也不端正，这种自己都不想学的，邱太监当然懒得管。”
　　“确实，你看班级里像韩彩琳、杨景明这种，邱太监也完全不管的。”
　　“可是他们家里都有钱啊，哪怕高中随便混三年，以后都有出路。”
　　“姜缘家里没钱又怎样，她反正长得漂亮，以后嫁个有钱人，照样衣食无忧。”
　　“哎……这个《地球OL》游戏对我们这种平民玩家太不友好了，漂亮的女孩子至少可以通过颜值进行飞升，我们呢？”
　　“咳咳，其实漂亮的男孩子也可以的，直接傍上富婆，那就爽了，可惜像我这种家里没钱、长得又一般的，那就只能靠学习去卷咯。”
　　“学习再好，出来也是给财阀打工当狗，就这还得看人家要不要你呢，跪着要饭也得有资格呐，说不定三十五岁还要被优化，这个垃圾人生游戏，可真没意思！”
　　“好啦好啦，莫谈这种扫兴的了，大家还是期待一下明天吧，希望姜缘女菩萨能再发一些福利，她现在可是我的白月光女神了，趁着还没被猪一样的有钱人拱了，再发发慈悲吧……”
　　……
　　男生宿舍里的茶话会就是这样，聊女生、开黄腔、聊“国事”、骂天骂地骂社会。
　　倒霉的是，这天宿舍里聊得正嗨，结果却被忽然查寝、突击检查的邱长兴抓了个正着！
　　然后这个宿舍的男生，肯定会被他在班会课上痛批，念在初犯，就不让他们写书面检查了，不过口头检查是逃不了的。
　　邱长兴很喜欢在班会课上，把不遵守纪律的学生，叫到讲台上做“自我批评”，让他们丢脸，这能有效地震慑宵小，却也让他的形象，在高一（3）班内部变得更加面目可憎，大家喊起“邱太监”来，已经愈发熟练。
　　而让这群男生更加失望的，倒也不是被叫上讲台做口头检查，而是姜缘女菩萨，没有继续奖励他们，哎呀，这个世界最后的温暖，消失了……
　　可能稍稍让人欣慰的，就是江洲一中对全年级月考的安排，终究没有那么不当人，它还是留了这一整天的时间，给刚刚放假返校的学生缓冲、调整、复习。
　　不过这一天过得也很快，有大考的时候是这样的，考前全是可以虚度时光的自习课，就很爽，应了那句话，小考小玩，大考大玩。
　　这一天倏忽而过，接下来，月考正式拉开序幕。


第48章 顺利考完
　　姜缘对这次月考当然准备得非常充分，毕竟她对那个“学习达人”的词条志在必得。
　　早得早享受嘛，而且有了这个词条之后，它之后就能升级成“学习能手”、“全能学霸”、“完美学神”！
　　她既然是抱着享受高中生活的心态来过每一天的，而江洲一中又是典型的“成绩至上”的高中，那她要想玩得开心、玩得尽兴，成绩好自然便是前提。
　　否则指不定背后人家怎么说她呢，所以无论如何都得有一张“优等生”的虎皮，这可以消除不少流言蜚语，相当于有了一个护身符一样。
　　反正江洲一中这个名牌重点高中，就是这么一个生态，属于是“欢迎来到成绩至上主义的学校”。
　　因此，一直保持好的成绩，便能拥有各种无形特权，班级里各科老师看到你，态度都会更和蔼。
　　为什么有人会觉得高中过得很痛苦呢？
　　那自然是因为成绩不好，看不到未来的希望，然后自己怎么努力，都赶不上别人，自然就会更加痛苦迷茫。
　　可若是选择彻底堕落，却也只能苦中作乐，感觉对不起父母，反正就时刻处于一种矛盾纠结的状态中。
　　当然了，也不排除有彻底躺平摆烂的，那也能过得很开心，尽情享受青春即可。
　　毫不客气地说，乐子人姜缘这种享乐的心态，放在紧张的高中三年，很不适宜，典型的学习态度不端正，可谁让她有系统呢？
　　姜缘是没有资格当榜样的，她也没想过当榜样，只想自己玩得开心、多多积攒快乐值罢了。
　　若是问谁有资格当榜样，那还得是凌薇薇，姜缘都很佩服她的刻苦，在对方的感染下，她对这次月考的信心也更足了。
　　现在正是上午时间，月考第一门考的是语文。
　　姜缘由于上次全校统一的摸底考试，年级排名太差，只能拿着自己的笔袋、文具等，去楼上的考场了。
　　江洲一中的每次大考，都会按照上次的年级排名，进行考场座位安排，排名最前的优等生们，会直接安排在高一（1）班。
　　这种按照年级排名来安排考场，也有一个好处，那就是让想作弊的学生，周围都找不到好帮手，尤其是越后面的考场，大家都是“臭棋篓子”，抄别人的，说不定还不如自己蒙的正确率高。
　　另外，每个考场的气氛都不一样。
　　像现在这一楼的高一（1）班到高一（4）班这四个考场，算是集中了全校前两百多名的好学生，他们在考试之前，都会抓紧每一分每一秒，没进教室之前，带着复习资料继续在走廊上看。
　　一直到考试开始马上就要开始，他们才会恋恋不舍地将复习资料上交到讲台上，等考完试再拿走。
　　姜缘所在的教学楼三楼的高一（12）班的考场，那就是完全两个状态了，绝大多数学生脸上似乎都洋溢着一种“大考大玩”的快乐，完全没人在乎即将到来的月考。
　　有些一看就是人高马大的体育生，三三两两地凑在一起闲聊，聊什么当然都不会聊学习了。
　　碰到路过的漂亮女生，他们还会吹口哨来吸引她们的注意，典中典了可谓是。
　　穿上蓝白运动校服的姜缘，也不像之前用JK制服皮肤那样显眼，她的存在感降低了不少。
　　但即便如此，依旧有喜欢网上冲浪，常年蹲守校园贴吧，同时还很眼尖的男生，认出了她，甚至还大着胆子向她搭讪。
　　这显然是那种颇为轻浮的男生。他会心想，这个JK萌妹漂亮归漂亮，但果然成绩也很垃，那这样的妹子应该会很好勾搭——就没见过成绩差的美少女，会排斥在高中谈恋爱的。
　　你看，这就是没有“优等生”这层虎皮的后果，有多少轻浮的男生，敢去勾搭学霸妹子的？
　　他们会觉得自己跟那种学霸妹子不是一个世界的，学霸妹子也会有老师罩着，但若是同为“差生”，然后你又长得漂亮的话，自然而然便成了他们的猎物了。
　　其实也不需要当学霸，哪怕成绩位于中游，每次大考的考场都能被安排在二楼的高一（5）班到高一（8）班，这种麻烦就会减少很多，毕竟中游的学生，大抵是那种低调平凡、不惹事的普通人。
　　“都给我滚远点，她是老子罩的人，你们惹不起！”长相凶恶、痞气十足的杨景明，很霸气地帮姜缘赶苍蝇。
　　杨景明身后还带着李勇、史鹏程，三人虽然身上穿的是校服，但脚上穿的鞋子，可都是名牌，最次的都穿耐克AJ，没法在衣服上攀比的高中男生，可喜欢在鞋子上做文章了。
　　向姜缘搭讪的男生，是个没脸没皮的滚刀肉，他的名字叫做朱凯强，练田径的体育生，他也带着俩同学。
　　朱凯强看到长相凶恶、痞气十足、一脸校霸模样的杨景明，脑袋不由微微一缩，他这种喜欢混圈子拉帮结派的，当然认识杨景明了，他立马笑嘻嘻地回应道：“不愧是我杨哥，找的马子就是靓！”
　　杨景明听到这恭维话，脸色一变，上去就给了朱凯强一脚，并没有用力，属于侮辱警告性质，他冷声道：“嘴巴里给我放干净点，什么马子不马子的，她姓姜，是我姜姐，得罪了她，可就相当于得罪了姜哥！”
　　“姜……姜哥，嘶，你说的是那一位？”朱凯强倒吸一口冷气，见杨景明微微点头，随后他也想都没想，立马认怂，给姜缘道歉。
　　姜缘也没把这个小插曲当回事，挥挥手让他们散了，倒确实很有大姐大风范。
　　现在月考最重要，她可没时间陪这帮精神小伙搞事玩耍。
　　结果上午第一门的语文，她感觉自己有点出师不利。
　　没办法，语文考试这玩意，尤其是关于它的阅读理解试题，属于很玄学的那种，你一定要对上出题者的思路才行。
　　而拥有“慧根”词条的姜缘，她理解起文章来，确实很透彻，但这大概就好比写文章的作者，来做自己文章的阅读理解一样，但这可不是什么好事，经常拉闸，都成了经久不衰的梗了。
　　姜缘没想到这么强的“慧根”词条，居然意外地有这种坏处，看来在对学习成绩方面作用更大的，确实还得是“学习达人”升级后的“学霸”、“学神”词条，它们的专业更对口。
　　至于作文，她也没什么优势，只会写经典的三段式八股议论文，能拿到保底分，不低于班级平均分，就算成功。
　　不过也就是语文了，后面的数理化考试以及外语、文综之类，姜缘都做得非常顺利，自我感觉很良好。
　　而在这个过程中，她也发现了自己的小缺陷，那就是不够细心，明明会做的题目，居然会因为粗心，而出现纰漏。
　　没办法，“慧根”这个词条就是那种格局很大的智慧型词条，适合出家去修佛修仙，却不能阻止她做题目时，因为粗心而犯错。
　　但不管怎么说，这次月考其实对姜缘完成“班级第一”的任务很有利。
　　因为它理科几门的难度，整体偏高，可却完全没有难到姜缘，所以即便她粗心犯一些小错误，却也能通过难题拉开差距。
　　就这样，月考顺利结束，接下来就是令人期待的放榜结果了。


第49章 超级黑马
　　比起在月考中游刃有余的姜缘，高一（3）班中的其他一部分同学，尤其是那些在假期里爽玩、返校后也没收心的，显然被这次理科难度偏高的月考，搞得汗流浃背。
　　其中的典型例子便是姜缘的同桌温顺，这货身上不知道叠了多少层debuff。
　　首先他因为陷入暗恋单相思的缘故，平时上课都不认真，经常莫名地发呆，嘴角噙着迷之微笑，他还将大量的课余时间，花在了写文、写诗上。
　　其次他假期里也一点都没复习，因为严重的拖延症，甚至连作业都是返校之后才补好的。
　　所幸学校至少还留出了一整天复习的时间，要不然温顺会更惨，他已经将“临时抱佛脚”这个行为发挥到极致了……
　　毕竟考试是一门接着一门考的，也并非一天考完，所以在这之间依旧存在些许间隙，温顺便死死抓住每一分每一秒，连“话痨”的毛病都暂时痊愈了。
　　温顺还在心中庆幸，还好他的同桌是姜缘，一个从不打扰别人、沉浸在自己世界、岁月静好的善良女孩，这样的同桌，也保证了他的学习环境。
　　他在争分夺秒复习的时候，还有些自鸣得意，觉得自己的这种行为很酷，已经赢过那些刻苦死读书的同学了，甚至只要他考出来的成绩，依旧比那些人高，他就更加有优越感了。
　　他初中三年就是依靠这种“小聪明”，依旧保持不错的成绩，并且对自己的“潜力”充满自信，永远未来可期，觉得他如果全身心投入到学习中，那谁也不是他的对手。
　　但这不现在才高一上学期嘛，急着消耗“潜力”干什么，至少也得等到高一下学期，再认真起来冲一把，当然，若是真到了高一下学期，他又会想，不急，等高二再冲……
　　就是这种“明日复明日”的心态，让他每天吊儿郎当，十分的精力，有两分放在学习上，便是他的常态。
　　语文这门一考完，温顺的情绪还挺高昂，第一时间便去找自己的好友顾永明，对前面几个选择题的答案，发现双方一致之后，他笑得很开心。
　　喜欢哲学的顾永明，向来是人间清醒，他上次摸底考试排名“班级第5”，这次月考显然也是“种子选手”，有机会争夺“班级top1”的宝座。
　　温顺眉飞色舞地对顾永明说道：“老顾，看来我这次语文彻底稳了啊，前面的这些我不敢百分百确定的选择题都做对的话，那我作文优势那么大……啧，真是优势在我，我太强了啊，我都没怎么复习的，哈哈哈！”
　　“阿顺，你可别半场开香槟啊，语文这门学科，又拉不开绝对差距，到时候排名还是看总分的，你悠着点吧。”顾永明劝诫道。
　　顾永明虽然成绩也很不错，但他对此也没什么执念，就很佛系。
　　温顺在顾永明的劝诫下，也收敛了不少，结果对方却一语成谶，后面在考理科那几门时，坐在考场中的他，简直如坐针毡、汗流浃背！
　　理科考试，这强度一上来，对那种平时吊儿郎当、一知半解的学生，杀伤力最大。
　　因为他们随便听个课，觉得都懂了，作业的话，也都会做，哪怕不会，随便瞄一眼人家的思路，他也茅塞顿开，自己解得非常顺畅。
　　可是到了考场里，这解题思路一旦卡住，那可真是人急了什么都做得出来，唯独数学题做不出。
　　考完理科几门之后，温顺连对答案的心情都没有，数理化这几门，考得到底好不好，自己心里是最有B数的。
　　它们也是优等生们最热衷于对答案的几门学科，像“班级top1”的学习委员何骏卿，每考完一门，就去找上次“班级第2”的班长宁泽阳对答案。
　　结果却被宁泽阳婉拒：“考完了就别对答案了，错了又不能改变什么，只会影响各自的心态。”
　　高一（3）班的班长宁泽阳，是一个沉默内敛的高大男生，但他作为班长，还是很负责任的，能给人一种很可靠的感觉。
　　无奈之下，何骏卿只能去找“班级第4”的副班长兼纪律委员谢星怡对答案。
　　这个长相普通、身材矮小的女生，在班级里人缘不佳，因为她有些“事儿逼”，各种斤斤计较，偷偷给班主任打小报告，比谁都积极，她的口头禅就是“我要告老师”。
　　这种邱太监座下“第一狗腿子”，能有好人缘才怪，可却也没人敢欺负她，人家成绩又好，又是副班长加纪律委员，还被班主任引为心腹。
　　班长宁泽阳的存在感，都没有谢星怡高，属于是常务副把一把手的风头都抢了，但宁泽阳却不计较这些东西，颇为高风亮节。
　　谢星怡倒是愿意跟何骏卿对答案，可是对完之后，两人分歧颇多，谁也不服谁，心态便都受到了影响。至于何骏卿为什么不去找“班级第3”的刘雅对答案，当然是刘雅正跟后座的顾永明讨论着题目，而他知道顾永明跟温顺关系极好，他却已经跟温顺结下梁子了，可不想去那儿自讨没趣。
　　温顺当然也看到了刘雅跟顾永明讨论的一幕，假如是以前的他，早抓住这个机会，也参与进去了，多少能跟刘雅聊两句。
　　可现在，他凄凄惨惨戚戚地觉得——热闹是他们的，我只觉得吵闹。
　　考完所有考试，心情低沉的温顺，看到右手边这位“岁月静好”的同桌姜缘，依旧像个没事人一样，优哉游哉地看漫画，他一时间心中感慨，好像姜缘才是跟他一个世界的，至少他们在考试上“同病相怜”。
　　“姜缘，这次月考感觉怎么样？有没有觉得理科特别难？”温顺搭话道。
　　“我觉得还好啊，我做得都很顺，运气好的话，能考个全班第一吧。”姜缘实话实说道。
　　温顺愣了一下，噗嗤一声笑了：“没想到你还挺有幽默感的，不过也谢谢你，故意说这些来让我开心，对你来说，题目难不难，确实也没啥意义。”
　　姜缘侧过脑袋，认真地说道：“我可没逗你……算了，反正成绩这几天就出来了，到时候用事实证明一切好了。”
　　温顺看到姜缘说得这么认真，他一时间有些惊疑不定。
　　倒是后座的周海天也恰巧听到了这些话，他倒是没有出言嘲讽，而是觉得温顺太好骗了，就姜缘这种接近全班倒数前十的差生，还特么做全班第一的美梦？
　　结果随着一门又一门的分数出来，然后卷子也发下来，整个高一（3）班，因为一匹黑到极致的超级黑马，宛如一石激起千层浪，彻底炸了！
　　温顺在语文成绩出来时，心态都没有崩，因为他这次语文确实发挥得很牛，拿下了全班第一，然后姜缘的语文成绩，则只是位于全班的中上游。
　　他那会儿还忍不住在心中暗笑，所谓的事实，就这？
　　虽然这分数比起你摸底考试时要进步了不少，可凭什么染指班级第一的宝座？
　　然而接下来，随着数理化的试卷发下来，姜缘虽然没有哪一门考了满分，但是这三门加起来都没扣10分，难题全都解出来了，这理科方面的优势太大了，完全可以弥补“拖后腿”的语文。
　　然后还有外语这一门，她是直接逆袭了英语课代表刘雅，单科班级第一，然后这些主科总分加起来，就很顺利地登顶了！
　　实际上看总分的话，她还是有点危险的，只比班级第2的学生高出7分。
　　顺带一提，班级第2的名次，属于同样大逆袭的凌薇薇，她每科的分数更加平均，语文单科全班第二，仅次于温顺，英语与刘雅并列第二，仅次于姜缘。
　　然后理科方面，虽然有些难题没做出来，但是她的基础太扎实了，做题也非常细心，只要会的，就没有做错的，综合下来就显得非常强，这种没有短板的学生，未来都有成为“六边形战士”的潜力。
　　班级第3则是班长宁泽阳，男生中的第一，他理科很强，还是竞赛班大佬，这次理科加起来的分数，几乎和姜缘不分伯仲，但是他在英语上拖了后腿，语文也一般，于是总分就差了点。
　　班级第4则是顾永明，佛系的他，虽然不在乎成绩，但每次考试都很稳，比上次都进步了一名。
　　班级第5则是刘雅，理科太难对她来说是很不利的，但依靠语文和英语的强势，她哪怕班级里似乎退步了2名，但放到年级排名中，说不定还进步了呢，等全校排名出来，就见分晓了。
　　班级第6是纪律委员谢星怡，她也非常稳，成绩好的女生似乎都是这样，成绩一旦稳定下来，波动会非常小。
　　昔日的“班级top1”何骏卿，这次显然有些发挥失常，他总分只位于“班级第9”，前面还有两位，总分比他高。
　　一位是超常发挥的足球狂热爱好者“孙博达”，班级第8，比上次一下子进步了十多名。
　　排名第7的则是姜缘的前同桌张晓兰，她现在跟顾永明是同桌，斜前方还是刘雅，在他们的熏陶下，显然也“近朱者赤”了，当然她本来成绩也不错，上次摸底考试也排在班里十名左右。
　　至于温顺，他的成绩就很难看了，从曾经的班级第7，一下子退步到班级第35！
　　班级里一共才56个人，考虑到上次姜缘才位于班级第43，那温顺其实也没输嘛，从这个角度来说，赢！


第50章 全班第一！
　　事实上，在真正的全班排名统计表出来之前，姜缘依旧处于被忽视的状态。
　　因为除了班主任兼语文老师邱长兴，喜欢玩那一套在讲台上发试卷，分数由高到低地宣布出来，并且让人上来领试卷的老派手法之外，其他的任课老师，都是直接把所有批好的试卷给各科课代表，让他们去分发。
　　很显然这种不在全班学生面前报分数的做法，还是可以照顾一下后进学生们的自尊的，一般的老师，可不想太拉仇恨，万一种下仇恨的种子，那可不是好事，一个月就那么多钱，玩什么命啊。
　　偏偏姜缘的语文成绩，又只是位于中上游，并不起眼，但邱长兴在发试卷时，还是露出了难得的笑容，对姜缘鼓励道：“这次语文考得不错，进步很大，再接再厉。”
　　在邱长兴看来，让姜缘与温顺当同桌，再合适不过了，文静话少的女生，那可是话痨男生的天敌，然后温顺语文成绩这么好，自然也能带一带姜缘。
　　温顺这次语文全班第一，也让邱长兴狠狠夸了一波，对方那份只扣了2分的准满分作文，还被当做范文，分享给全班同学，这可是让温顺一时间风光无限。
　　不过随着其他科目的试卷都批改出来，温顺整个人就像霜打的茄子一样，彻底蔫了。
　　而像何骏卿这样喜欢在“官方排名统计”还没出来前，就自个儿询问其他优等生成绩，并且自顾自进行排名的家伙，完全没有把姜缘统计进去……
　　凌薇薇他都统计了，因为对方语文单科考了全班第二嘛，邱长兴可是在讲台上从高到低一个个报分数的。
　　然后何骏卿将那些一个个对自己有威胁的优等生，都问遍了，最终搞出了一个“民间排名”，没想到这次他top1的宝座，居然被凌薇薇抢走了，而他只是名列第7，没错，那个足球狂热爱好者孙博达，他也没有统计，孙博达根本没个优等生的样子。
　　从曾经的班级top1退步到“班级第7”，这样的结果让何骏卿一时间难以接受，但毫无疑问，顶级名牌高中的准重点班就是这样，不是说你考了一次全班第一，就可以一直保持的，除非你是那种无死角的强，六边形战士。
　　其他的优等生，也被何骏卿误导了，毕竟像这种“民间排名”，大部分时候还是很准的，班级里成绩好的头部圈子，就那么大，随便问一圈，就能排出个前后高低。
　　而大概是月考三天后的晚自习时间，邱长兴便带着打印“官方排名表”，来到了高一（3）班的教室。
　　他当时在看到“班级第一”的学生，竟然是他一直无视的关系户姜缘时，整个人都懵了！
　　这是什么横空出世的隐藏大神啊！
　　这让他有惊喜，更有惊吓。
　　考虑到姜缘之前的成绩，以及平时的学习态度，他心中当然是疑窦丛生。
　　不过他也没有贸然怀疑学生作弊，这姜缘可是走读生，家庭背景又很硬，万一人家就是回去后找名师天天开小灶呢？
　　他的做法很聪明，也很阴险，那就是拜托那些理科任课老师，在接下来讲解月考试题的时候，特意喊姜缘起来回答问题，她不是各种难题都做出来了嘛，那分享一下自己的解题思路，总没有问题吧？
　　到时候他也会暗中观察一番，若是确认姜缘没有作弊，那可太好了啊——
　　他麾下又有一名虎将了，作为班主任，谁不希望自己班级里的头部学生越多越好。
　　这个时候，邱长兴来到教室后，将排名统计表，贴在了教室前门一进门的右侧墙上，那里也是班级的荣誉墙，若是以后获得一些“文明班级”奖之类的奖状，也会贴在那儿。
　　然后还有值日表之类的，也包含在里面，可以说这片区域也是班级公告栏。
　　贴好之后，他回过头，深深地看了一眼位于第一组中间那一排靠窗的姜缘，内心还是感觉非常不可思议。
　　他承认自己完全看走眼了，算是被打脸了，但他完全不排斥这种感觉啊，还是那句话，作为班主任，谁嫌自己班级里的尖子生多？
　　至于姜缘旁边的温顺，邱长兴看到他那副吊儿郎当的样子，就心中来气，只是语文考第一有啥用，理科才是拉分的关键啊！
　　温顺啊温顺，你小子也太让我失望了！
　　居然从班级第7一下子退步到班级第35，这家伙到底脑子在想什么？
　　当然，若是从另外一个角度来思考，姜缘从第43进步到第1，温顺从第7退步到第35，进步数字大于退步数字，那说明他那次换座位还是有效果的……赢了！
　　但很显然，这个角度太扯淡了，姜缘如果真没有作弊而考了第一，说明她硬实力很强，不管跟谁坐同桌，都会有这样的进步。
　　那问题就来，温顺退步的原因，有没有可能是受姜缘影响？邱长兴这才后知后觉地发现，换了发型之后的姜缘颜值颇高。
　　而对于颜值高的女生，他往往是不会安排男生同桌的，比如说刘雅，她的同桌就是那个名叫“杨乐萱”的女生，又比如说凌薇薇，她的同桌就是韩彩琳，她们都是女生。
　　为了将早恋的苗头尽可能地扼杀，邱长兴可谓费尽心机，他觉得不能再给姜缘安排男生同桌了……
　　贴好排名表后，邱长兴来到讲台，清了清嗓子：“咳咳，同学们把手边的事情先放一下，这节课我们来开个简短的班会，说一说这次的月考成绩……”
　　“哎，说实在的，我对你们这一届学生，非常失望！我之前都是带实验班的，你们应该是我带的最差的一届了！这次月考成绩，整体退步得未免也太大了！”邱长兴沉下脸，毫不客气地训斥道。
　　邱长兴其实训斥得也没错，由于这次月考是放假后返校考的，而三班之中有不少没有自制力的学生，在假期玩得太浪了，典型例子就是温顺，他的退步非常大，有些学生也跟他一样，同样明显退步。
　　可能班级名次还好，看起来只是退步个几名，但若是再看年级排名，对比上一次摸底考试的，那可就有巨大的差别了，这次高一（3）班，就是在整体退步！
　　“当然，我还要特别表扬三名同学，他们分别是姜缘、凌薇薇、孙博达，进步都很大，尤其是姜缘！她这次的总分，名列我们班全班第一，年级排名第18，这个成绩放到一班和二班，也能排在班级前十！”邱长兴如此宣布道。
　　此言一出，可谓满座皆惊，尤其是暗中搞了个“民间排名”的前任top1何骏卿，他难以置信地望向姜缘……
　　她是全班第一？
　　这怎么可能？
　　想到自己之前还想去给姜缘补课，他只觉得脸上火辣辣的，如果姜缘的成绩是真的，那他也太小丑了！
　　班级第8去给班级top1补课？
　　然后何骏卿则又发现，他根本不是班级第8，因为孙博达才是第8，他掉到了全班第9！
　　邱长兴将班里的学生狠狠地训斥了一通之后，才结束这次简短的班会，最后他还宣布道：“过几天我会根据月考的成绩，对班级里的座位，再次进行调整，就这样吧，散会。”
　　可能其他班级的班主任，会让同学们根据自己的成绩，自由选择座位，成绩越好的先选，享有特权，成绩差的就只能选别人挑剩下的。
　　但邱长兴可是老派教师，大权独揽的独裁者，他想怎么安排座位就怎么安排，连班级里的班委，都是他钦定的，什么民主投票，你们这群学生娃也配谈民主？
　　晚自习一下课，教室一进门右手边的公告栏前，已经被关心自己成绩排名的学生，围满了。
　　大家首先看到姜缘位于高高在上的top1宝座之上，可谓神情复杂，有震撼、有怀疑、有古怪……
　　怎么想姜缘都不可能考全班第一嘛，她是不是作弊了？
　　大概也只有姜缘周围的几个同学，确认她没有作弊，因为卷子发下来之后，要订正错误嘛，自己不会的，那就去问做对了的人呗。
　　或许也是出于怀疑，有人就去问姜缘了，结果姜缘对答如流，思路非常清晰，哪个作弊的学渣，能像她那样？
　　好啦，这下子可以确认，她绝对不是学渣，那她是什么呢？
　　妥妥的学婊啊！
　　表面上总算一副学习不端正的样子，嘴上还说对学习没兴趣，也不在乎考试成绩，结果你小试牛刀，就考全班第一，要不要这么婊啊？
　　周遭的同学瞬间脑补了很多……作为走读生的姜缘，私下里绝对比谁都卷！
　　大意了呀，本来以为我们都一样，是每天混日子的平凡中下游高中生，结果你现在摊牌了，不装了，面具一掀，脸上居然贴着高贵的“top1”标签！
　　太阴险了，姜缘这学婊实在是太阴险了！
　　一向脾气很好的温顺，看向姜缘时，都有些怀疑人生、怀疑世界，负面情绪爆炸——
　　你特么藏得这么深干嘛，你的成绩居然比我的白月光女神刘雅都要好，这岂不是显得我很小丑？
　　这下子温顺又被爆出了好多金币，来自他的“痛苦值”急剧增加，他的心态，彻底崩溃了！


第51章 真实的一面
　　姜缘自己都没想到，她顺利完成那个“全班第一”挑战任务的同时，居然还有意外之喜。
　　她本身倒是没有获取太多的快乐值，前世作为遭受社会毒打的“小镇做题家”，早就已经对学习成绩看开了。
　　不过成绩好总归是一件好事，尤其是在学生时代。
　　真正的意外之喜，却是她阴差阳错的“学婊”行为，收割了好多来自周遭同学的“痛苦值”。
　　比如说，也不仅仅是心态崩溃的温顺身上爆出了大量的“痛苦值”，他的后座周海天，也因为姜缘的这次考试成绩而破防不已。
　　毕竟周海天才是那种骨子里真正看不起“差生”的，结果他眼中的差生，却在月考这样的全校大考中逆袭到这种程度！
　　这黑马也太黑了！
　　一想到他当初还“爹味”十足地说教姜缘，认为对方除了靠脸，别无出路，结果现在月考成绩出来，他自己的脸都被打肿了！
　　他现在已经完全没脸去找姜缘说话了，就盼望着邱太监赶紧换座位，离姜缘这个搞人心态的家伙，越远越好！
　　顺带一提，他对自己的座位也积蓄了一肚子怨气，每天提心吊胆，生怕没法控制自己的膀胱……
　　不过周海天这次爆出来的“痛苦值”，肯定没有温顺多，因为他的月考成绩，比上次的班级19名，还进步了2名，但由于到高一（3）班整体是退步的，所以他在年级上的排名，也是退步的，只不过幅度较小。
　　可能是因为有了温顺这个谁都可以去踩一脚的“垫子”，他的破防程度其实还好。
　　相较于温顺与周海天来说，姜缘的后座陈璐，她的心态就蛮好，毕竟她跟姜缘也混熟了，关系挺不错的，两人互相分享零食。
　　而且陈璐知道姜缘是那种性格非常好相处的女孩，很乐天、很好玩也很会玩，似乎时刻都处于快乐的状态，这让与她交朋友的人，也会被感染到。
　　所以就算姜缘考了全班第一，肯定也不会像某些优等生那样，瞧不起成绩不如自己的。
　　陈璐在月考试卷上不会解的错题，都去主动问姜缘了，然后都得到了满意的回答，她甚至觉得姜缘讲解得比老师都要透彻。
　　姜缘获得了“学习达人”这个词条之后，她开启词条效果，稍微用了一下，就发现它确实相当实用，对她现在的“学生”身份来说，简直就是神技！
　　它跟“慧根”词条不一样的地方，就是它着眼于细节，专业非常对口。
　　它可以让玩家对学习这件事，显得得心应手、信手拈来，在学习方法、记忆窍门、解题思路、应试技巧等方面，都有不错的提升。
　　而等到这个词条进一步升级之后，它的效果还会更加强大。
　　当然，这可不是说“慧根”这个词条就不如它了。
　　恰恰相反，“慧根”的适用面更广，它是增加玩家悟性的，不仅可以用在学习上，在其他方面也非常有用，甚至对提升玩家各项技能等级，都有加速效果，否则她的歌唱技能，凭什么能这么快升级到Lv2。
　　姜缘毫无疑问极为看重“慧根”这个词条，所以她会永远保持“智者不入爱河”的状态。
　　……
　　现在的情况是，姜缘新获得的“班级top1”身份，已经获得了周遭同学的认可，天赋高就天赋高，硬实力强就是硬实力强，不是说什么靠弄虚作假、投机取巧获得了这月考第一。
　　但在班级里那些离姜缘距离较远的、格局又不大的同学眼中，她这个“全班第一”实在是假得不能再假了，不过总有一天，她会原形毕露！
　　这一天下了晚自习之后，高一（3）班的某女生宿舍。
　　“哎，你们说姜缘的月考成绩，真是凭她自己的实力考出来的？”“我反正觉得挺假的，别忘了在返校那天下午，姜缘居然穿成了那样，她怎么看都不像是在私下里认真学习的学生！”
　　“真的假不了，假的真不了，我就不信她下次还能考这么好！”
　　“有一说一，这次月考的监考挺松的，也没用信号屏蔽器，真要是厉害的作弊高手、手法大帝，带手机进考场，然后上网查答案，考出牛批的分数，也不是没可能。”
　　“隔壁宿舍舍长凌薇薇的全班第二，我反正心服口服，她平时有多拼、多认真，我们都看在眼里，她考这么好，是她应得的，可姜缘凭什么？”
　　“刘雅，你觉得呢？上次你可是我们女生中的第一，这次居然被姜缘这种穷逼偷袭，我都为你感到不公平！”
　　……
　　刘雅这个时候并没有参与茶话会，她正一边听歌，一边玩自拍，她的个人爱好，就是拍各种视频，认识更多的朋友，并分享自己的生活，然后享受被环绕、被追捧的感觉。
　　对于自己这次月考的成绩，刘雅还是很满意的，她并不是那种什么都要争第一的女生，班级第5，然后年级名次也跟上次差别不大，她就安心了。
　　凭借这个成绩，又可以让父母满意一些了，就有点小开心。
　　刘雅小时候家境还不错，可如今的家境，实际上一点也不好，家中负债颇多，还有一个比她小三岁的亲弟弟，父母都成了被执行人，俗称“老赖”。
　　她以后上大学，肯定要去申请“学贷”，这个世界的“学贷”，可别理解成原世界那种“助学贷款”，而是得理解成米国、韩国那种，那位黑人总统还这种“学贷”，都还了21年，这就是资本主义国家的“优越性”。
　　自从家境剧变之后，刘雅就迅速成熟起来，并且愈发懂得包装自己、利用自己，她都不要家里的一分钱，却能够在学校里混得如鱼得水，显得非常精致，谁都觉得她出身“书香门第”，这自然是她的本事。
　　刘雅听到这群八婆舍友在聊姜缘，还把火烧到她的身上，她心中不爽，她最讨厌别人说谁家穷谁家有钱了，然后穷的人好像做什么都是错的，连呼吸都是错的！
　　姜缘有什么错？
　　就因为她穷吗？
　　这是什么狗屁道理！
　　为什么这个社会非要以穷和富来划分等级？
　　她不管是穷和富都体验过，便愈发对这个世界感到失望。
　　“呵呵，我可不用你们来打抱不平，我觉得吧，你们有本事的话，也可以向姜缘学习嘛，管她成绩是怎么来的，你们为什么就不能承认她很强呢？”刘雅淡笑道，她可是彻头彻尾的现实主义者，道德虚无论者。
　　“刘雅啊刘雅，你这有点三观不正啊，作弊强怎么能代表学习好？”
　　“就是就是，我们家的刘雅女神才是真的强，学习好、家里有钱、衣服都是名牌、护肤品都是大牌、男生们都把你当白月光，嘻嘻。”
　　……
　　刘雅依旧笑着，只是这笑容毫无温度。
　　很显然，她所在的女生宿舍，由于没有“凌薇薇”这种主心骨，属于典型的一团散沙、互相背刺型女生宿舍，极品颇多的那种。
　　宿舍里一共八个人，不知道私底下建了多少个小群。


第52章 词条升级了
　　每次大型考试完了之后，总是有人欢喜有人愁，但随着时间的推移，大家的心态终究会归于平静，浮躁的感觉也终究会过去。
　　现在的时间是上午，多云天气。
　　高一（3）班教室。
　　一节普通的数学课。
　　数学老师吴云峰上课之后，就对大家说道：“今天这节课，我们来讲一下月考试卷。
　　这次的卷子，难度确实很高，即便如此，一班和二班也有好几个满分。
　　我们班数学最高分是姜缘，很可惜她也扣了3分，犯了一个粗心的小错误。
　　不过非常难得的是，她把所有的难题都做对了，解法还很巧妙，等会儿我会让她向大家分享一下她的解题思路。”
　　受到班主任邱长兴授意的吴云峰，十分自然地说出了这番话，然后又对姜缘和蔼地说道：“姜缘同学，你愿意当一回小老师，给大家上上课吗？”
　　吴云峰这样的做法，一下子让班级里颇为骚动，大家的目光，齐刷刷地投向了姜缘。
　　有人这时才后知后觉地发现，在这次月考之前，老师们在上课时，似乎都很默契地无视了这位“隐藏大神”，这也是造成姜缘在班级里存在感低的原因之一。
　　还有人则在幸灾乐祸，比如说那位跟刘雅一个宿舍，名字叫做“黄丽佳”的女生，她这次考了班级第13，做人倒是也有十三点那味了。
　　她就是打心眼里认定了这次考试姜缘作弊了，还去刘雅那里拱火，希望刘雅能“同仇敌忾”。
　　结果让她失望的是，刘雅根本不鸟她，也不在乎姜缘超过了自己。
　　黄丽佳此时幸灾乐祸的原因也很简单，她既然认定姜缘作弊了，那自然觉得，对方一个靠抄来获得高分的学渣，会讲屁个题目！
　　类似黄丽佳这种想法的学生，也不在少数，他们大概都想看姜缘“出丑”。
　　结果让他们没想到的是，姜缘很淡定地回应了吴云峰：“可以的啊，我愿意分享。”
　　吴云峰露出了满意的笑容。
　　这位数学老师长得很儒雅，脾气温和，他不是任何班级的班主任，却有资格教高一（1）班和高一（3）班，数学教研组组长，还负责竞赛班，可见他的水平，非常高。
　　高一（2）班的数学，则是由他们自己班的班主任“张腊梅”负责，这位也是重量级名师，同样非常严厉，她外号“灭绝师太”，跟邱长兴一样，也属于每个高中都有的经典的“四大名捕”之一。
　　四大名捕嘛，懂的都懂，抓起学生来，毫不留情。
　　也正是因为吴云峰水平很高，他可以确定，姜缘绝对不是靠什么作弊拿高分的，她的解题思路独特而巧妙，没人能给她抄的。
　　也别说什么去网上找答案了，这次的月考试卷可是他亲自出的，网络上根本没有原题！
　　与此同时，邱长兴这位阴险的班主任，也已经潜伏在了教室外，全程监视。
　　他还没等到姜缘讲题，倒是又扫视到了几个在数学课上开小差、不认真听讲的学生，他狠狠地在心里记了他们几笔。
　　吴云峰先是深入浅出地将试卷上略难的题目都讲解了一遍，期间也喊了像凌薇薇、宁泽阳这些本次月考数学考的不错的同学，站起来分享自己的解题思路。
　　直到最后，他才把姜缘请到了讲台上，然后把粉笔给她，好好地鼓励了她一番，让她大胆地讲解倒数两大题中最难的第三小问。姜缘自信地接过粉笔，前世“小镇做题家”之魂熊熊燃烧，然后她还收获了一个意外之喜！
　　原来系统提醒她，她的“社交达人”（白色）词条，居然不知不觉地积累经验值，升级成了“社牛”（蓝色）词条！
　　毫无疑问，这次她毫不怯场、大大方方地面对全班同学的目光，讲解他们都没做出来的难题，显然非常符合“社牛”这个词条！
　　扮演法果然能大大增加序列（词条）经验值啊（大雾）！
　　换做是其他普通的学生，就算是将难题做出来了，然后在众目睽睽之下给大家讲解，可能说话也会磕磕绊绊，紧张得颤抖，不过如果他也是“社牛”的话，那这种区区小场面，有什么好紧张的？
　　词条进化之后，彻底成为“社牛”的姜缘，只觉得如有神助，别说是让她拿着试卷讲题了，现在让她脱稿进行演讲，她都不会怂！
　　“社牛”词条都这么厉害了，她都不敢想“社交恐怖分子”词条效果有多强。
　　说不定让她乔装打扮去当街乞讨，跟流浪汉称兄道弟，她都游刃有余，再拍个视频——兄弟们，又要到饭啦！
　　“这道题目的话，我当时做的时候，是从这个角度来思考的……”
　　姜缘开始侃侃而谈，语速不急不缓，音量虽然不高，但在全班同学都保持安静的情况下，大家都听得十分清晰。
　　她一边讲述，一边用粉笔在黑板上书写解题过程，字体方正，尽显优雅从容，学霸气场全开。
　　系统又提醒她，那个“白月光之战”的任务进度条，又增长了一大截。
　　好家伙，优等生的光环，确实在这所成绩至上的学校很唬人，男生们心目中的白月光，前提条件或许是成绩一定要好……
　　温顺此时都不知道该怎么形容他内心的复杂，因为他曾经拿姜缘跟她女神刘雅做对比，前者似乎哪里都比刘雅强，除了成绩之外。
　　这下子好了，姜缘连成绩也反超刘雅了，这让他无所适从。
　　最后他只能自欺欺人——他和刘雅是互相喜欢的，所以无论如何，他的女神，还是刘雅，他绝不能背叛刘雅！
　　其他的同学，内心的想法则是这样的——
　　“姜缘真是长得漂亮又聪明啊，这么难的题目，被她一讲，忽然感觉好简单，我当时怎么就没想到这个思路呢！”
　　“月考第一就是月考第一，无话可说，实至名归！”
　　“这就是我们新任班级top1的含金量吗？确实好强！服！”
　　“之前从来没有听过姜缘的声音，现在这么一听，这也太好听了吧，多讲点，多讲点……”
　　“叛变了叛变了，以前我是‘班花’凌薇薇的狗，对唔住，现在我是姜缘大人的狗！”
　　……
　　别说是学生们了，吴云峰这个数学老师，都听得连连点头，并且愈发觉得，姜缘这孩子，分明是个参加数学竞赛的好苗子啊，她怎么能不参加竞赛班，这可真是暴殄天物！
　　他决定了，哪怕是骗，也要把她骗进竞赛培训班……
　　潜伏在班级外的邱长兴，露出了满意的微笑——舒服了啊，谁言三班无大帝？无所谓，姜缘会出手！
　　邱长兴在姜缘身上看到了巨大的潜力，这绝对是个好苗子！
　　可能也只有像黄丽佳这种无论怎么都不信姜缘实力的家伙，脸上就露出了一副臭臭的表情，然后还在各种阴谋论，假的假的，都是假的！
　　姜缘凭什么这么会讲题，肯定提前排练过了，这数学老师也不是什么好东西，居然这样给她装逼的舞台，真是气死人了！
　　他们更气的还在后面，因为物理、化学老师，也给了姜缘装逼的舞台……
　　偏偏“社牛”的姜缘，就没有一次拉胯过！
　　就这样，她那俏丽的身影、轻灵动听的声音，深深地刻在了诸多同班男生的青春记忆之中。


第53章 意想不到的新同桌
　　时间来到了晚上，


第一节晚自习课的时候，高一（3）班坐班的老师正是数学老师吴云峰。
　　今天的作业，老师们安排的是订正错题，并归类到自己的“错题集”中。
　　以后大考之前，像这种“错题集”在复习的时候，肯定是要过一遍的，以防止自己再犯类似的错误。
　　这种作业对姜缘来说，可太舒服了，因为她做错的题目太少了，花个十分钟的时间，就能搞定一切。
　　剩下的时间，她又可以自由支配了，怎么快乐怎么来。
　　所以说这种高中生活，才是她理想中的那种，不过首先得拥有好成绩，才有资格享受它。
　　她喜欢待在学校，也是因为一种被别人知道后会觉得她很欠打的心态。
　　那就是别人在累死累活地学习，偏偏她可以自由地玩耍，想睡觉就睡觉，想看杂书就看杂书，偷偷玩手机，只要别太嚣张被抓住，那也问题不大。
　　甚至夸张一点，哪怕被抓到了，也不是什么大事，只不过前提就是她能将好成绩一直保持下去。
　　这种悠闲的“神仙日子”，反正让她这个前世过惯了苦逼社畜日子的打工人，沉迷其中，只希望每天能过得更慢一些，快乐值积攒得更多一些。
　　只不过由于这次她以黑马之姿成了全班第一，接下来一段时间，肯定会被老师们重点关注，这样的好苗子，可不能再放任其野蛮生长了啊。
　　就像现在，本来在讲台上坐班坐得好好的吴云峰，大概在晚自习开始后的十分钟，就走到姜缘的座位这一排，对她说道：“姜缘，跟我出去一下，我有话要跟你说。”
　　温顺很熟练地让开身位，姜缘当然也不可能拒绝数学老师，就跟着吴云峰，来到了教室外的走廊上。
　　你看，这就是数学考了全班第一的后续影响了，以前的她，哪有可能被老师喊出去单独讲话，这就是老师们的器重啊。
　　吴云峰先是再次表扬了她今天在数学课上的表现，然后就开门见山道：“姜缘，我觉得你在数学这门学科上挺有天赋，拥有这样的好脑子，不去参加数学竞赛，真的很可惜。
　　现在很多名牌大学，都挺看重竞赛成绩的，也不是说非要去拿省一等奖，基本上只要拿了奖，以后就能获得高校自主招生考试的资格。
　　到时候别人还要紧张地为高考做准备，说不定你就提前被心仪的大学看中，然后高考基本上就只要走个过场了……”
　　吴云峰可谓是晓之以情、动之以利，估计一般的学生，早就被他说得心动了，不过他说的也都是事实，竞赛中稍微取得点小成绩，都能比普通高考生多出不少优势。
　　而如果在竞赛中都成绩拔尖的话，比如说被选拔进冬令营，甚至再进一步的国家队，然后再代表国家去参加IMO，都是可以直接获得保送顶尖名校资格的，唯一的小缺陷，就是没法自己选专业。
　　可这实际上也不算缺陷，只要先获得进入那所大学的资格，到时候对本专业不满意，也可以转专业，优秀的学生，选择的权利可大多了。
　　然而姜缘却不是一般的学生，她对参加竞赛的益处的毫无兴趣，若是去上竞赛培训班，岂不是浪费她积攒快乐值的时间？
　　所以她考虑都没考虑，就婉拒了一脸“求贤若渴”的吴云峰。
　　吴云峰表面上依旧保持儒雅的微笑，心里却很急，这种天生适合去参加数学竞赛的好苗子，怎么能浪费呢？
　　他觉得自己还是太好说话了，不如去找班主任邱长兴帮忙，让他做思想工作，老邱，你也不想高一（3）班少一个可以冲省一的竞赛生吧，这可都是绩效啊？
　　在这之后，姜缘又被物理老师、化学老师盯上了，反正在他们看来，她在理科方面非常有天赋，去参加竞赛培训，哪怕不为了拿奖，对开拓自己的思路，征服高考中的难题，也大有裨益。
　　姜缘忽然觉得这个“班级top1”头衔，没那么香了。
　　本来老师们对她没有期待，自然就不会失望，结果现在大家都产生了一种“望女成凤”的心态，想把她打造成高一（3）班的排面人物！
　　她明明只想悠闲而快乐地享受高中生活罢了……
　　直到班主任邱长兴亲自出马，进行了一番“三顾茅庐”加签下了一些“不平等条约”之后，姜缘勉为其难地答应了参加数学竞赛培训班。
　　这当然是比较夸张的说法，所谓的“不平等条约”，实际上就是邱长兴承诺，只要她参加竞赛班，并一直保持现在的成绩，每一次大考能稳住全年级前20的名次，那她在班里就拥有绝对的自由和特权！邱长兴观察得也很细的，哪怕之前他对姜缘是无视的态度，却也知道这学生，有她自己的一套“学习方法”，说不定回去后还有名师指点，那在学校里，也没必要再强压什么了，万一出现逆反心理，就不好了。
　　他还是懂因材施教的道理的，而劝她去参加竞赛，也是觉得她这种“学习方法”，说不定参加竞赛有奇效呢？
　　高考这样的普通难度，是可以通过吃苦、题海战术、衡水模式等等来提升的，但竞赛这种东西，讲究的就是一个天赋，会就是会，不会就是不会，有些人去参加竞赛复试，能对着那四道大题，枯坐几小时，只写出一个“解”字。
　　实际上真正促使姜缘选择给班主任一个面子的原因，还是她又在系统任务栏，刷到了关于“数学竞赛”的任务链，这可以加速她“学习达人”词条的升级速度……啊这，唔，确实有不得不参加的理由了呢，她可是很馋最高等级的“完美学神”（金色）词条的。
　　话又说回来，像“学习达人”这种专业对口的词条，如果仅仅只是用在“高考”上，实在有点大材小用啊，没有它的时候，她凭借“慧根”词条都能在班级登顶，所以还不如去拿竞赛副本试试水。
　　不过积攒快乐值也很重要，所以参加一门数学竞赛，就足够了。
　　在数理化里面，数学也是最有含金量的，每年的国际奥林匹克竞赛都是数学这门更有关注度一些。
　　然后物理、化学竞赛还涉及到实验部分，姜缘想想就嫌麻烦，难怪这个世界上，纯粹动脑的数学家，站在鄙视链的最高层，什么物理学家、化学家，在他们眼里都是笨蛋。
　　邱长兴把姜缘顺利“劝学”进了数学竞赛班之后，可谓心情大好。
　　明明心情不错，可当他这一天走入班级时，却依旧阴沉着脸，还是在他自己的语文早读课上，他用三角尺敲了敲讲台：“同学们，朗读先停一下，接下来我要重新调整座位。”
　　说完之后，邱长兴熟练地掏出了一张重新调整完毕后打印出来的座位表，直接使用投影仪，让同学们根据投影在幕布上的座位表，赶紧行动起来。
　　这次的座位，进行了一个非常大的调整。
　　温顺这家伙，彻底失去了跟姜缘同桌的机会。
　　不过邱长兴并没有放弃这位“爱将”，把温顺的新同桌，安排成了同样成绩优异、理科极好、沉默寡言的班长大人——宁泽阳。
　　至于姜缘的新同桌，同学们看到新的座位表之后，都震惊了——
　　“什么，姜缘的新同桌，居然是刘雅！”
　　“卧槽，邱太监真该死啊，把俩清纯美少女内部消化是吧，该死！”
　　“姜缘理科超强，刘雅理科弱、文科强，老邱是懂强弱互补的……”
　　“绝了，姜缘的前座还是凌薇薇，斜前座是文艺委员林清念，班上四朵金花，全被安排到第四组东北角了，她们集体看守饮水机是吧，邱太监真会整活儿！”
　　“你知道的，看饮水机好啊，去倒水的时候能多欣赏欣赏金花们，嘿嘿嘿。”
　　“顾永明的座位也太爽了吧，还是在刘雅的后座，斜前座就是姜缘，同桌还是张晓兰……”
　　“人家应得的啊，他沉迷哲学，人间清醒，成绩又那么稳，根本不会被美色动摇道心！”
　　“温顺好惨，捅了男生窝了，周围全是大汉，满身大汉，哈哈哈哈哈哈，让他当初霸占姜缘，报应来了吧！”
　　“玛德，忽然对下次的期中考试充满动力了，我好想被美少女们包围啊！”
　　……


第54章 那就好好听吧
　　对于换座位这种事，当然也是有人欢喜有人愁，然而却没有人敢忤逆邱长兴的意志。
　　这位经验丰富的老派教师，早就已经通过开学以来一系列的操作，在三班学生群体中树立了权威。
　　他认为只有这样，班级的纪律才容易管，他说的话，才有人听，而学生们只要愿意听他的话，未来才会更有前途。
　　这个时候，温顺看到座位表上自己新的位置，他微不可察地叹了一口气，对姜缘说道：“没想到我们当同桌的时间这么短。”
　　姜缘笑了笑：“温同学，你是在舍不得我吗？”
　　温顺被少女柔和的笑容搞得莫名心乱，他移开目光，嘴硬道：“哪有，其实我最讨厌和女生做同桌了。”
　　但不讨厌和你做同桌，因为像你这样温柔善良、总是洋溢着快乐的女同桌，再也遇不到了……他在心中补充道。
　　【系统提示音：来自温顺的痛苦值+++】
　　姜缘立马就知道他在嘴硬了，不由故意这样回应道：“原来是讨厌我啊……但即使如此，我还是想说，温同学是我认可的朋友，我很舍不得你呢，因为你总是维护我、帮助我，还分享零食给我吃，还会说各种冷笑话逗我笑。最后，温同学你还长得很帅气呢！”
　　温顺听到这番话，他既感动又惭愧，还害羞，似乎无论他说什么过分的话，人家姜缘永远包容他，对他温柔以待。
　　他在这一瞬间，竟觉得自己心中原来的女神形象，要被姜缘完全取代！
　　可这怎么可以，他不能变心！
　　他的耳后根已经一片赤红，同时在心中疯狂吐槽，他只不过小小的嘴硬傲娇了一下，何德何能，居然遭遇这种直球攻击！果然傲娇被天然天克，就是不知道她是天然呆还是天然黑……
　　温顺假装咳嗽几声，掩饰自己的尴尬与慌乱，努力解释道：“我、我……我没有讨厌你，我也把你当朋友的，我说讨厌和女生做同桌，说的是以前那些喜欢欺负我的母暴龙，像你这样温柔、漂亮、快乐、充满正能量的女孩，谁都会喜欢的！”
　　当然了，就是那个“学婊”行为，实在搞人心态，本来他是真以为姜缘是个天天混日子的“差生”，没想到人家是隐藏大神！
　　他仔细回想过去，才在记忆中找到他忽略的细节，首先人家姜缘上课时，基本上都是认真听讲的，就算睡觉，也是挑那种讲解作业、题目的课。
　　其次，姜缘做作业的速度超快、效率奇高，他原先误以为对方是在随便糊弄，没想到她效率高的原因，是真的会做、从不卡顿！
　　很显然，他这位深藏不露的女同桌，分明就是那种学东西特快的女孩，用“冰雪聪明”来形容绝不过分，贪玩也是真的贪玩，问题是人家确实有资本这样玩！
　　最后温顺得出结论——小丑竟是我自己。
　　不过他也非常清楚，自己成绩下滑这么多，跟姜缘毫无关系，是他自己没有专注学习。
　　他其实就是那种成绩波动会特别大的学生，这次遭遇严重的滑铁卢，就会狠狠地收心，争取下次冲回来。
　　这些天温顺也被邱长兴喊过去单独谈了话，对方似乎误以为他被姜缘动摇了“道心”，才导致成绩下降这么多，他当然极力否认了，结果毫无作用，所以他就被提前“棒打鸳鸯”。
　　时间终究是良药，在成绩全部出来的那一刻，温顺非常痛苦，心态崩溃，现在过了这么多天，他基本上调整过来了。
　　姜缘发现他恢复得还不错之后，自然也就有机会就逗逗他。
　　她反正觉得，你可是超级专一的忠犬型男生，心中的女神永远是刘雅，那总能经得起一些小考验吧？
　　“谁都会喜欢吗，这样啊，那……你喜欢我吗？”姜缘满脸单纯，纯澈的眼眸直视他，趁着最后的同桌时光，如此询问道。
　　温顺懵逼了，这、这……这是什么分别前的青春恋爱物语展开，她是在诱惑我表白吗？
　　如果我真的表白了，是不是就能收获一个“班级top1”的JK美少女女朋友了？
　　啧，想想还挺美好呢！
　　很显然，如果他真的上钩，他又要被爆金币、产出痛苦值了。
　　姜缘就是这样的屑女孩啊！
　　这种屑女孩雌小鬼，需要一个更屑的男人，才能狠狠地治她。
　　可是姜缘又很苟，她就喜欢当“虐菜大王”，也就温顺这种人如其名的男生，她觉得很玩起来很安全，那就欺负一下咯。她忽然明白为什么以前温顺的女同桌都喜欢欺负他了，反正他脾气那么好……
　　“我当然喜欢，但这只是朋友之间的喜欢，不涉及其他复杂的东西，你其实也知道的，我有暗恋的人了。”温顺纠结许久，最终无比坦诚地说道。
　　这样说完，他在面对姜缘时，反而没那么心乱了，他觉得这样也很好，他没有变心，他绝不是渣男。
　　姜缘欣慰地笑了笑，倒也不再在他面前装成“茶妹妹”，否则这会儿应该露出泫然欲泣的楚楚可怜模样才对。
　　“说起来，我马上就要跟刘雅做同桌了，到时候帮你转达一下你的一腔情愫如何？”姜缘露出古灵精怪的本性。
　　温顺赶忙摆手，这下子真慌了：“别、别……别！真不用你帮忙，我有自己的节奏，我和她已经有默契了，顺其自然才是最稳的！”
　　姜缘心说真的假的，不会是传说中的三大错觉吧？
　　“行吧，那我就不打扰你的节奏了，可我还是想为你做点什么，来表达我的感谢，也算是一种对过去的纪念，你有什么希望我做的吗？”姜缘收敛笑容，真诚地询问道。
　　温顺本来想说什么都不用做，他明明也没为她做什么，又怎能奢求她的感谢？
　　但实际上，他确实无论发生了什么，都维护姜缘、站在她那一边，甚至因为她，而控制不住自己的脾气，想要对欺负她的男生动手。
　　当然，每次他想豁出去动手时，就会出现很奇葩的意外。
　　他心中一动，脑海里想起了他跟姜缘同桌的第一天，然后便开玩笑地说道：“我记得你好像说过要去学唱歌，不知道学的怎么样了，能不能唱首《童话》给我听？”
　　他其实没有抱太大的希望，总觉得那一天的姜缘，状态不太对劲，毕竟“茶妹妹”模式没修炼到家，所以说的话、做的事，都显得刻意而虚假。
　　温顺想起了她说的那句假话——唱歌吗？我不会诶，但是如果温同学你喜欢的话，我可以为你学……
　　哪有女孩子和男生第一天做同桌，就说那种拙劣好笑的假话，她分明就是在耍人玩。
　　“学的还可以哦，既然你想听的话，那就好好听吧。”姜缘温柔道。
　　不是……我就是开个玩笑，你来真的？
　　温顺惊疑不定，莫名心慌。
　　姜缘如今拥有“社牛”词条，趁着最后一点时间，以Lv2（精通级）歌唱技能，清唱一首她已经掌握得很熟练的《童话》给温顺听，毫无压力。
　　“忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事……也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了，我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你……”
　　温顺望着少女认真唱歌的样子，仿佛时间在此静默。
　　一眼万年。


第55章 换座完成
　　此刻正是清晨，秋日的阳光从窗户外照射进来，为姜缘那俏丽的脸颊上，镀上了一层金色的光晕。
　　温顺凝视她的脸颊，只觉得这时的她，充满滤镜，已然封神！
　　他听着她用无比动听的声音，唱着他最喜欢的两首歌之一，都不知道该用什么言语，来形容此刻内心的悸动。
　　谁让他从一开始就没有抱什么期待，下意识认为少女最初的时候就是随口一说，还挺做作的，他也只是随便听听，完全没当回事。
　　都说没有期待，就不会失望，可反过来，这也会导致惊喜加倍！
　　他万万没想到的是，她说出来的话，竟然有一天，完美地实现了！
　　她到底是有多在乎他这个朋友啊？！
　　温顺理所当然地被爆金币了，又开始产出“痛苦值”了。
　　他低下头，心如刀绞，忽然就感觉特别惭愧，他怎么会理所当然地认为她说的是假话呢，明明她是那样真诚、善良、温柔的女孩。
　　偏偏他却总是仗着她的善良，去享受她理所当然的温柔，他到底何德何能，竟然能与这样的完美女孩当同桌……
　　他不断地自责、拷问自己的内心！
　　他的内心已经痛到极致，眼睛上都蒙上了一层雾气，差一点就要掉小珍珠了。
　　他只觉得自己特别差劲，根本不配被她当做朋友！
　　为什么等到没有机会再做同桌时，他才醒悟过来呢？
　　他这时不知为何，想到了那句经典的电影台词——曾经，有一份真诚的爱情，不对，还是用友情吧，摆在我面前，我没有珍惜，直到失去了，才后悔莫及！
　　等等，也不对啊，就算不做同桌了，那也依然是朋友嘛……温顺深深地吸了一口气，这样安慰自己。
　　温顺只是普通的听歌爱好者，不是什么专业人士，所以姜缘使用Lv2的歌唱技能唱出来的《童话》，在他听来，已经非常棒了。
　　他就感觉以她现在这个水平，完全能去当个翻唱大佬了，很多B站唱见、抖音网红，不都是靠翻唱火起来的嘛。
　　最关键的是，这还是清唱啊，若是此时再有伴奏的话，那将是绝杀！
　　实际上，姜缘自己在清唱的时候，也觉得缺少了点什么——
　　如果她再自学一门乐器，显然可以进一步增加自己歌声的感染力，自弹自唱也要比清唱，逼格更高。
　　果然，将技能等级刷上去之后，还是得在现实中亲自实践过之后，才能察觉到不足之处。
　　然后还有一个问题，那就是现在班级里需要换座位的同学，都在收拾自己的书本、文具、杂物之类，教室里颇为嘈杂，这也削弱了姜缘歌声的感染力。
　　不过对于已经戴上滤镜的温顺来说，他根本挑不出任何毛病，甚至嘈杂的环境，都为她的歌声，增添了一抹情怀的色彩。
　　文艺青年嘛，懂的都懂，分别之时，一曲精心准备的离歌赠他，这谁顶得住啊？
　　温顺本来就有些多愁善感，现在他的脑海，已经被美丽的姜缘与她动听的歌声塞满了……
　　什么？你说刘雅？你知道的，姜缘才是我真正的女神，这家伙美得不可思议，唱歌还好听……巴拉巴拉，至于刘雅，祝她一切安好。而就在他还沉浸在某种氛围感中时，一个浑厚的、充满男子气概的声音传来：“姜缘，你这边还有多久收拾好？”
　　班长宁泽阳不知何时已经来到这一排，向靠窗的姜缘如此询问道。
　　这个时候，姜缘也已经唱完了，她向高大壮实的宁泽阳笑了笑：“我差不多都收拾好了，马上就行动起来。”
　　温顺这才如梦初醒，此时他的内心在狂吼——不，不啊！！！不要离开我，姜缘！！！
　　然后BGM正是经典的《一剪梅》——雪花飘飘，北风萧萧……
　　姜缘或许应该配合地对他说，温顺，以后别联系了，我怕刘雅误会。
　　班长宁泽阳看到姜缘的笑容，他稍稍有些腼腆。
　　实际上他刚刚早就来到这一排了，也幸运地听到了姜缘的歌声，他一直等到她唱完了，才出声询问。
　　还好姜缘有“社牛”词条，完全不知道尴尬为何物，否则换做一般人，怕是唱一半，就不好意思继续唱下去了。
　　宁泽阳一开始也就随便听听，但是听进去后，却感觉自己好像被她的歌声征服了，他真没想到，姜缘不仅成绩好，还有这种才艺，她之前在班级里未免也太低调了。
　　接下来，即使温顺再不舍，也没法改变他的同桌已经换成了班长大人的事实，然后他后座的同学，也变了——周海天如愿以偿地离开了这个仿佛被诅咒的座位。
　　新换过来的男生，正是学习委员何骏卿，他当然是一脸晦气的表情，总觉得这个座位是有毒的，就担心自己哪一天突然窜稀，憋不住又拉在身上、渗透到椅子上……
　　温顺的前座，则换成了那位副班长兼纪律委员谢星怡，这让他忍不住吐槽老邱太不当人了，直接安排班长、副班长、学习委员包围他，给他上组合拳是吧？这特么也太坐牢了！
　　反正除了谢星怡这一个女生之外，温顺确实被男生们包围了，谢星怡与何骏卿的同桌，也都是男生，成绩中等偏上、有潜力的那种，显然邱长兴希望他们也能被班干部优等生们带一带。
　　而在刘雅那一边，她的同桌兼闺蜜、室友杨乐萱，也是一脸不舍，她是真的不想跟刘雅分开！
　　然而杨乐萱这次的月考，退步也挺大的，邱长兴在班级里耳目遍布，肯定知道杨乐萱跟刘雅做同桌，有说不完的话，然后作业来不及做，就直接狂抄刘雅的这种事，刘雅可从来不会拒绝杨乐萱，她也是那种无下限宠朋友的作风。
　　杨乐萱的新同桌被安排成了陈璐，也算是动静结合了，陈璐话没那么多，除非是受到奇葩的刺激。
　　刘雅对于自己新同桌姜缘的态度，当然是不咸不淡，她本来就跟姜缘不熟，也不是什么社牛、自来熟。
　　倒是凌薇薇特别开心，毕竟她的后座可是姜缘诶，她下课只要一回头，就能找姜缘说话。
　　另外她还摆脱了韩彩琳这个讨厌的同桌，这简直就是双份的快乐啊！


第56章 良好的开端
　　姜缘的新座位在班级里第四组，依旧是靠窗的位置。
　　只不过这次窗外已经不是教室走廊，而是学校的绿化带，头伸出去往下看，就是泥土，绿化带再外边，则是宽阔的道路，一直沿着走会路过食堂、通向宿舍楼，学校篮球场便在道路的更北侧。
　　像是在大课间的时候，若是她不想出去遛弯，也可以坐在座位上，眺望篮球场，总归会有一帮运动少年，抓住这难得的大课间间隙，在球场上挥洒汗水，和她一个班的杨景明，就是其中之一。
　　也只有高一的学生，才能在教室里眺望篮球场了，因为高一这整幢教学楼离篮球场最近，高二的教学楼，在高一的南侧，隔着花坛，夹在高一与高三的这两幢教学楼之间。
　　然后高三教学楼的更南的方向，就是那幢气派的学校行政楼了，行政楼楼下就是每周升国旗仪式的地方，能够在升国旗仪式上发表讲话的学生，要么是尖子生，要么就是为学校争得了荣誉。
　　姜缘还是挺喜欢靠窗的位置的，尤其是这教室最里面靠窗的位置，以后窗台上还能摆放一些绿植，保温杯也能放在那儿。
　　闲着无聊时就发发呆、看看蓝天白云，这也是一种积攒快乐值的方式。
　　作为学生，若是整天紧绷着，不虚度时光的话，那未免也不学生了。
　　她现在只想每一天都保持轻松悠闲，享受慢节奏的生活，前世那种上了弦似的窒息的社畜生活，她受够了。
　　姜缘的右手边就是新同桌刘雅了，在将自己所有的物品都搬来之后，她很娴熟地将课本与教辅书堆成“碉堡”，上哪一门课时，就把那门课的课本抽到最上面来。
　　这种“碉堡”似乎可以自欺欺人地起到一种上课偷偷睡觉不被老师发现的作用。
　　实际上在讲台上的老师，都看得一清二楚，只不过有的学生他们会用粉笔将其扔醒，或者把他们喊了站起来听课，但有的学生，他们选择睁一只眼闭一只眼，懒得理会罢了。
　　姜缘将课本、教科书都摆在桌子上堆成“碉堡”，还有一个好处，那就是她的桌洞里可以放更多杂物，像零食、手机、游戏掌机、各种杂书之类的，总不能嚣张地摆在桌面上，藏在抽屉里才是王道。
　　她虽然已经获得了自由与特权，但她依旧会在表面上遵守规则，省得又遭到某些心里不平衡人的嫉妒，或者被一些多事的阴暗小人打小报告。
　　现在既然换了新同桌了，然后她还没摸清楚刘雅的性格，自然要更加苟一些，她反正是想和周边的同学都处好关系的，这样在享受起校园生活来，才会更加顺心。
　　刘雅的桌面，就与姜缘的“碉堡”形成了鲜明的对比。
　　她的桌面永远是干净整洁的，课本与教辅书在抽屉里也归类得整整齐齐，上哪一门课，就把哪一门相关的书籍拿到课桌上，上完课之后，还得放回原处，摆放的顺序，绝对不能乱。
　　很显然，刘雅非常爱干净，还有轻微的强迫症，并且是那种什么都计划得很好、时间利用效率极高的优等生，这种极其端正的学习态度，能够保证她的学习成绩，永远稳定。
　　刘雅对姜缘的态度，就是保持一种礼貌的疏离感，她心思深沉，不会轻易显露自己对别人的喜欢与讨厌，似乎对所有人都一视同仁。
　　因此，她不会因为传说中姜缘“很穷”，就瞧不起人家，甚至还有些“同病相怜”，也不会因为姜缘这次月考大逆袭，斩获了“班级top1”的宝座，就对其高看一眼。姜缘的一切，都和她无关，这就是她对待陌生同学的态度，随便把姜缘换成其他没什么交集的同学，她也是这样一种态度。
　　刘雅本以为，她会花许久的时间，才能跟新同桌熟悉起来，甚至有可能都还没熟悉，就不再是同桌，期间一直保持“相敬如宾”的关系，最后也没有成为朋友，顶多算个熟人。
　　她的性格和外向的凌薇薇可不一样，她骨子里是清冷的，基本上不会主动去交新朋友，像杨乐萱能跟她关系那么好，也是因为杨乐萱本身是开朗的女孩，外号“杨闹闹”，热情而主动。
　　以前的姜缘，遇到刘雅这种文静内敛的女孩，估计两人就会保持那种永远不相交的平行线关系，因为没人会主动的。
　　但如今的她，可是拥有“社牛”词条的啊，而且她对刘雅挺好奇的，真不是哪个女孩随随便便就能成为诸多男生心目中的“白月光”的，对方身上一定有什么过人之处，她就想深入挖掘一下。
　　“刘雅同学，很高兴与你成为同桌，以后就请你多多关照啦。”姜缘露出和善的笑容，选择主动破冰。
　　正所谓伸手不打笑脸人，而且刘雅是个很懂礼貌的女孩，她浅浅一笑，不卑不亢地说道：“我也很高兴与你成为同桌，以后互相关照吧，你的理科成绩非常好，我有不会做的题目，还可以向你请教。”
　　“社牛”词条包含了“社交达人”词条的效果，那就是可以给社交对象留下不错的第一印象。
　　本来姜缘就长得清秀可人，身上自带柔弱气质，笑起来的样子也很真诚，一看就是那种很单纯的软妹子，刘雅即使对陌生人警惕心再高，遇上姜缘，那也得犯迷糊，真不怪她。
　　“哈哈哈，请教什么的也太夸张了，互相讨论、互相进步才对。”姜缘大大咧咧道。
　　刘雅心说这女孩还挺谦虚的，身上一点傲气都没有，挺好的。
　　她对新同桌的要求真不高，只要不是那种搞事的作精，又或者是宿舍里的某些八婆，她就已经满足了。
　　就这样，两人的关系，有了一个良好的开端，但是进展的话，却也显得非常缓慢，毕竟姜缘现在最好的女生朋友，就是她前座的凌薇薇，像课后的时间，凌薇薇就霸占了姜缘绝大多数的时间，她真恨不得跟刘雅换座位，直接跟姜缘做同桌。
　　刘雅也依旧跟杨乐萱玩得最好，后者还挺粘人的，即使已经跟刘雅不再是同桌，她一有时间也会来找刘雅玩，去洗手间都要约好了一起。
　　倒是文艺委员林清念，也就是姜缘的斜前座，跟姜缘以及凌薇薇的关系越来越好了，三个女孩有形成“铁三角”的趋势。
　　时间不知不觉又过了几天，终于到了周日，下午有半天的假。
　　周日上午，大课间，比较喜欢网上冲浪、热衷校园八卦的林清念，趁刘雅没在，暂时坐了一下对方的座位，然后凑到姜缘身边，拿着手机，对她兴冲冲地说道：“姜缘，姜缘，你在我们校园贴吧里火起来了，不少人都在讨论你，还给你打分！”


第57章 回旋镖
　　毫无疑问，姜缘前不久选择使用“紫色史诗皮肤”JK制服进入学校后续影响，已经彻底发酵。
　　只不过她自己向来懒得关注这种校园八卦，对她来说，穿JK制服的快乐，好比“王者，启动”时，给自己锁定的英雄，再配上一套炫目的皮肤一样。
　　体验过史诗级皮肤的效果后，她愈发想要“金色传说皮肤”了，以后说不定还有“限定皮肤”、“典藏皮肤”，对应的就是一套套系统出品的时装，想想就特别期待！
　　她希望多出一些能大大方方穿出去的皮肤，而不是一些只能自己私下里穿的“福利”情趣装，那虽然也挺快乐，可以自娱自乐，但终究太不和谐，容易被河蟹神兽跨位面追捕。
　　“他们怎么讨论我的啊？”抱着一种看乐子的心态，姜缘随口问道。
　　林清念果断将手机往姜缘手里一塞：“姜缘，你还是自己看吧，贴吧里的虾头男可多了，你可别因为8U们的奇葩言论而生气。”
　　如果是以前林清念不了解姜缘的时候，她肯定不会贸然跟姜缘分享这些。
　　但关系越发熟悉之后，她便知道，姜缘是个心特别大、整天乐呵呵的、没那么严肃甚至有些玩世不恭的女孩后，她就什么都愿意跟姜缘分享了。
　　林清念上了这么多年学，相处起来如此轻松的女孩子，也就姜缘一人。
　　你永远不用担心她莫名其妙的生气、闹别扭，她似乎永远处于找乐子让自己开心的状态，她的心思一点也不敏感，和她做朋友，就是会特别爽，无拘无束。
　　换做是同桌凌薇薇，林清念就不会这样去“打扰”对方。
　　虽说凌薇薇也是性格大方、热情外向的女孩，还有侠女风范，但人家特别专注学习，做什么都挺认真的，这种“正气凛然”、“不怒自威”的强者，林清念可不敢乱开玩笑。
　　对她来说，“柔弱”的姜缘可比“强大”的凌薇薇，要亲切多了。
　　所以说如今姜缘、凌薇薇以及林清念这个“铁三角”，实际上就是以姜缘为纽带，她的包容性太强了，做她的朋友也很爽，毕竟是个“万能搭子”，你想玩什么，她只要觉得好玩，都会陪你一起嗨！
　　林清念的颜值，当然不如姜缘和凌薇薇，甚至还略逊于刘雅，但她作为文艺委员，身上确实才艺颇多，属于“吹拉弹唱”都挺懂，虽然也不专精，这自然也就为她增添了一个“才女”光环，弥补了颜值上的不足。
　　她之前可是在高中军训中小露一手，赢得了优先择偶权，以后学校若是举办一些晚会活动，班级里实在找不出才艺过人的学生，那好歹有她作为保底，所以她当“文艺委员”也是众望所归。
　　和林清念成为朋友后，姜缘倒是也有意外的收获，正是一项她缺的乐器技能。
　　之前林清念将自己擅长的乐器“尤克里里”带到了教室，课余时间，她就会玩这个来放松身心，由于她弹得很好，周围的女生们当然没有意见。
　　姜缘一开始都不认识这种乐器，直接称呼它为“小吉他”，它的中文名确实是“夏威夷小吉他”。
　　林清念看姜缘对她的弹奏很感兴趣，就主动提出教姜缘弹尤克里里，这也是她们迅速成为朋友的契机。
　　姜缘可谓是瞌睡遇到枕头，一个愿教，一个愿学，她还是开挂的，“慧根”词条一启动，便很快将“尤克里里”学入门了。
　　这形成Lv1的技能之后，就舒服了啊，接下来只要按部就班地刷经验值，就能把技能等级肝上去，嫌慢的话，还可以使用“快乐值”加速升级。
　　“姜缘，你悟性太高了！初学者玩尤克里里，弹个《小星星》都磕磕绊绊，还得盯着自己的手，按对地方，这才两天吧，给你网上随便找个谱子，你都能对着弹了，太厉害了！”林清念发自内心地赞叹道。
　　“兴趣是最好的老师嘛，我回去之后可是苦练的，只要猛猛地肝起来，熟练度刷上去，一切就水到渠成了。”姜缘恬不知耻道。
　　明明她就是开挂的，还非装得自己很努力。
　　林清念被忽悠得一愣一愣的，如果姜缘表现出天才的傲气，她虽然不至于心怀芥蒂，但终究会产生距离感，但姜缘却总是伪装成“努力型凡人”，还非常接地气，这自然很容易让别人跟她成为好朋友。
　　这下子林清念就多了姜缘这个知音了，她家里的条件很好，所以她决定以后给姜缘一个惊喜，那就是买一把新的尤克里里送给对方，她挺珍惜姜缘这个有趣的朋友。……
　　暂且不提过去几天两人如何成为了好朋友，姜缘此时饶有兴致地浏览起了江洲一中的校园贴吧。
　　她点进去好几个带上了她“皮肤照”的帖子，才发现她之所以像现在这么火，原来还是经历了舆论反转，或者说“回旋镖”的。
　　在这之前，老色批的8U们，都在卑微地跪求她的信息，话术也都挺有趣——
　　“赌上我舍友二十年阳寿，我就想知道她是哪个班的。”
　　“我的脑子克制住了自己，但我的鸡儿迫使我行动起来，只想求一个QQ或者微信号！”
　　“我是富哥，V你50，恰到V之后，再V500，没别的意思，就想为她展现一下我的实力！”
　　……
　　结果这帮8U们求着求着，让姜缘感到奇怪的是，居然有一波陌生的低等级用户，疑似水军，开始带起她的节奏来了。
　　首先这些用户就直接爆出了她的基本信息，那就是该女生名字叫做姜缘，来自高一（3）班。
　　然后在事实的基础上，开始加工、造谣。
　　所谓的事实，还是月考成绩没有出来前的事实，就是她的成绩很差嘛，班级里才43名，最狠的是，居然有匿名用户将那个摸底考试成绩排行榜贴出来，这说明班级里有“内鬼”啊！
　　如此一来，先给她按上一个“差生”的帽子，就可以进一步发挥了，而对一个漂亮的女生，风评影响最大的抹黑方式，那就是造黄谣。
　　姜缘都能从造谣者的字里行间中，感受到对方的嫉妒与恨意——你不是喜欢出风头吗，很得意是吧，居然敢穿这种衣服来学校，那就是自己作死，授人以柄！
　　被按上“差生”帽子后，她又被强行按上了一个“家境贫寒”的现状，还得用这样的话术“三班的人，随便找个问问，都知道她家里很穷”，也就是因为太穷，所以她私下里都是做那个的，懂的都懂好吧，价格还挺便宜的……
　　当然，这种造谣贴发出去之后，帖子下面显然会有人反驳——“我就是三班的，我怎么不知道这回事，姜缘在班级里人缘明明挺好的，家境也挺正常的，根本不是什么贫困生。”
　　可惜这样的反驳掀不起浪花，毕竟这帮造谣者，一看就是有搞事的幕后黑手，花钱请来的，属于集团军作战。
　　而就在最关键的时候，让幕后黑手没想到的是，月考成绩出来了！
　　江洲一中这个“位面”，真实而冷酷的地方在于，如果你是个“差生”，那被造谣都百口莫辩，因为你成绩差，似乎做什么都是错的，没多少人会冒风险帮你说话。
　　姜缘算是那种被造谣，也有人替她说话的，毕竟她颜值高，怜香惜玉的人也多，总会有一帮“护B骑士团”存在。
　　而当你从“差生”变成优等生之后，一切又不一样了！
　　三班中有人直接贴出了月考成绩排名表，还有“正义之士”干脆扔出了年级排行榜，指出姜缘高居“年级第18”的现状，分明就是在痛击造谣者！
　　姜缘的风评，便一下子反转，那些造谣者全都遭遇了回旋镖，幕后黑手估计也懵了，钱都白花了啊！
　　这样一波三折的舆论回旋镖，反而是让姜缘在校园贴吧里火起来的真正原因！
　　也就是说，幕后黑手花的钱，反倒是增加了姜缘的名气，让她更出风头了！
　　插播一条【系统提示音：来自韩彩琳的痛苦值+++】
　　幕后黑手，原来是你！
　　姜缘的眼神锐利了起来。


第58章 急需安全感
　　对于“韩彩琳”这个名字，姜缘并不陌生。
　　毕竟她现在与凌薇薇的关系极好，两人无话不谈，然后她便从凌薇薇口中得知了一些关于韩彩琳的信息。
　　凌薇薇还曾因为维护姜缘而与韩彩琳发生过矛盾，她自己并不怕韩彩琳的报复，却担心连累到姜缘。
　　毕竟她深知，韩彩琳可不是什么心胸开阔的人，欺软怕硬就是对方的作风。
　　姜缘虽然已经被凌薇薇提醒过，但确实没有太过放在心上。
　　在她看来，她甚至都没跟韩彩琳说过一句话，双方完全没有交集，韩彩琳作为一个高中的小女生，得怀有多大的恶意，才会去伤害另一个无辜“柔弱”的同班同学。
　　只能说，姜缘还是太小看了这个人心险恶的世界，也小看了高中生，有时候未成年人才是最可怕的，完全就是情绪动物，懒得计较什么利益得失，就是看你不爽、要搞你！
　　另外，韩彩琳其实是有过前科的，初中的时候，她就玩过孤立、欺辱、霸凌那一套，并且就是摆明了欺负弱者——
　　她认为那种内向、没有朋友的人，欺负起来毫无后顾之忧，完全不用担心对方会报复她，对方也没有报复她的能力。
　　在她眼中，姜缘无疑就是这样的弱者，稍微有些棘手的是，对方已经抱上了凌薇薇的“大腿”，所以要在学校里当面教训姜缘，暂时找不到好机会。
　　所以，她便将歪脑筋动到了网络上……
　　然后她也是走读生嘛，以后或许有机会，在校外给姜缘下个狠手，毕竟在学校外面，可没有凌薇薇护着了。
　　结果让韩彩琳万万没想到的是，她暗地里费了那么多时间与金钱在网络上搞来搞去，竟然因为姜缘在学习成绩上逆袭，而做了无用功！
　　韩彩琳这种菜鸡幕后黑手，可不是那种毫无情绪波动、算计苍生的棋手，她现在看到姜缘在校园贴吧里，人气比原来更高，形象还愈发正面，一时间气得要命，负面情绪暴涨！
　　这些负面情绪，都是因为姜缘而产生的，然后姜缘自然就收到了系统提示音，这也让韩彩琳在姜缘这儿彻底暴露了。
　　姜缘如今在校园贴吧中的形象，居然变成了“家境贫寒”却“学习刻苦”、“积极向上”、“逆境之王”等等充满了正能量的励志美少女学霸形象，毕竟她现在可是三班的“top1”，年级排18的超级优等生！
　　关于她的个人评分，也是一路走高，吧友们是这样评价的——
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”
　　“感觉被她激励到了，家庭出身那么差，又经历了这种造谣、网暴，居然顶着这么大的压力逆袭，太不容易了！”
　　“姜缘就是神中神，说她是成绩好的妹子中最漂亮的，漂亮妹子中成绩最好的，没问题吧？铁铁们，我爱说实话！”
　　“反正我是被之前那些带节奏造谣的恶心到了，直接评分拉满，把那些故意打低分的中和掉。”
　　“姜缘是这届高一新生中绝对的潜力股啊，我非常看好她，感觉以后能成为我们江洲一中的门面担当，我们一中已经好久没有出有分量的校花了，表白墙似乎都是给其他学校的校花建的一样，这也太没面子了。”
　　“舒服了，那些造谣的帖子终于被清理干净了，忽然感觉姜缘的含金量更足了，不遭人妒是庸才，有时候长得漂亮也是一种原罪，感谢那些造谣的家伙，否则我还不会对姜缘印象如此深刻。”
　　……
　　韩彩琳就是看到，她那一通操作，反而让姜缘网络上的舆论变得如此正面，而气急败坏、怒火攻心。接下来随着姜缘更受欢迎，韩彩琳说不定会更加难受，“痛苦值”就是这样产出的。
　　韩彩琳不知道的是，她已经在姜缘那儿露馅了，不要以为只有她会躲在背后玩阴的，姜缘当起幕后黑手来，那才叫熟练。
　　姜缘可是真正的苟道中人，她此时并没有冲动地对韩彩琳进行整蛊，她认为那种报复太小儿科了，人家可是想让她身败名裂的，她以后报复起来，也要干票大的！
　　另外，韩彩琳的这件事，也让向来有“火力不足恐惧症”的姜缘，产生了难得的紧迫感。
　　她明明只是想轻松悠闲地享受高中生活而已，却偏偏有人见不得她好，要打破她的快乐日子，这实在是太可恶了！
　　而且，未来随着她的颜值、魅力值属性变得更高，这就有点匹夫无罪，怀璧其罪的意思了，就算没有韩彩琳，也有其他心怀恶意的家伙……
　　只能说，这个被财阀世家、政客们统治的资本主义国度还是非常危险的，尤其是对顶尖的美女来说，在那些已经被金钱与权力扭曲的大人物眼中，她们分明就是猎物罢了，一不小心沦为星怒都不是没可能。
　　姜缘并没有什么被迫害妄想症，但韩彩琳这件事确实让她警醒许多，她可不能把这个暗藏危险的平行世界，当做原来的世界。
　　不过万幸的是，她是有挂在身的，如今她已经积累了一笔还算比较多的“痛苦值”了，也该到系统商城中消费一波了。
　　现在也是新的一个月了，她在九月份购买的三个限购盲盒，如今也刷新了，盲盒中开出来的那个“小飞虫”召唤兽，虽然有些让人绷不住，但就问你实用不实用吧。
　　限购的三个盲盒，她早已买下，它们是最便宜的，算是每月的玩家福利，可惜能不能开出好东西，全看运气。
　　她并不是那种啥都喜欢碰运气的赌怪，所以便想攒下更多的“痛苦值”后，直接买上一个更强的道具或者召唤兽。
　　可让她无奈的是，越是强大，乃至于拥有超凡力量的道具与召唤兽，花费的“痛苦值”就是海量的，她又不想当那种让全世界都感受痛苦的魔女，把世界玩坏了，她自己都找不到乐子了，那快乐值咋办，人生还有什么意义呢？
　　被韩彩琳这么一刺激，急需安全感的她经过精心挑选，看中了系统商城中的一件她认为非常有用的防护型道具，该道具的名字，叫做——恶意笔记本。
　　这个道具属于信息类道具，没有那种伤害别人的超凡能力，这自然也就让它的价格，变得非常亲民。
　　它的作用也很简单明了，那就是只要有人对姜缘产生恶意，并且行动起来的话，笔记本就能侦测到那个人的恶意，并且将那个人的计划、未来要对她如何犯罪，以文字的形式，呈现在笔记本上，若是再额外花费“痛苦值”注入该道具，文字会更加详尽，还能配图。
　　“恶意笔记本”的外表挺普通的，就像黑色的死亡小本子，可以存放在系统物品栏，若是激发了恶意，它的图标上会出现一个红色感叹号，然后姜缘只要将其拿出来观看即可，而且也只有它的主人姜缘，能看到具体的内容。
　　只要有了它的话，什么幕后黑手、主谋、帮凶、行动者，在姜缘面前都会无所遁形，这自然能大大地满足她的安全感。
　　这反正是姜缘现阶段再努一努力，能买到的性价比最高的防护型道具了。
　　最关键的是，这种信息类道具，隐蔽性非常高，很符合她的心意，比起伤害别人，她只想自保，看她“快乐值”还在加点体质，增加“血条”，就知道她的行事作风了。
　　有时候恐惧来源于未知，什么阴谋都能提前预警的话，姜缘就会更有底气，说不定还能先下手为强。
　　什么？现在还差一些“痛苦值”才能买下“恶意笔记本”？
　　姜缘对此早有准备，她可没有忘记，自己上次开盲盒，还开出了一个一次性道具——一段令人痛苦到极点的模拟重生记忆。


第59章 还差百分之一
　　这个一次性道具，姜缘一直都没有贸然使用。
　　哪怕它是系统模拟出来的、虚假的重生记忆，只会让使用对象，误以为自己重生了。
　　真想要依靠该记忆去走重生者的路，只会处处碰壁，继而愈发怀疑人生，持续产出“痛苦值”。
　　可她依旧不觉得，这个一次性道具，只是单纯的使用后获取大量“痛苦值”的道具，就算是虚假的记忆，也是会让人产生蜕变的。
　　而且这种蜕变，很有可能是正面的。
　　若是将这个道具，用来报复他人而使用，说不定榨取了对方的“痛苦值”之后，还促使对方的心智变得更加强大了，这岂不是“资敌”行为？
　　要注意的是，痛苦是可以磨砺人生的，火影里佐助成长得那么快，不就是被鼬刺激的嘛。
　　因此，姜缘从来没想过将它随随便便用在讨厌的人身上，她一直在等待它的有缘人。
　　当然了，如果等不到的话，那她又正好缺“痛苦值”，也就只能随缘使用了。
　　可有的时候，所谓冥冥之中自有天意，或者说无巧不成书。
　　这天周末下午的半天假期，对姜缘来说，只是非常普通的一天。
　　她和关系很要好的凌薇薇，以及新交的好友林清念，一起去商圈聚餐、玩耍、购物，还挺开心的，驱散了上午韩彩琳事件对她造成的负面心情。
　　姜缘可谓“左拥右抱”，享尽和美少女们贴贴的快乐，报复韩彩琳她也不急于一时，等对方再跳一跳，跳上台面，强势镇压，一击必杀，才是苟道中人姜缘的作风。
　　再说了，韩彩琳肯定不仅仅是个人作案，她绝对有帮凶，等姜缘获得“恶意笔记本”之后，迟早将他们变成刷“痛苦值”的工具人。
　　在三人快乐聚餐的时候，林清念对姜缘举杯：“缘缘，恭喜你啊，在校广播员的选拔上，又赢过了刘雅，感觉你现在已经要全面取代她，成为我们班男生们的白月光了，哈哈哈！”
　　“呃……选拔校广播员，不是你这个文艺委员，强行向班主任推荐我们俩的吗，高一年级每个班都得派出两名候选，你居然自己不上，非把我和刘雅推出去。”姜缘忍不住吐槽道。
　　学校广播室每年都会在高一新生中获取新鲜血液，没办法，江洲一中只有高一、高二的学生能担任广播员，高三的话，一切以学业为重，为高考让步。
　　“那是因为你的声音特别好听嘛，刘雅的话，她的英语口语特别好啊，去朗读英文，肯定很占优势。”林清念这样解释道。
　　姜缘本来也无所谓能不能选拔上学校广播员，但是她在发现，学校广播室这个“练级场所”，能加速“配音”技能的升级速度后，就觉得当广播员也没什么不好了，她前世还挺喜欢一些声优的，她们配出的那些动漫角色，让她觉得很有爱。
　　若是她把自己的“配音”技能也肝上去，岂不是可以完美COS那些角色奖励自己了，这想想都很快乐啊。
　　另外，她前世上高中的时候，傍晚吃过晚饭之后，漫步在校园中，聆听“校园之声”，那种感觉令她十分怀念。
　　没想到这一世她将作为校广播员，播“校园之声”，她觉得体验这种新的东西，还是蛮有趣的，身份完全调转了，以前她仅仅只是个听众罢了。
　　“刘雅没被选上，是因为她根本没有准备，就是去走个过场，她嫌当广播员浪费时间，又没什么好处。”姜缘替刘雅解释道。还没等林清念说什么，凌薇薇就接话道：“小缘，你就是太谦虚了，不管刘雅准备没准备，反正在选拔广播员这件事上，你就是赢了啊！”
　　“没错，缘缘你可不知道，你们俩去参加选拔那会儿，班级里的有些喜欢搞事情的男生，还开赌局呢，你的支持率和她五五开吧，但是后来选拔结果出来后，那些原本将刘雅视若女神的男生，已经丢掉了滤镜。”林清念补充道。
　　林清念和凌薇薇虽然做刘雅前座的时间没多长，但她们作为女生，显然比男生，心里更门清一些。
　　刘雅是个怎样的女孩呢？她们接触下来，倒也不会觉得她性格讨厌，就觉得对方过于成熟、现实、世故了，有那么一些精致利己主义者的感觉。
　　就比如说选拔广播员这种事，选上了的话，其实也算是为班级争光的，就是会占用一些私人时间，但刘雅自己心里肯定有杆秤的，她可不想在没有利益的事情上，浪费时间，所以直接选择摆烂。
　　以前的刘雅，在班级里作为“白月光”可谓毫无对手，现在出现了一个颜值比她高、成绩比她好、性格比她更讨喜、为人更加真诚的姜缘，她还正面“战胜”刘雅，顺利选拔上了校广播员，为班级争光。
　　二者一对比，可谓高下立判！
　　自此，攻守易型也！
　　姜缘也发现了，她那个“白月光之战”的任务，进度条已经达到了百分之九十九，距离完成，只差一步之遥，这就让人很不爽，好比下载某部精彩的动作大片，关键时候卡住了一样。
　　那么问题就来了，没有完成的百分之一，到底是谁在拖后腿？
　　“温顺”这个名字，忽然浮现在姜缘的心头。
　　无奈地叹了口气，如果是他的话，姜缘那还真有些无计可施，偏执的文艺青年，对于初恋的专情与执着，实在太无解了，除非他自己大彻大悟……
　　可是，人如果不去亲身经历初恋失败的痛苦，又怎能大彻大悟呢？
　　当然了，除了大彻大悟的结果之外，还会有一种最坏的结果，那就是自暴自弃、彻底沉沦！
　　就在三个女孩开开心心地结伴度过这半天的假期，按时返校之后，姜缘忽然收到了一条来自顾永明的信息——
　　“姜缘，虽然有些冒昧，但我还是不得不把这件事告诉你，今天温顺下定决心，鼓起余生所有的勇气，要向刘雅表白。
　　这件事我是支持的，也极力怂恿，与其拖拖拉拉的暗恋，不如豁出去，求个结果……
　　可造化弄人，我们在商圈挑选表白礼物的时候，居然意外碰到了刘雅，她正和别的男生牵着手，哎，虽然她没有一脸甜蜜，而依旧是那种清清冷冷的样子，可他们终究牵着手啊……
　　温顺本来今天情绪特别高昂，可现在，他心态崩溃到了极点，人生惨淡得都要失去意义了，我都不知道该怎么安慰他了，能不能请你帮个忙？”
　　姜缘捂住了嘴，作为乐子人的她，差点笑出声来，快乐值都增加了。
　　笑死，乐子人是这样的，就爱吃瓜看戏……


第60章 彻底沉沦
　　乐归乐，但该帮的忙，却还是要帮的。
　　毕竟按照姜缘的推测，那个“白月光之战”挑战任务，差的百分之一的进度，差就差在了温顺身上。
　　这个挑战任务完成后的特殊奖励，也让姜缘期待它的效果——
　　温顺（此时正是傍晚，尚未到晚餐时间，落日的余晖洒遍了学校的大操场。
　　温顺独自一人，静静地坐在操场西边的观礼台上，低垂着脑袋，一脸生无可恋。
　　犹记得开学军训即将结束时，学校领导与姜恒宇这个光芒万丈的学生代表，都在这主席台上陆续发表过讲话。
　　学生们组成的方阵从下面的塑胶跑道上以齐步走变正步走的方式，整整齐齐地走过去，被主席台上的领导们检阅。
　　那时的温顺，还是一个完全不识愁滋味的少年，根本不懂感情为何物，他是那样的简单纯粹，还有一股刚刚考进顶级名牌高中后的意气风发。
　　可现在，他却十分颓废，他真正品尝到了爱情的苦涩，他明明觉得自己跟刘雅是互相喜欢的，他们俩之间的小默契与小暧昧，是那样的甜蜜。
　　他确信自己跟刘雅互相喜欢，并非全是脑中的臆想，除了各种眼神交流之外，还有一个最有力的细节证据——
　　那就是每天上午的课结束后，他从前门离开教室时，刘雅总是恰好也走到前门门口，两人并排着走出门，双方擦肩时，手臂是紧贴着的，没有任何距离！
　　这是他人生中第一次跟女孩这么近距离“贴贴”，当时他的心都要跳出来了，本来或许他还没有用情有多深，只是稍稍“情窦初开”，可就是在这种一次又一次小暧昧的“贴贴”中，他彻底沦陷了。
　　如果说一开始也不知道刘雅的行为是不是巧合，但后来温顺就故意等着她的脚步，与她一起走出教室，算是反过来去主动“贴贴”人家……
　　若是刘雅排斥他的话，肯定不会配合啊，但偏偏她每一次都很配合，似乎乐在其中的样子。
　　温顺以己度人，他觉得若是喜欢一个人，肯定就只会眼里都是她，也只会想和她一个人有这种暧昧的近距离接触，可今天这意外的遭遇，让他彻底心碎了！
　　他为自己之前所有的行为，而感到可笑而可怜。
　　他甚至因为刘雅，以非人的意志力，稳住了自己的道心，没有“移情别恋”，被姜缘这个更优秀的女孩动摇。
　　他认定自己跟姜缘之间，是纯粹的同桌情、友情，他和她之间也没有任何暧昧，假如他将这种友情变质，那也是不尊重姜缘，他就是那种专情到极点的偏执文青，非要将爱情、友情都分得清清楚楚。
　　然而现实却教育他，什么狗屁爱情，根本就没有他想象得那么纯粹高尚。
　　对于漂亮的女孩来说，随便养鱼、养狗的多线操作，仿佛是与生俱来的本能。
　　温顺终究不是那种自欺欺人到极致的SB，明明刘雅都跟其他男生牵手了，他还非得去替她找理由找借口，什么这个男生可能只是对方的哥哥、弟弟啥的，都多大的年纪了啊，又不是小时候。
　　他既然是对自己要求特别高，是专情到极致的文艺青年，那他真正喜欢的掏心掏肺的女孩，若是有一丝“污点”，他也绝对无法原谅。
　　刘雅，已经在他这里，判了死刑。
　　一念至此，温顺直接莽了起来！
　　他拿出手机，用qq给刘雅发信息：“你是不是有男朋友了？有的话，以后我不会再打扰你。”其实无论有没有，温顺都不会再为她做什么，最多再写一篇祭奠自己初恋的散文或者诗歌，直接将对方变成写作素材，这就是彻底决绝后的他。
　　刘雅过了许久，才回了个“？”，她才不会正面回答这种问题。
　　“我们之前假期里不是聊得很开心吗，还一起听了那首我点给你的《谢谢你的温柔》。”温顺满腔愤懑地打字。
　　这首歌有句歌词特别符合他那时的心境——不知道，不明了，不想要，为什么，我的心，明明是想靠近，却孤单到黎明。
　　“哦，是还蛮开心的，和你一起聊天、听歌。”刘雅这样回复。
　　“好吧，我自曝了，那些送给你的匿名情诗，都是我写的，前几天，你桌洞里爱心形状的棒棒糖，是我偷偷送的……”
　　温顺真的豁出去了，他其实非常享受这种暗恋的美好，但今天的遭遇，深深地刺激到了他。
　　“所以呢？”
　　温顺被这三个字给干沉默了许久，他都表达得这么明确了，为什么她能如此云淡风轻？
　　“我喜欢你。”
　　刘雅看到这四个字，依旧是一脸清冷，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　经典QQ表白是吧，现在的小男生啊，真是太无聊太没诚意了，本来看在他有点小才华的份上，还想多看看他能整出什么花活，给枯燥无趣的高中生活加点佐料，结果就这？
　　“抱歉，你没法让我有安全感。”
　　在温顺自己眼中，他为刘雅付出的那些时间与精力，都深深地感动了自己，甚至为了她，他的成绩都退步到了这种程度……
　　可在刘雅眼中，他的这一切做法，未免太傻太幼稚了，送礼物就送棒棒糖？把她当三岁小孩骗呐？
　　还有情诗什么的，这都什么年代了，还在玩传统情诗，就不能来点实际的？
　　不过考虑到温顺家庭条件一般，刘雅也没期待太多，能提供些情绪价值，就是他存在的意义。
　　男人都是工具罢了，不同的男人，有不同的用法。
　　一个理想主义者偏执文青，遇上一个现实主义者，还是家境剧变的漂亮女生，撞得浑身粉碎、满头是包，也是必然的事情。
　　温顺看到刘雅的回复，他却露出了释然的笑容。
　　虽然早有预料，可事到临头，他还是被伤到了极致，心都碎成了渣子，他永远也不会再相信什么狗屁爱情了！
　　他的青春，他的人生，他对爱情所有美好的幻想，他对这个世界满满的温柔，都在这一刻，彻底化成了灰烬。
　　实在想不开，一头钻进牛角尖的他，选择彻底沉沦！
　　黑暗的世界，我来了！
　　只能说温顺还是太年轻了，从小一帆风顺，没有被极致的痛苦磨砺过。


第61章 以毒攻毒
　　姜缘在顾永明的亲自指引下，来到了学校大操场西边的观礼台最下面，只要拾级而上，便能遇到正独自沉沦的温顺。
　　此时的大操场上，满场飞奔踢球的学生倒是有不少，颇为喧闹。
　　这种周末下午的半天假，他们可以一次性踢球踢个爽，不像什么体育课、活动课，感觉都没踢尽兴，下课时间就到了。
　　像他们三班的足球狂热爱好者孙博达，此时就参与其中，当然也把他的损友黄翔黄胖子拉上了。
　　黄翔其实并不喜欢运动，不过在足球场上，有一个位置非常适合他，那就是守门员。
　　他守门就是做做样子，倚在门柱上玩手机是他的常态，所以他经常耻辱性地被对面吊射成功。
　　不过反正又不是正式比赛，大家都嘻嘻哈哈的不在意。
　　而孙博达这样的盘带高手，当然只踢前锋位置，可惜他的临门一脚非常臭，粘球粘到死，最后一脚打飞机或者射歪了，就是他的常态。
　　和他第一次踢球的人，往往会被他的盘带与球感惊艳到，但是踢多了之后，就发现这家伙太独B，堪称球场黑洞，足球只要传到他脚下，就不会有传出来的时候，对此他还理直气壮地表示，反正别人都拿不住球，不如他亲自来！
　　只能说，孙博达对“足球宝贝”的占有欲，实在太强了。
　　“温顺就在上面，我就不过去了。”顾永明这样对姜缘说道，“作为他最好的朋友，我太了解他了，我感觉我无论做什么，都没法让他振作起来。”
　　相较于感性的温顺，顾永明这个男生，可谓是人间清醒，极为理性。
　　他喜欢哲学，家里还有一台天文望远镜，业余爱好就是仰望星空，对人世间的情情爱爱毫无兴趣——这世上哪有什么爱情，不过是生殖冲动罢了，这就是他的观点。
　　爱的本质是自由意志的沉沦。
　　所以他是真的无法在“失恋”这种事上，与温顺共情，连换位思考都做不到，即使安慰对方，也仅仅只能停留在口头上。
　　他和温顺的悲欢，一点也不相通。
　　“那难道我就能让他振作起来了？”姜缘反问道。
　　“你毕竟是女孩子嘛，心思总归更加细腻的，你哪方面都比刘雅强，便可以趁着这个时候，做些什么，彻底抹除他那些错误的情愫。”顾永明扶了扶眼镜，淡淡道。
　　“感情这种事，哪有对错。”姜缘纠正道。
　　“怎么会没有对错呢，刘雅不是那种付出真心就能打动的女孩，所以喜欢她，就是错误的事。”
　　“可我和刘雅也差不多吧，你要让他从一个错误到另外一个错误？”姜缘甚至觉得自己比刘雅还难搞，她是纯粹的玩家、乐子人，为了一直拥有“慧根”词条，她永远也不会动心，智者不入爱河嘛。
　　不过这对那些把她当女神的人来说倒是一件好事，毕竟永远不用担心女神跌落神坛，被猪拱了。
　　顾永明哑口无言，心说原来女孩子都是付出真心无法被打动的吗，男女之间的爱情真可怕，跟黑暗森林一样，他还是去研究哲学吧，溜了溜了。
　　“总之，拜托你了。”他扔下这句话，就选择离开。
　　不过他还是打心眼里认为，姜缘跟刘雅是不一样的，她分明是那种很独特的女孩子，别人没法让温顺走出地狱，或许她就是有办法治愈他。
　　顾永明就是抱着一种“死马当活马医”的心态，请姜缘出手帮忙的。
　　但他依旧对此十分悲观，因为他太了解温顺了，怕是从此以后，对方会一蹶不振，整个高中三年都荒废掉。
　　真的不要小看初恋失败，对一个高一的“情窦初开”少年的打击。
　　确实，时间会治愈情伤，但本该用在学习上的时间，也完全浪费了啊，整个人的未来，都失去了光明。
　　少年只有真正成长之后，才会明白，天底下好女孩多的是，干嘛非得在一棵树上吊死，好女孩别辜负，坏女孩别浪费。而男人只要有一份成功的事业，各种光环加身，那就永远也不会缺主动送上门来的女人。
　　说到底自身强大才是最重要的，女人根本不需要用真心去卑微地追求。
　　这个时代，已经是舔狗人人喊打，沸羊羊人人嘲讽的时代了，版本早就更新啦！
　　与此同时，温顺在这个时候，他就已经彻底黑化了。
　　原本他是下定决心，认认真真地学习，将成绩重新搞上来，在接下来的期中考试里重新证明自己，他天真地认为，只要自己成绩也保持好，就能“配得上”刘雅。
　　可是刘雅对他说，他给不了她安全感。
　　到底什么叫安全感？他真的不懂！
　　难道是金钱，又或者是权力？
　　谁在高中搞地下校园恋情的时候，会考虑这些？
　　黑化后的温顺，只觉得学习成绩已经毫无意义，当优等生有什么意思，他已经厌倦了。
　　他决定将自己所有的时间与精力，都投入到文字中去，因为只有文字，才永远不会背叛他。
　　姜缘在看到此时的温顺时，暗暗心惊，对方双眼通红，似乎已经无声地落泪过，而他的眼神中，则是一片死寂……他静静地眺望远方的夕阳，如一尊没有生机的雕塑。
　　曾经的温顺，是一个能够给其他人带来温暖的少年，他长相耐看、脾气温和、待人和善，做事很有分寸感，对女孩子也十分温柔，让人相处起来非常舒服。
　　他在跟姜缘当同桌时，无论什么时候都站边姜缘，她受到任何针对，他都会挺身而出来维护她。
　　他也阴差阳错地为姜缘提供了不少“痛苦值”……真是个相当不错的“召唤兽”啊。
　　“温顺，你在这里干什么呢？”姜缘主动打招呼道。
　　温顺没有回话，毫无反应，他现在不想跟任何人说话，他已经彻底堕入黑暗，封闭自己的内心。
　　姜缘这下子明白为什么曾经姜恒宇对原身那么无奈了，这真的是交流不了一点呐。
　　“温顺，我这些天可是学会了弹尤克里里，现在，我来弹唱一首《遇见》给你听吧，正好我随手带着它。”
　　姜缘表面上做出一副要用歌声来“治愈”他的样子，实际上，却通过音乐这个载体，终于对温顺“以毒攻毒”，使用了那个一次性道具——模拟重生记忆。
　　她没想到在系统确认她对温顺使用该道具前，还能大致设定一下自己在这段重生记忆的“人设”，比如说可以当个路人，或者当个仇人，专门在虚假的记忆中，蹂躏对方，榨取痛苦值嘛。
　　不过她也没有多想，为了完成“白月光之战”最后的任务进度，她把自己的人设，设定成了——白月光。
　　然后，系统的骚操作就来了，什么样的白月光才是最完美的白月光？
　　当然是死了的啊！
　　就这样，在温顺即将接受的这段虚假的未来记忆中，永远对他温柔以待的“白月光”姜缘同学，在她最灿烂的年华，香消玉殒……
　　你说这种操作，痛苦值能不爆炸吗？
　　原来这个一次性道具，强就强在这里！
　　温顺又要被狠狠地爆金币了！
　　他“重生”回来第一件事，估计就是要“拯救”姜缘的“悲惨命运”，哪还会有心思沉浸在蛐蛐初恋的情伤中。


第62章 那不是我的月亮
　　“听见，冬天的离开，我在某年某月，醒过来。我想，我等，我期待，未来却不能因此安排……”
　　在姜缘弹唱的《遇见》歌声中，她对温顺使用的系统道具，也开始起作用了。
　　温顺却对此一无所知。
　　他将会在这一首歌的时间内，开始模拟一段虚假的未来人生。
　　不过他自己肯定是分辨不出真假的，这就好比“缸中之脑”假想一样，谁能确认自己就不是在经历“缸中之脑”的实验呢，说不定现实世界都是虚拟的，全是由计算机模拟出来的。
　　此刻，模拟记忆中——
　　温顺甚至都没有听完这首《遇见》，就一下子站了起来，对姜缘态度冷漠道：“你不要再来烦我了，我已经完全看透人生了，接下来的路，我只想一个人走下去，才不需要什么爱情、友情，更不需要别人的怜悯！”
　　他觉得孤独的自己才是最强大的，永远不会受伤。
　　姜缘这个女孩确实很好，他却没有资格去接受对方的好，所以还不如态度恶劣一些，让对方滚远点，别来和他这种不幸的人沾边。
　　想是这样想，当他真的这样做了时，他便愈发痛彻心扉！
　　【系统提示音：来自温顺的痛苦值+++】
　　既然这段记忆的最终目的，是为了从温顺身上榨取大量的“痛苦值”，那他在记忆中的一切选择，都会下意识地往最坏的方向上选。
　　人的一生，其实最关键的就是选择。
　　俗话都说，男怕入错行，女怕嫁错郎，这句俗语就浅显地道出了选择的重要性。
　　温顺冷漠地离去之后，回到教室中，拿出自己专门用来写随笔、日记的本子，就在上面写道——
　　无论对谁太过热情，就增加了不被珍惜的概率，倘若没有过度的欢喜，便不会有极度的悲伤。
　　这就是他刚刚失恋领悟出来的道理。
　　而作为一名酷爱写诗来表达自己内心情感的文艺青年，他虽然表面上显得十分决绝，实际上当然不可能这么快就走出来。
　　失恋也给他提供了创作的素材与灵感，于是，他写下了这样一首诗——
　　我很庆幸，那些你并未参与当中的日子，曾依然有一些光落在我肩上，时而温柔，时而暴虐
　　就像是你轻轻撑着岁月的摇橹，划过春天时，我久坐的堤岸
　　有一千次假设，我幻想你就坐在我对面，愉悦地与我对饮一杯清晨的早茶
　　又在一个忽然落泪的冬天，窥见彼此心中缓缓落下的细雪
　　在许多许多场梦里，我这颗心为你一人摇撼
　　多年以后，那里结出朵朵悲伤的花
　　是我们再不忍——触碰的遗憾
　　很显然，这首现代诗和他之前写的那些一样，依旧是写给深深地伤害了他的那个女孩。
　　但他已经不会再满怀期待地将这种诗歌，用最认真的字迹，写在带着清香的粉色信笺上，然后再偷偷地塞进女孩的桌洞中……
　　他写这种文青、矫情的东西，单纯就是为了发泄，也算是一种“自我疗伤”。
　　此后他开始彻底堕落，学习是不可能学习的，他要全身心地投入到写作中去，直接从另外一个赛道来证明自己！
　　他要去写文投稿杂志，幻想自己成为功成名就的大作家，名声远扬、钱财万贯，这总能给别人安全感了吧？他像是彻底变了一个人，曾经的他是特别喜欢与别人聊天的话痨，热情而开朗，脾气耐心而温柔。
　　现在的他，已经完全冰封了自己，沉默寡言、顾影自怜，脾气更是阴晴不定，他开始喜欢看那些描绘社会阴暗面的作品，然后愈发愤青，痛恨这个世界。
　　他的文字也变得不再温暖，变得犀利而阴冷，充满了负能量。
　　可以预料的是，他用这样的文字去投稿，几乎不可能过稿，根本不可能有市场的，现在可不是那个觉醒年代，读者们爱看刺破黑暗的文字，现在大家喜欢的是奶头乐，哪怕你要写虐文，也得写关于爱情的。
　　他身边的同学，也开始下意识地远离他，毕竟一个总是带着负能量的冷酷愤青，一点也不合群，这样有点神经质的人，相处起来太不舒服了。
　　最关键的是，温顺的成绩开始直线下滑，他甚至还故意在考场上写“抨击教育制度”的作文，这不就是奔着零分作文去的嘛。
　　他却完全不在意，还恬不知耻地写下这样一句话——五门红灯，照亮我的前程！
　　可他的内心，却远没有表面上这么洒脱，毕竟“痛苦值”在源源不断地产出……
　　早就说过，成绩差，在“唯成绩论”的江洲一中，那就是原罪，你如果成绩好，性格、行为啥的古怪一些，大家也不会在意，你是学霸你就可以任性。
　　现在你成了学渣，性格还不讨喜，那大家自然就下意识孤立他了。
　　他没有当回事，认为自己在践行“孤独使人强大”的信念，实际上却还妄想通过这样的方式，来刺激刘雅。
　　没错，他心中依旧还有她，“白月光”的影响力哪有那么容易消除——A永远是A，B可以是任何人。
　　说不定还正因为他被她深深地伤害，再也没有接近过人家，导致他幻想出来的“白月光”形象更加完美，他身上可是有“百虐不弃”特性的。
　　幼稚专情的少年，也很喜欢用“作践自己”、“自虐”的方式来刷存在感，他还幻想有一天刘雅来心疼他，甚至主动表示想和他在一起，然后却被他断然拒绝，这样的“爽文”戏码。
　　很显然，他这些自我意识过剩的做法，完全没有刺激到刘雅，反而让刘雅更厌恶这个神经有问题的少年，不过是暗恋失败，有必要这么夸张？果然她的眼光很好，这男生别说是给她安全感了，分明只会带来危险感。
　　他最好的朋友顾永明，都受不了这个自暴自弃到了极点的家伙，偏偏温顺还动辄对顾永明表示，绝交吧，滚远一点，他不需要朋友，这只会让他变得软弱！
　　温顺觉得自己已经成了人憎狗嫌的东西，谁来靠近他，都会变得不幸，他不想拖累顾永明这样他真正认可的朋友。
　　顾永明倒是没有跟温顺绝交，但他还是选择与对方保持了距离，“温顺的朋友”这种身份说出去，确实自带debuff，容易遭遇异样的眼光，还有可能被孤立，理性的他，并不想让自己的高中三年，也变得一团糟。
　　而就是在这样一种情况下，却依旧有一个女孩，没有放弃温顺。
　　她，就是姜缘。
　　一个面色苍白、身体瘦弱、病魔缠身的清秀少女。
　　温顺不知何时，在自己的笔记本中写下关于她的文字——
　　她永远一身校服，干净地站在我黯淡的青春里。
　　那不是我的月亮，但的确有一刻，月光照在了我的身上。
　　可惜，炽热的爱只有一次，后来都是在作比较，我永远也不会喜欢她，已经晚了。
　　人生的出场顺序太重要了，六岁和十六岁之间有十年，而十六岁和二十六岁之间有一生。


第63章 只是每一个片段都有你
　　温顺这段模拟记忆中的“姜缘”，显然是系统虚构出来的，专门载入了定制的“白月光”模板。
　　为了榨取更多的痛苦值，系统肯定是“对症下药”，怎么让她彻底走进他的心，每个特殊的人生节点，都有精细的安排。
　　有的时候，人的绝望，不是永远沉浸在黑暗中，而是在即将迎来光明的那一刻，再度陷入黑暗。
　　那个痛苦值，啧啧，懂的都懂。
　　高中三年，温顺是彻底让老师、父母失望了，对他也放弃了治疗，同学们则选择远离他，孤立他。
　　唯独姜缘，这个他曾有过一段短暂同桌经历的瘦弱少女，他认可的朋友，一直对他不离不弃，在他最黑暗最迷茫的时候，她就像唯一的一束光。
　　然而，他对待这个认可的朋友，就和对待顾永明一样，故意表现出一副非常排斥的样子，语气极为恶劣，极尽毒舌之能事。
　　他希望姜缘也离他这个自己选择堕入黑暗的人，远一点，越远越好！学学顾永明不好吗？
　　明明她拥有非常光明的未来，成绩那么好，性格也那么温柔善良，是个充满了正能量的快乐女孩。
　　这样的女孩，为什么非要来和他这样在尘埃里打滚的废物沾边？
　　他被班上某些好事者，暴露了要走写作这条道路，还想成为功成名就的大作家这件事之后，同学们看他的目光，只有嘲讽，偶尔还在私下里议论——
　　“温顺这种垃圾，还想成为作家？”
　　“写出了零分作文的未来大作家是吧，太搞笑了！”
　　“这种学渣就想走歪门邪道，不就是因为成绩太差，才用这种方式来逃避现实嘛。”
　　“他写的那些东西，都太负能量了，完全是制造文字垃圾，居然有脸去投稿，他真的能赚到稿费？”
　　……
　　没有任何人相信他，能走上职业写作的道路。
　　除了姜缘。
　　在他被千般嘲讽万般讥笑的时候，她依旧义无反顾地站了出来，微笑着鼓励她，即使全世界都把他踩到尘土里，她都愿意将他拉起来，哪怕弄脏自己的手。
　　她对他越好，他的态度反而就越恶劣。
　　哪怕他转头就在记事本里写下——
　　“那束光照在我身上，我的心也跟着亮了好久。
　　这里荒芜寸草不生，后来她来这里走了一遭，奇迹般万物生长，这里是我的心。
　　我无法准确说出是在什么时间什么地点，她的什么表情或是哪句话，触动了我，当我发现已经开始的时候，早已深陷其中。
　　我望着月亮，却只看见了你。
　　对于青春，我没有太多清晰的记忆，只是每一个片段都有你。”
　　温顺的恶劣态度，显然也潜移默化地影响到了姜缘。
　　她虽然依旧对他不离不弃，但她已经不再是那个快乐的女孩了，她原本好转的病情，也恶化了，她的身体变得越来越差。
　　但迟钝的他，却没有察觉到她的变化，因为她在他的面前，永远是那个温柔、快乐、阳光，爱笑的女孩。她只想把自己最好的一面，展示在他面前，她要把所有的快乐都留给他。
　　她的成绩也开始急速下滑，温顺要去搞写作，那她就去搞音乐，颇有天赋的她，在音乐之路上，走的可比他顺利多了。
　　她要赚钱给温顺花，因为他已经连高考都不想参加了，就想直接从高中退学，走上职业作家的道路。
　　而他这样的做法，当然不会被父母认可，他的态度太恶劣了，也太叛逆了，父母便直接断了他的经济来源，在这段虚假的记忆中，他永远在做最坏的选择。
　　他要通过写作来赚钱，总得有个缓冲期，在他最穷困潦倒的时候，为了生存，还是不得不接受她的资助。
　　不过和姜缘支持他写作不同，他不能接受姜缘因为跟他一起“堕落”，而在该学习的时候不好好学习，居然去搞音乐，还加了一个财阀公子组的乐队，担当主唱，这不是自己往火坑里跳吗？
　　他当时语气恶劣到骂她骂得极其过分，毒舌到极致，想要把她狠狠地骂醒，明明是个学习的好料子，为什么要这样不务正业？
　　他一个人堕落就可以了，为什么她非要义无反顾地陪他一起，当他的“共犯”？
　　她是不是有病啊，赶紧死远点不好吗？
　　温顺高中没有读完就选择退学了，他非得写出一部“巨著”来证明自己。
　　然后他有一天突发奇想地去看了一次姜缘的现场演出，竟然发现她瘦弱的躯体中，蕴含着巨大的能量，她就像在时时刻刻地燃烧自己！
　　没错，她唱的竟是自己的原创流行摇滚歌曲，名为《盛夏光年》——
　　让盛夏去贪玩，把残酷的未来
　　狂放到光年外，而现在
　　放弃规则，放纵去爱
　　放肆自己，放空未来
　　我不转弯，我不转弯
　　……
　　温顺只觉得此刻的她，竟如此耀眼，这首歌也完全唱出了他的心声，他就不转弯！
　　他要叛逆到底，非得证明，他能靠写作，闯出属于自己的一片天空！
　　他此时似乎才发现，她已经留了一头飘逸的长发，舞台上的她，妆容精致，美到了极点，她已经破茧成蝶。
　　就是那位过于帅气俊美的吉他手，让温顺觉得很刺眼，这个吉他手望向姜缘的目光，简直就是赤裸裸的爱慕，显然被她的美貌、她的才华、她的歌声征服了……
　　他知道这家伙是谁，对方名字叫做顾霄，这个乐队就是他花了大价钱组出来的，偏偏他给姜缘开出的合约，极其宽松，这根本就是别有所图！
　　一股从未有过的慌乱与嫉妒，涌上温顺的心头！
　　他似乎已经习惯了姜缘这个照顾、甚至可以说宠溺他到无微不至地步的“朋友”永远陪伴在他身边，他所有的青春记忆中，都有她！
　　可是总有一天，她会变成其他男人的女朋友，甚至是妻子……
　　至于他自己，则从来没想过这种事，他现在都靠她资助的钱来生存，怎么有资格妄想成为对方的男朋友？
　　这就是文青的经典思维，既自傲又自卑，关键时候怂得跟狗一样。
　　顾霄的存在还好，真正让温顺忽然心态崩溃，瞬间产出大量痛苦值的画面，却是——
　　在姜缘表演结束后，一个更加耀眼、光芒万丈的男人，出现在了舞台上，他的眼中带着宠溺与心疼，他非常亲昵地摸了摸她的脑袋……
　　而姜缘脸上，也对他露出了亲切的笑容。
　　这个男人，温顺当然也认识！
　　他的名字，正是——姜恒宇！
　　痛……实在是太痛了！


第64章 祭语
　　不得不说，这段模拟出来的虚假记忆，为了榨取“痛苦值”，很明显在一些关键节点，忽略了不少合理性。
　　现实中哪有可能温顺随便去看一次演出，就能遇上这种故意让他误会的巧合。
　　更不用说假如他真的与姜缘关系那么近，怕是早就知道她跟姜恒宇是姐弟关系，这又不是什么见不得光的关系。
　　或者说，现实中的姜恒宇若是知道自家“妹妹”陪着这么一个大猪蹄子“堕落”，宠妹狂魔怕是早就出手了，不要小看这位骨子里非常狠辣的恒宇大帝。
　　现实中的一切，是具有普遍联系的，牵一发而动全身。
　　但这段虚假的记忆，只要有能够榨取痛苦值的机会，那是不惜制造出一个又一个的精心布置的“巧合”与“误会”。
　　甚至它都可以自圆其说地解释，为什么姜缘不透露自己的身份。
　　那显然就是温柔的她担心他有压力呗，这也是大小姐与穷小子之间的悲剧故事走向的传统艺能了。
　　虚假的记忆终究不是真实的未来，而是可以类比成一个“幻术空间”，真正理性而敏锐的人，是可以察觉出异样的。
　　可惜温顺是非常感性的人，又恰逢失恋，他的“心灵破绽”太大了，哪里能勘破这如此逼真的“幻术”。
　　他发自内心地认为，这一切他失恋之后，后续的人生发展，都是真实的，极为符合他行事的逻辑。
　　以至于他都没察觉出，记忆中的时间线，实际上都是跳跃着进行的，细节缺失极多。
　　可他却以为，这都很正常，因为他已经全身心地投入到了“写作”中去，时间飞速流逝，不也是理所当然的吗？
　　温顺在看到姜缘与姜恒宇互动的这一幕之后，他并没有像小丑一样跳出去质问什么，而是默默地选择了独自离开，就像一条人生败犬。
　　他独自一人行走在黑暗的长街上，眼泪无声地落下，内心的愤懑与痛苦，无人可以倾诉。
　　果然，到最后能陪伴他的，只有文字……他心灰意冷地想道。
　　而在极致的痛苦之后，他却又自欺欺人地认为，若是姜缘真的和那个姜恒宇走到一起，或许也是一件好事。
　　姜恒宇毕竟之前跟他一个高中，他对此人的大名早有耳闻，如今对方也以优异的成绩考上了顶尖名校，他还是财阀家族第三代中最受器重、重点培养的精英接班人，这样的男人，分明就是众多女孩心目中的良配。
　　退一万步来说，他本来就没有资格干涉姜缘的感情，他要做的，应该是为她祝福才对……
　　只能说温顺的这种反应，可太真实了，是非常符合他性格的推演。
　　而因为这件事的刺激，他还觉醒了一个相当了不得的文学天赋，那就是他之后写“绿帽”的桥段，愈发得心应手，可以做到让读者们尖叫抓挠！
　　他憋着一口气，写出了一部名为《祭语》的小说——这就是他的青春祭语。
　　在这部小说的创作过程中，他像疯了一样，完全就是在发泄，除了吃饭睡觉就是在拼命的写，最终写完后全身脱力！
　　他在短时间内将自己内心所有的阴暗喷涌而出，这是他人生中最疯狂的一次创作，整本书的基调，是阴森、压抑、绝望……
　　它的大概内容是这样的——故事的前半段是美好的，男主虽然是质子，没什么钱，和他的朋友坑蒙拐骗还是吃不饱，可是他有美好的女主，一个永远可望而不可及的清纯女神，他们之间有很多温馨的互动。
　　后半段就渐渐沉重了起来，男主开始变疯了，但他的朋友们依旧站在男主这一边，为他去打一场赢不了的仗，那种虽然你变成了疯子但是我是你的兄弟，我只能陪你一起疯，最后大概就一起死的无奈和放浪不羁。
　　然而现实之中，温顺却没有这样的朋友。
　　最悲伤、最压抑的，是女主，她是男主真正的爱情。
　　已经化身“老贼”的温顺，喜欢描写这个女孩有一双古镜一样的眼睛，纯澈到极致。
　　女主和男主相爱了，却被迫嫁给了权柄显赫的反派。
　　在成亲那一夜，被反派强暴的女主在殿内疯狂地呼喊男主，想要他来救她。
　　男主却只是守在殿门口，听着殿内女主惨烈的哭泣声，他将自己的拳头塞在嘴里啃咬。
　　那个时候男主就疯了。
　　后来女主怀孕，当着反派和男主的面跳下城墙，自尽而亡。
　　男主彻底心死，后来他就变成了一个金属人，一个铁皮人，在森林里疯疯癫癫地跳舞。
　　……
　　整部书给人的感觉，就是一个字——丧！
　　它的整体基调都是阴暗压抑的，主角这边没有人有好下场，极致的压抑会给人非常不好的观后感，很容易把读者也带着丧起来，书中的疯狂也不是单纯的疯狂，而是烟花点燃时的狂欢，非常短暂而且是没有希望的那种。
　　这样的书，任谁读了，怕是都会负面情绪满溢，然后爆金币（痛苦值）。
　　虚假的模拟记忆，显然也在故意锻炼温顺在写虐文上的能力，毕竟他可是要当人型召唤兽的男人啊，他回到现实以后，写出来的作品爆出来的痛苦值，都归姜缘所有。
　　按道理来说，这种魔怔状态下创作出来的魔怔书，肯定没什么受众。
　　可不得不说，有时候就是造化弄人，或者说温顺确实是有才的。
　　数年以来在写作上笔耕不辍的他，可谓厚积薄发，他这部作品竟然顺利出版，不说一炮而红吧，销量确实还不错，养活自己已经绰绰有余，他不再需要依靠姜缘才能生存下去。
　　很显然，这种带着强烈情绪感染力的书籍，还是有市场的，然后看中了温顺这部作品的伯乐，他的名字叫陆波，是一个很擅长包装和炒作的书商。
　　他在知道了温顺“传奇”的高中退学经历之后，就将其包装成了“天才少年”，正好温顺长得也有些小帅，完全可以走“偶像作家”的路子。
　　如果是以前，温顺肯定会拒绝这种包装，他就是要靠写作上的硬实力来说话，但如今，他只有一个想法，那就是尽快变强，彻底独立，所以越快成名越好！
　　他不想再接受姜缘的任何帮助，他只想跟她，两清，互不相欠。


第65章 姜缘死了！
　　温顺跌落谷底的人生，终于开始走上坡路了。
　　不会真有人以为这是模拟记忆在大发慈悲地让他爽吧？
　　那就太傻太天真了。
　　榨取痛苦值这种事，显然不是一直虐就能爆金币的，而是主打一个“情绪蹦迪”——
　　不先让你爽了，给你希望，又如何彻底摧毁你的希望，让你绝望呢？
　　温顺在被陆波这个伯乐精心包装和炒作之后，他的偶像作家之路，开始起飞！
　　处女作《祭语》越卖越好，后面几部短篇作品，也精确地瞄准了青春期少年少女这个读者群体，写出的那些华丽伤感、矫揉造作的文字，可以说让这个读者群体欲罢不能！
　　以至于温顺继“老贼”之后，都又获得了一个“教主”的外号，在他背后营销团队的发力下，他的饭圈读者越来越多，大家看的都不是他的书了，而是追他这个人。
　　他高中时期那些写的散文、诗歌、随笔也非常顺利地集结出版，销量直接爆炸，喜欢的人数不胜数。
　　刘雅这个他曾经的白月光女神也被爆料了出来，毕竟他有好多诗歌，都是写给她的。
　　然后有人进一步爆料，刘雅当年无情地拒绝了他，并且认为他不可能在写作上有什么建树，毕竟给不了她安全感嘛。
　　那时候他周围的同学们，全都看不起他、嘲讽他，可现在，他们所有人都只能仰望他！
　　温顺用巨额的版税买下了帝都后海那儿一个带树的院子，然后感慨万千地写下了这样一首短诗，名为《可遇不可求的事》——
　　后海有树的院子
　　夏代有工的玉
　　此时此刻的云
　　二十来岁的你
　　这首短诗他通过微博发布，并且配了自己“豪宅”的图片之后，迅速风靡起来。
　　大家都觉得这首诗相当有韵味，然后还一致猜测，“二十来岁的你”指的应该还是他的白月光——刘雅。
　　事实上，刘雅也是这样认为的，她算是被温顺的“深情”彻底打动了，又因为家里的债务越还越多，她终于低下自己高傲的姿态，表示如今差不多功成名就的温顺，已经足够给予她安全感了，她愿意再给温顺一个追她的机会……
　　温顺笑了，他毫不留情地拒绝了刘雅，就像当初刘雅拒绝他一样。
　　只有他自己心里清楚，“二十来岁的你”指的是那个随着时间越长，他内心的愧疚，就越深的女孩——姜缘。
　　自从那次误会之后，他便自顾自地认为，他赶紧赚钱，彻底独立之后，还清一切她的恩情，与她两清，彻底远离她，这才是真正的不耽误她。
　　他绝不主动去要个解释什么的，没什么好解释的。
　　就像当年他看到刘雅与一个男生牵手，他就在心里判了对方死刑一样，即便他那时依旧深深的喜欢她，他也不会再给她任何机会。
　　这就是他的高傲与倔强，也是可笑之处。
　　分明是自以为是的精神胜利法，明明他自己才是败犬，好比去大公司应聘，落选了，却对外表示，已经收到offer，但他却不屑于去。
　　说到底他其实还是希望姜缘自己能坦诚地跟他解释，他认为真正互相喜欢的人之间，应该是没有任何不能说的秘密的。
　　他本来就很不希望看到姜缘去参加那些财阀子弟组建的乐队，谁不知道财阀有多黑啊，网络上关于“财阀审美”的梗可太多了，偏偏姜缘就很符合他们的审美，直接去当女团出道都行，她就是明明可以靠颜值，非得靠实力。
　　可姜缘却表示“只是普通朋友、乐队同事、合作伙伴”，想象力丰富的温顺，不知道脑补了多少impart画面，毕竟他写的“绿帽”桥段可以让那么多读者尖叫抓挠。
　　他处女作《祭语》出版并大卖的时候，姜缘还亲自下厨，为他做了一桌的好菜。
　　他那天既甜蜜又苦涩，他知道自己早就已经沦陷在她的陪伴中，她的一切，都符合他心目中最完美女孩的形象。
　　在他最落魄的时候，这偌大的世界，只有姜缘，对他不离不弃，她是他的唯一。
　　如果说，曾经他认为刘雅是他青春萌动时的标准答案，那姜缘，她早就超越了“标准答案”的范畴，她是试卷本身。
　　都说人终将被年少不可得之物困其一生，如果没有姜缘的话，他或许真会这样，被永远困住。
　　可她出现之后，越是与她相处，他就觉得，所有人都不过如此。
　　没有人比姜缘更让他喜欢了。
　　但他完全不敢表露自己的心迹，他只会诉诸文字——
　　只有你可以喊疼我的名字。
　　只有你，在手没有触及到的时候，灵魂已经触及到了。
　　你是所有人中唯一我想要去爱的人，你无法衡量这意味着什么，这意味着沙漠中的甘泉、荒原里的花树。
　　因为有你，我的心没有枯萎，我的灵魂中留存着一个等待神谕的地方。
　　为此我感谢你。
　　我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，偏偏是爱情本身。
　　后来啊，我才知道那不是我的花，我只是途经了你的盛放。
　　……
　　温顺望着发自内心为他的成功而感到开心的姜缘，他内心的苦涩却越来越浓，他又做了一个自以为是，却让自己后悔终生的决定。他为了让姜缘离开自己，有个更好的归宿，他故意装出自己有了真正喜欢的女孩，和对方暧昧，他很享受自己成功之后，越来越多的人崇拜他，其中不乏又漂亮又有才还会说话的女孩。
　　姜缘却是那种内向话少的，所以他还记得，自己话痨的时候，被班主任强行安排了她当同桌后，他是多么不爽。
　　姜缘就是做的太多，说的太少了，以至于她的付出，似乎都成了理所当然。
　　温顺故意将自己的“变心”暴露在姜缘面前，甚至在给她庆生时，她在自己许愿的那30秒，他还在和其他另外一个女孩聊天。
　　对方是一个活泼开朗、娇俏可爱的女大学生，她对温顺发了这样一条信息——图书馆停电了，我好害怕。
　　在姜缘生日的时候，她许愿的短短30秒里面，温顺都没有把时间留给姜缘，而是给了另外一个女孩。
　　他当然也装作不小心地将这件事暴露给她知道，耍着他的小聪明。
　　姜缘则如他意料的那样，似乎对他彻底失望，她最后释然地笑了：“我明白了，你不需要我这个碍事的朋友了，算啦，你开心就好。”
　　反正她的时间，也不多了。
　　姜缘终于离开了他的世界，这是他希望看到的，一切都在他的计划之中。
　　温顺沉默着，又一次狠狠地爆出了痛苦值。
　　但他知道，这世上每一次拥抱都以松手告终，就像每一次遇见都以告别为结局。
　　当他遇见她时，他就已经知道结局了。
　　但他不知道的是，他想要看到她的“美好结局”，跟现实中的完全不一样！
　　离开温顺之后，姜缘似乎对音乐也失去了兴趣，彼时她其实已经算“歌坛小天后”了。
　　她在自己的隐退演唱会上，唱的最后一首歌，正是她离开他后创作的《唯一》，她唱得泪如雨下，声音却刻进所有人的灵魂，让全场观众都彻底emo——
　　你真的懂唯一，的定义，并不简单如呼吸
　　你真的希望你能厘清，若没交心怎么说明
　　我真的爱你
　　句句不轻易
　　眼神中飘移
　　总是在关键时刻清楚洞悉
　　你的不坚定
　　配合我颠沛流离
　　死去中清醒
　　明白你背着我聪明
　　你真的懂唯一，的定义，不只是如影随形
　　你真的希望你能厘清，闭上眼睛，用心看清
　　我真的爱你
　　没人能比拟
　　眼神没肯定
　　总是在关键时刻清楚洞悉
　　你的不坚定
　　配合我颠沛流离
　　死去中清醒
　　明白你背着我聪明
　　爱本质无异，是因为人多得拥挤
　　你不想证明，证明我是你唯一，证明我是你唯一
　　……
　　彼时的温顺，再也没有关注姜缘的他，也没有听到这首歌，他正全身心地投入到新作《神族》的创作中去，这部作品已经在杂志上连载，大火特火！
　　他觉得凭借这部作品，就已经可以吃一辈子了，一个作家创作出这样一部养老保险级的作品，那也是可遇而不可求的事情啊！
　　后来啊后来，一条热搜，直接干爆了微博服务器——
　　#姜缘去世#【爆】
　　除了这个热搜词条之外，还有#姜缘身份#、#财阀千金#、#已故歌手白静#等等词条一起上了热搜，直接霸占微博热搜前排的所有位置！


第66章 她怎么会死呢？
　　温顺看到“姜缘”这两个无比熟悉的字眼，露出了难以置信的神情。
　　不知从何时起，他所有的文字，都是为她而写，而他所有的情愫都已经倾泻在文字中了。
　　姜缘早就已经完全取代了刘雅，成为了他余生中最珍视的女孩，完美白月光的化身。
　　此刻，他带着一种难言的慌乱与焦躁，想要点进这个#姜缘去世#的词条中，奈何宕机的微博服务器，让他根本无法第一时间了解所有的真相。
　　他又开始自欺欺人或者说自我安慰。
　　毕竟“姜缘”这个名字太常见了，这世上同名同姓的人那么多，他还偏不信了，贼老天会将各种不幸的巧合，都安排在他身上！
　　而和“姜缘去世”一起上热搜的词条可是还有“财阀千金”这种完全跟她属性不搭的词条。
　　他可不觉得一位高高在上财阀大小姐，能为他素手调羹，永远对他温柔以待。
　　这都不是爽文小说了，而是科幻小说。
　　可不知为何，他越是这样自我安慰，心里就越慌。
　　因为他恍然间发觉，他好像从来就没有关心过，她家庭出身怎样，她的父亲是谁、母亲又是谁……
　　曾经他跟姜缘还是高中同学时，都从来没有见她的父母也接过她，家长会也永远没人来参加，她就像是一个被遗弃的孤儿。
　　那时极端叛逆的他，甚至还挺羡慕姜缘的“自由”，毕竟他的父母向来不支持他的写作之路，只会碍事，凭空增加他的负面情绪。
　　他非常纳闷，为什么从小对他就很开明的父母，会变成那种样子，害他走投无路，只能吃姜缘的“软饭”。
　　时间越长，他的心结就越重，爱她越深，便越不想耽误她，等哪一天他真正功成名就，或许就会鼓起最后的勇气……现在他这本连载中的越来越火的《神族》，已经让他看到了曙光。
　　在这个虚假的记忆世界，时间是模糊的，时间线是跳跃的，宛如梦境一般，但却是那种最最逼真的梦。
　　所以温顺既觉得姜缘已经离开他很久，他们已经失联许久，又觉得对方才刚刚离开他，一切恍如昨日。
　　他记得清清楚楚，那一天姜缘对他彻底失望，保持最后的尊严，微笑着离去。
　　他看着那条通向远方的小路，再也听不到她熟悉的脚步声，望不见她美好的背影……
　　月光照在路上，像是洒满了盐。
　　他知道，自己什么都没有忘，但是有些事只适合收藏，不能说，也不能想，却又不能忘。
　　他打开自己珍藏的记事本，看到了那一天，心痛、愧疚到极点的他，写下的文字——
　　没有人能与你相比，从我爱你的那一刻开始。
　　你像一只瓮，收容无限的温柔。
　　相同的夜漂白着相同的树，昔日的我们早已不复存在。
　　怎么说起，又怎能忘记，我在这里爱你。
　　我是一片荒芜的大地，而你是我最后的那朵蔷薇。
　　为什么你的名字像四月的蔷薇，为什么所有的故事都如九月的江水。
　　我是个一无所有，也曾拥有过一切的人。
　　我想用尽全力，过好这平凡的一生。
　　祝你幸福。
　　……姜缘从他身边离去，实际上对温顺后来的写作之路，也有极为重大的意义，所谓“文章憎命达”，或者说是“诗人不幸诗家幸”。
　　20305
　　他后来写出来的作品，能那么有感染力，自然是因为他时常处于癫狂痛苦中，创作出来的文字，仿佛拥有魔力。
　　他明明那么喜欢，却因为自己的性格缺陷、文青到极致的懦弱行为，而眼睁睁地望着她离开。
　　并且他又开始自我感动，觉得自己做得太对了，未来的她，会更加幸福。
　　一切痛苦都由他来承担好了。
　　掉头一去是风吹黑发，回首再来已是雪满白头，下次你路过，人间已无我……他甚至觉得自己亲手制造的结局太唯美了，他完美地实践了“爱她，就放手”的纯爱之道。
　　这种想法若是让他的读者知道，一定会嗤之以鼻，明明是个喜欢写尖叫抓挠绿帽剧情的牛头人死文青，居然还恬不知耻地认为自己很纯爱。
　　说到底，他就是怂，就是懦弱，他以后所有的作品中，那些清丽如仙的女主角，分明全是她的影子。
　　现实中的一切悲伤遗憾，他依旧只会选择用文字来弥补。
　　最初的心动、热烈、离别的感伤痛苦，到最后面对的悲欢离合，他认为自己可以像旁观者一样从容，一生就这样过去。
　　总有一天，他听到她的名字不会感到精神上的痛苦，听到她的声音也不会发抖，他不会为了在街上偶遇她而改变自己的行程，情感现实逐渐地变成心理现实，成为他的精神现状，冷漠和遗忘中跳跃的浪花。
　　只能说，这一切，都是他向来天真的自以为是。
　　此刻，微博宕机的服务器终于恢复正常，已经完美地做好心理建设，一派从容淡定的温顺，终于点进了#姜缘去世#这个词条……
　　然后，他看到了他记忆中永远也忘不了的那个女孩，他真正的白月光。
　　她的每一张图片都这么美，破茧成蝶之后的她，在颜值乃至于身材上，都堪称无可挑剔，他当初都没有看出，她未来的潜力竟如此巨大。
　　然而，虽然她的笑靥依旧美丽，她的歌声依旧动听，可惜的是，斯人已逝。
　　温顺的大脑嗡嗡作响，无数与她相关的记忆，涌上心头。
　　而印象最深的，似乎还是那段他“堕入黑暗”前的同桌生涯，那时他和她的关系，才是最最单纯美好的，也可以说是最平等的，不像后来，他越欠越多。
　　实际上真正的原因，当然是那些记忆才是真正发生过的，至于后来的一切，懂的都懂，他自己勘不破罢了。
　　他根本不愿意接受她已经去世的现实！
　　她怎么会死呢？
　　明明她在他的面前，永远都是积极、快乐、充满活力的，充满负能量的他，总是会被她的笑容治愈……
　　他忽然又想起来了，在他还没有跟她做同桌前，她就经常生病，来学校的频率很低，即使在学校中，也是药不离身。
　　很显然，她的身体一直都不好，“早逝”仿佛是她注定的命运。
　　为什么他会忽略这种关键的细节？
　　为什么啊！！！
　　温顺死死地咬着自己的唇，鲜血都流了出来，然后他像发疯一样，继续查看关于她更多的信息。
　　理所当然的，他的痛苦值产出，开始迅速飙升。


第67章 如烟
　　温顺怎么都没想到，姜缘真的是一位财阀大小姐。
　　而证实这个消息的，居然还是那个令他产生了巨大误会的姜恒宇！
　　如果说他笔下所有的女主，都有姜缘的影子，那他笔下那些最惹人厌恶的反派，总会带点姜恒宇的影子。
　　他在现实中与姜恒宇的身份地位差距太大，但是在小说世界里，他可以狠狠地逆袭！
　　他经常喜欢写的剧情，就是吊丝懦弱的男主，明明与那个清丽唯美的女主相处得好好的，关键时候却被反派横刀夺爱……
　　然后男主受了巨大的刺激，终于开始成长，这个过程是非常憋屈虐心的，但最后男主成功逆袭的时候，读者们也能获得巨大的爽点。
　　这种风格，让他的作品火了之后，往往同人文特别多，都是诸如此类的标题——《从XXX归来的某某》。
　　“XXX”可以是“无限世界”、“战锤世界”等等残酷的世界，某某当然就是男主了，然后这个叫“某某”的男主，就可以在故事的开局，就成长完毕，挽回所有的遗憾，让整个故事的基调，全程爽起来。
　　同人文存在的意义，不就是弥补原著中的各种遗憾嘛。
　　他此时在得知姜缘是大小姐的这一刻，忽然想起了这样一句话——
　　以前总说，海底月是天上月，眼前人是心上人，后来才懂，海底月捞不起，心上人不可及。
　　他本来在面对姜缘时，就是自卑的，尤其对方成为他的白月光之后，他觉得对方无论什么地方都比他厉害，包括他引以为傲的才华。
　　姜缘那些自己创作的歌曲，可太让他感到惊艳了，也就一些时候，他比较嫌弃姜缘写词太直白，各种爱来爱去，流于俗套，如果让他写歌词，他肯定会当现代诗来写。
　　但不管是什么歌曲，好听才是最重要的，抓耳就完事了，而这分明才是她与生俱来的才能。
　　他想象中的大小姐，应该是过那种高高在上的、奢侈的、精致的、轻松的、快乐的、完美的、无忧无虑的生活，所以她跟他就是两个世界的人呐，他之前的做法，果然是对的。
　　这样的海底月，他捞不起，这样的心上人，他也根本不配！
　　可还没等他坚定这个观点，他又看到了更多的爆料——
　　原来她就是一个被偌大的财阀家族，无视甚至可以说是被抛弃的大小姐。
　　因为她的母亲是曾经的知名歌手白静，还是跟周董一个年代的歌手，并且周董还给她写过两首歌，分别是《小小》和《失忆》。
　　其中《小小》应该就是白静的代表作之一了——回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻……我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们……
　　白静嫁入姜家之后，生活极其不如意的她，因病早逝，可谓红颜薄命，而过早失去母亲的姜缘，也根本就没有人可以依靠！
　　因为姜缘的父亲是姜志豪！
　　此人的风评有多差，都不需要赘述了，网络上那些喜欢八卦豪门阴私的网友，早就已经把姜志豪从里到外，扒了个明明白白！
　　到头来，姜缘这什么破大小姐身份，好处没沾到多少，精神上却始终处于内耗的压抑状态。
　　她又不幸地继承了母亲那孱弱的体质，精神上与身体上的双重打击，就让她如同风中的残烛一般，生命之光随时都会熄灭。
　　网络上关于姜缘的评价，可谓一片惋惜与心疼——
　　“今天才知道，姜缘原来是歌手白静的女儿，命运何其不公啊，她们的歌，我都非常喜欢啊！”
　　“白静真是我的童年女神，没想到现在粉上的创作型才女姜缘，是她的女儿，还步了她的后尘，这种宿命般的轮回，也太让人窒息了！”
　　“姜缘是青出于蓝胜于蓝吧，毕竟她会自己作曲写词，唱功也非常棒，可谓实力远大于颜值，当年她母亲也没有达到她现在的高度啊……”
　　“不错，白静最多算红极一时的知名歌手，但姜缘却已经是乐坛小天后，原创实力超群，这种创作型才女，那是真的后劲足，可惜再也听不到她的新歌了。”
　　“据说她在病床上的时候，正在为自己的最后一首歌填词，歌名为《如烟》，可惜词却只填了一半……”
　　“必须得承认，姜缘出道混乐队那会儿，还没长开的她，颜值也就那样，并不如白静，但是后来，她就长得越来越让人惊艳了，从某种意义上来说，她就是在自己最美丽的时刻、最灿烂的年华，溘然长逝的，草了啊，什么BE美学！”
　　“太心疼姜缘了，她最后一次现场演出的《唯一》，简直就是神中神，全场都听哭了，太震撼了。”
　　“这里有个瓜要分享一下，姜缘和她母亲白静一样，也是遇人不淑，遭遇渣男，本来她身体就不好，又患有严重的抑郁症，遭受精神刺激之后，各种并发症发作，抢救无效而死。”
　　“感觉最伤心的人，应该是姜恒宇吧，他简直不是他爸的种一样，是姜家最有担当的继承人了吧，难怪被老爷子姜文忠看重，可惜他想要好好保护的姜缘，终究还是早逝了。”
　　“姜恒宇也惨啊，他爸是姜志豪，他妈是梁巧曼，都不靠谱，专门给他拖后腿的，姜缘这么一死，他可别直接黑化啊，反正那个敢伤害姜缘的渣男，死定了！”
　　“就只有我觉得吉他手顾霄也要疯嘛，这个自恋狂死傲娇也是个大情种啊，我还觉得他们挺般配呢，就爱看他们的CP文，可惜她这么一死，不知道有多少男人，为她心碎！”
　　“请别将性别限定为男好不好，明明姜缘的女粉丝更多，她真的太有魅力了，她的人生就如绚烂的烟花，即便转瞬即逝，那又如何呢，她永远活在我们的心中！”
　　“跪求传说中她最后的一首遗作——《如烟》。”
　　“那也太难为她了，总不能让她死而复生吧，曲是写好了，词才填了一半呢，谁来补上后面的？”
　　……
　　温顺双手颤抖地浏览完了一切关于姜缘的信息，止不住的泪水，与负面情绪一样，疯狂地涌现而出，他的心，惶惶然沉下。
　　这是他人生中最痛苦的时刻，他甚至觉得自己的生命，都已经完全失去了意义！
　　这个没有姜缘的世界，还有什么存在的意义？
　　痛彻心扉的他，一边听着她的《唯一》，听到她唱“我真的爱你，没人能比拟，眼神没肯定，总是在关键时刻清楚洞悉，你的不坚定，配合我颠沛流离，死去中清醒，明白你背着我聪明……”
　　他忽然恍然大悟，或许她早就知道，自己已经时日无多，他既然那样骗她，她便故意上当，用这种方式自然地离开他，她不想把自己躺在病床上狼狈的一面，展现在他面前。
　　如此一来，随着时间的推移，他便会渐渐忘了她，然后她去世时，也不会给他带来什么痛苦。
　　他太了解她了，她就是这样温柔到极点的女孩。
　　宁愿自己背负一切，也不愿意让别人受伤，她将所有的快乐，都给了他，却把悲伤留给自己。
　　温顺心如刀绞，痛哭流涕！
　　这是他人生最失态的时刻，以前就算他哭，也是无声地落泪，他总觉得自己承受能力特别强，什么痛苦都打击不到他……
　　可是姜缘的早逝，却让他哭得撕心裂肺，好似在哀嚎，在自虐！
　　他欠了她太多太多，却最后连一句“抱歉”，都没有机会跟她当面说。
　　他的痛苦值又被狠狠地榨了出来，他完全陷入了癫狂的状态，脑中似乎全是他跟她的回忆，有些是真的，但更多的，似乎完全是他自己幻想出来的。
　　他又开始诉诸文字，为她写诗，他的泪水都沾湿了自己的记事本——
　　我们甚至失去了黄昏的颜色。
　　当蓝色的夜坠落在世界时，没人看见我们手牵着手。
　　从我的窗户中我已经看见，在遥远的山顶上落日的祭典。
　　有时候一片太阳，在我的双掌间如硬币燃烧。
　　在你熟知的我的哀伤中，我忆及了你，灵魂肃敛。
　　彼时，你在哪里呢？那里还有什么人？在说些什么？
　　为什么当我爱上且感觉到你远离时，全部的爱会突如其来地来临呢?
　　暮色中如常发生的，书本掉落了下来，我的披肩像受伤的小狗，蜷躺在脚边。
　　总是如此，朝暮色抹去雕像的方向，你总是借黄昏隐没。
　　……
　　如果说得知姜缘死讯的温顺，遭遇了痛苦至极的第一刀的话，那他没想到的是，后续还有更重的刀，等着他。他怎么都没想到，明明自己的新作《神族》正在大卖，正处于人生巅峰的时刻，情绪最高昂的时候，怎么就会遭遇这种极致的痛苦与悲伤！
　　他只想要她好好的，幸福地生活下去而已，哪怕他没有资格和她在一起，他也希望她一生快乐！
　　可她竟然走得如此突然。
　　他本来以为自己也没资格出席她的葬礼，却没想到他居然受到了姜恒宇的邀请。
　　他没有任何犹豫，想都没想就去参加了。
　　姜恒宇并没有报复温顺，对待他的态度，冷静而理性。
　　他只是把姜缘生前的遗物——她曾经在高中时，就开始写的日记本，递给了温顺。
　　在现实中，姜缘确实有写这本日记，不过她实际上只是在找乐子，后来因为觉得无趣，就太监了。
　　可是在这段虚假的记忆中，系统直接帮她把日记续上了，然后它就成了最锋利的刀，刺向了温顺的心……
　　姜缘的日记，记录了很多与他相处的细节，他一开始有些疑惑，这些都是真实发生的吗？
　　但很快，他就坚信，这一切肯定都发生过，只是他那时完全沉浸在写作中，忘掉了和她有关的记忆。
　　既然他们高中时相处的那些记忆都是真实的，那日记后面记录的内容，肯定也是真的，总不可能是AI自动生成吧？
　　尤其是后来温顺小说大卖之后，他赚了不少钱，自然也愿意为她花钱。
　　系统编纂出来的日记里如此写道——
　　“他带我去剪头，淡褐色的头发很漂亮是以前有在杂志上见过的样子。但是还是觉得像他样的黑色最好看。然后他带我去买了很多衣服，公主裙很漂亮，他叫我公主殿下。高跟鞋好可怕，但是很多人都说女孩子都是要有一双高跟鞋的，所以要一直穿下去。”
　　“和他一起去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。”
　　“和他去迪斯尼，鬼屋很可怕，但是有他在所以不害怕。中午吃了披萨饼，味道很奇怪，不过是第一次吃，还是很喜欢。游乐园的项目有好多，不过有他在，每一个都很好玩。收集了好多广告，明天要选一个让他带我去玩，回来的时候有下雨差点把他买的鞋子弄湿了，他买的东西都很重要要好好收起来。
　　有些不舒服，不过只要他开心就好。”
　　潮水一般的记忆，再次充斥温顺的脑海，他死死地攥着这本姜缘的“日记遗作”，又爆了一波大的金币。
　　最让他绷不住的，是他那天欺骗姜缘，故意让她离开自己。
　　日记里这样写道——
　　“我是馊掉的橙子汁和浓汤
　　我是爬满虫卵的玫瑰和百合
　　我是一个灯火琉璃的都市里明明存在
　　却没有人看得到也没有人需要的北极星”
　　……
　　温顺抱着自己的脑袋，头痛欲裂，泪水都流干了！
　　他是伤她有多深啊，她才不是没人需要！
　　他真的非常非常，需要她，哪怕当她的狗，也行啊……
　　姜恒宇反而冷冰冰得像系统本身，一直冷眼旁观。
　　等到对方稍稍缓过来，他又把姜缘没有完成的遗作歌曲《如烟》递给温顺，对他说道：“这首歌没有完成的部分，我觉得你是最合适补完它的，写吧。”
　　温顺看起了歌词，姜缘写的部分是这些——
　　我坐在床前，望着窗外，回忆满天
　　生命是华丽错觉，时间是贼，偷走一切
　　七岁的那一年，抓住那只蝉，以为能抓住夏天
　　十七岁的那年，吻过他的脸，就以为和他能永远
　　有没有那么一种永远，永远不改变，拥抱过的美丽，都再也不破碎
　　让险峻岁月不能，在脸上撒野
　　让生离和死别都遥远，有谁能听见
　　我坐在床前，转过头看，谁在沉睡
　　那一张苍老的脸，好像是我紧闭双眼
　　曾经是爱我的，和我深爱的，都围绕在我身边
　　带不走的那些，遗憾和眷恋，就化成最后一滴泪
　　温顺似乎都不需要自己思考，他提笔就续写下去，因为接下来他所写的歌词，或者说诗歌，就是他最想表达的心声——
　　有没有那么一滴眼泪，能洗掉后悔
　　化成大雨降落在，回不去的街
　　再给我一次机会，将故事改写
　　还欠了她一生的，一句抱歉
　　有没有那么一个世界，永远不天黑
　　星星太阳万物都，听我的指挥，月亮不忙着圆缺
　　春天不走远，树梢紧紧拥抱着树叶，有谁能听见
　　耳际，眼前，此生，重演
　　是我来自漆黑，而又回归漆黑
　　人间瞬间天地之间，下次我又是谁
　　有没有那么一朵玫瑰，永远不凋谢
　　永远骄傲和完美，永远不妥协
　　为何人生最后会像，一张纸屑
　　还不如一片花瓣，曾经鲜艳
　　有没有那么一张书签，停止那一天
　　最单纯的笑脸和，最美那一年
　　书包里面装满了，蛋糕和汽水
　　双眼只有无猜和无邪，让我们无法无天
　　有没有那么一首诗篇，找不到句点
　　青春永远定居在，我们的岁月
　　男孩和女孩都有，吉他和舞鞋
　　笑忘人间的苦痛，只有甜美
　　有没有那么一个明天，重头活一遍
　　让我再次感受，曾挥霍的昨天
　　无论生存或生活，我都不浪费
　　不让故事这么的后悔，有谁能听见，我不要告别
　　我坐在床前，看着指尖，已经如烟


第68章 一切都晚了
　　不得不说，《如烟》这首歌的歌词，实在太符合温顺的心境了，什么“再给我一次机会将故事改写”、“有没有那么一个明天，重头活一遍，让我再次感受，曾挥霍的昨天，无论生存或生活，我都不浪费”……
　　温顺在姜缘去世之后，才发现，自己对她印象最深的记忆，居然还停留在高中时作为同桌的那会儿！
　　这是何等的可悲可叹可笑！
　　他到底忽视她到何种地步了啊……他还算是个人吗？
　　他捶胸顿足，在她的葬礼上哭得撕心裂肺。
　　明明他在完全堕入黑暗、最最低谷的时候，都是她一路陪伴、鼓励，她永远对他不离不弃，日记本上记录的那些“真实的细节”，更是像钝刀子一般，一刀一刀地割他的心头肉！
　　他以后创作小说，肯定会把这种“真实的细节”也写到自己的作品中。
　　没办法，姜缘日记本上的内容，对他的刺激实在太大了，拉上读者们一起来承受，想必他们应该能懂他的痛苦与悲伤吧，他就喜欢跟读者分享这些，就靠这种情绪来感染读者。
　　而正在现实之中活得很快乐的姜缘，肯定会点赞他的行为，有这样的想方设法坑读者的“人型召唤兽”在，何愁不爆痛苦值呐！
　　狠狠地发刀，连第四面墙都给你打破了，诸天万界的读者一起被坑……啧啧，老贼之坑，恐怖如斯。
　　痛哭流涕的温顺现在正处于极端自责的状态。
　　他回首过往，愈发觉得自己愧对姜缘，他为什么曾经还对她说了那么多毒舌的话？为什么对她态度那样恶劣？
　　那些话她表面上或许没有当回事，但私底下，一定被他深深地伤到了！
　　虐其一时爽，追其火葬场，典中典了属于是。
　　在姜缘的葬礼上，温顺跟姜恒宇也交流了许多，知道了更多关于她的事情。
　　其中最让他追悔莫及的一件事，却是——姜缘的病，并非绝症！
　　她更多的实际上是精神上的抑郁，若是能一直让她保持快乐的心态，以一种更加积极的态度，配合治疗，平时再注意身体上的锻炼、保养，那她绝不会红颜薄命，英年早逝！
　　当然，假如她一直快乐，那估计也写不出那些让人痛彻心扉、无比emo的歌曲了，创作者越是在遭遇生活磨难、感情创伤的时候，创作出来的作品，才越可以让人共情。
　　可比起她的生命来说，作品又算得了什么呢？
　　温顺宁愿她没有那么有才，以至于“天妒英才”、“红颜薄命”、“英年早逝”。
　　他开始复盘、反思自己。
　　他认为，她那时故意相信他拙劣的表演，然后离他而去，就是压死骆驼的最后一根稻草！
　　如果他能一直温柔耐心地对待她，时时刻刻都哄她开心的话，那她的结局，肯定就不一样了！
　　可是，现在一切都晚了啊……
　　当初完全沉浸在“写作”世界中的他，满脑子都是如何写出“巨著”，如何功成名就，根本就没有在意更多关于她的细节，这就是他悲剧的根源！
　　然而他真正成功的时候，身边却已经无人相伴。
　　若是他永远把她放在自己心中的第一位，什么都听她的，想方设法哄她开心，赚来的钱都给她，她想怎么花就怎么花，那他也不会痛苦成这样！
　　只要她快乐的话，那他为她做什么都可以！
　　在这条未来的时间线中，他实在亏欠她太多了，而他现在明明也有了给她幸福的能力，却连报答她的机会都不再拥有……
　　如果有来生，如果能回到过去，他愿意倾尽自己的所有，去守护她，让她永远开心快乐。他甚至不希望她像这个世界一样，对他这么好，这反而会加重她的负担，让她“折寿”，毕竟感情这种东西，尤其是爱情，实在太伤人了，特别容易引起情绪的大幅波动。
　　而这对她来说，却是致命的。
　　因此，她不应该爱上任何人，她不应该对别人付出什么，她只需要好好享受别人对她好，这是她应得的！
　　温顺在极端的悔恨与痛苦中，脑中便产生了这种极端的想法，只能说他已经被虐得神志不清了。
　　明明是个承受能力超强的文艺青年，痛苦值却要被榨干了，可见这个系统道具，威力是多么巨大。
　　不过同样的，温顺的收获也相当大。
　　经历过这样一段痛苦到极致的悲欢离合，他已经迅速成长为一个合格的“老贼型”畅销书作家，他的文笔已经大成！
　　回到现实之后，按照系统评价，他的写作技能，已经直接升到了Lv3（职业级），离Lv4（专家级）也就一步之遥，再怎么天才的作家，也不可能在他这个年龄，写作技能等级达到如此高度。
　　这就是为什么姜缘在使用这个一次性系统道具时，那么慎重，它既是让人痛苦的道具，也是让人成长、幡然醒悟的道具，可以极大锻炼一个人的心智，让人更加强大！
　　而让温顺强大起来的话，那就没有任何问题了，这可是忠心耿耿的“人型召唤兽”呐，等级当然越高越好咯。
　　他未来那些发刀子的作品，可是能够为她挣“痛苦值”的，所以尽可能提高他的写作能力，那绝对是一件血赚不亏的事情。
　　与姜缘灵魂绑定了的系统，显然也是无条件站在她那一边，很懂要怎么进一步磨砺温顺。
　　因此，即便在这段虚假的记忆中，姜缘已经去世，温顺却没有立刻回到现实，他还在这个对他来说无比残酷、痛苦的梦境世界中挣扎。
　　极致的悔恨与痛苦，也让他在接下来的余生中，继续用文字来倾诉一切……
　　他的性格，决定了他不会用“殉情”、“自杀”这种方式来终结自己，他觉得已故的姜缘，也不希望看到这一幕。
　　她那时选择离开他，分明就是不想再给他带来困扰，希望他能卸下所有的包袱，从黑暗中重新走出来，以一种积极的生活姿态，用心活下去。
　　他确实已经被她从黑暗中拯救出来，可她的音容笑貌，却只存在于他过去的记忆中了。
　　人世间最痛苦的事情，莫过于此。
　　怀念是个最安静的动词，因为持续一生的伤感，藏在这种安静里。
　　钟表能回到原点，但再不是昨天。
　　岁月忘记了回忆，他忘记了忘记。
　　死亡不是真正的逝去，遗忘才是永恒的消亡。
　　接下来，他决定为姜缘写一部传记，这同样也是他的忏悔录。


第69章 醒来
　　为了写好这部传记，文青病发作的温顺甚至义无反顾地得罪了所有书迷，停更了正在火热连载中的《神族》。
　　他的做法，当然引发了舆论哗然——
　　“卧槽，温顺老贼疯了吗，你的人品已经烂完了啦！之前就是个烂尾狂魔，现在又犯病了？”
　　“《神族》正连载到关键时候，你又跟我们来这一套，你对得起粉丝们的热情支持吗？”
　　“真是狗一样的死文青，营销的神罢了，不好好写书，就知道玩骚操作……”
　　“居然是给一个歌手写传记，她跟你有勾八关系啊？！”
　　“我彻底粉转黑了，你温顺好歹是个文化人，居然是一个流量歌手的脑残粉，人设崩塌了啊！”
　　“虽然我也是姜缘铁粉，她有不少歌都很好听，但就她这流星一般的歌手生涯，也没资格立传吧？”
　　“说句不好听的，也就是姜缘死得早，她才能这么出名，要不然我还真没听说过她呢，生前都没上过几次头条吧，全靠死后出名，这是什么吹几把，还给她写传记，温顺真是SB！”
　　……
　　舆论哗然的同时，显然也有很多的人特别好奇，为什么温顺这位事业蒸蒸日上的畅销书作家，会在他职业生涯很关键的时候，做出这种犯病一样的决定。
　　然而，这就是温顺啊！
　　孑然一身的他，已经什么都不怕了，什么成为功成名就的大作家，在失去了她之后，这一切又有什么意义呢？
　　如果能回到过去，作家梦什么的，随缘就完事了。
　　最关键的是，她一定要开心，一定要长寿。
　　温顺选择直接硬刚舆论：“我就是要为她写传记，我让所有人都记得，她曾经来过这个世界！”
　　这下子可谓一石激起千层浪，他竟然为了一个已经去世的女歌手，要跟全世界作对！
　　什么中二病入脑，都多大的人了，还这般少年意气。
　　粉丝们的痛骂如约而至，各种直播烧书、寄刀片，只觉得之前粉他，真是瞎了眼！
　　而温顺的这种做法，虽然得罪了无数粉丝，但却意外地让他赢得了姜恒宇、顾霄等人的友谊，然后很自然地就融入进了他们那个圈子。
　　温顺为了精心写好这部关于姜缘的传记，当然也要收集更多的素材。
　　偏偏他只了解姜缘那日常的一面，她那个财阀大小姐的另一面，还有事业方面，他都处于雾里看花的状态。
　　现在有姜恒宇、顾霄等人为他提供素材，他自然就更加全面地了解姜缘了，然后创作这部传记的过程，也可以说是一个“洗脑”的过程。
　　他把自己对她所有的情愫，都倾注到这部传记中。
　　最后的结尾，当然附上了《如烟》这首歌的歌词。
　　然后在姜恒宇等人的帮助下，温顺这部单名一个《缘》字的传记，顺利出版。
　　姜缘最后被补完的遗作歌曲《如烟》也发布了，唱这首歌的人，则是前乐队吉他手顾霄。
　　他唱得极为认真投入，录制的过程中，数次泪崩，让温顺看了，都不得不感慨，没想到这世上还有如此“忠犬”，真是丢人又感人。
　　毫无疑问，在姜缘去世之后，这个以她这个女主唱为核心，取名为“遇见”的乐队，自然也解散了。
　　温顺和姜恒宇、顾霄这些挺会玩音乐的家伙们混在一起，他也被熏陶了不少。
　　他甚至后悔没有早点参与到姜缘的事业部分中去，这样他就不会误会她，也可以为她自己作曲的歌，当个御用填词人，身为诗人的他，完全有这个能力！
　　姜缘一直到去世，都是清清白白的，她那孱弱到极致的身躯，根本不可能像他想象的那样，去开什么impart。
　　他自己太犯病了，绿帽写多了就是这样，各种胡思乱想。
　　哎，每次这样一想，他的内心又隐隐作痛，他可太痛恨自己的自私了，为什么那个时候，就不能抬起头来，多关心关心她呢？他居然还有脸去误会她，他到底是什么傻逼啊！
　　《如烟》发布之后，这首歌要说热度，当然也不算多高，毕竟这会儿姜缘已经去世很久，时间终究会遗忘一切。
　　但是它那没有一段重复的歌词，还是惊艳到了无数听众。它甚至获得了华国金曲奖最佳作词提名，并最终获奖。
　　很显然它的“遗作”性质立了大功，这种“故事性”向来是评委们喜欢的，也很有眼球效应。
　　温顺出席了这一届的金曲奖，并在领奖时数次哽咽，这下子所有人都知道，他对姜缘的去世，有多么后悔和遗憾。
　　网络上舆论各种猜测，一直到他此生唯一的巨著——《缘》发布，所有人才恍然大悟！
　　这下子好了，大家都被刀了！
　　哪怕是那些宣称再也不看温顺垃圾书的黑粉，也被刀得破防——
　　“这世上真的有这么美好的女孩么，只恨没有早点粉上她！”
　　“从没想到有一天看一部传记看得这么上头，温顺老贼，你可真是该死啊！”
　　“阿米诺斯！搞了半天原来温老贼你就是那个渣男，你以为写这部传记，就能赎罪吗，不能，我诅咒你，永远活在这个无间地狱中……”
　　“看着指尖，已经如烟~~~这样完美的少女，就这样如烟而逝，只能叹息一声了。”
　　“缘神伟大，无需多言！”
　　……
　　温顺的这部传记作品，真正意义上的做到了，让无数人都记住了这个如烟花般绚烂与短暂的女孩。
　　可他内心的愧疚，却始终缠绕着他，他一生都无法放下她。
　　时间线又开始跳跃起来，温顺都不知道自己多少岁了，他只知道他已经痛得麻木了。
　　真的再也榨不出一滴痛苦值了，某幕后黑手下手太狠了……
　　然而他依旧记得，每一年的这一天，他都会跟好友姜恒宇，或者说他认定的“小舅子”，一起去扫墓，祭奠姜缘。
　　墓园在山间，无比别致。
　　姜恒宇告诉他，姜缘小时候就来过这儿，还种下过一棵枇杷树。
　　温顺这一年再次看到这棵树时，脑中忽然闪过一句古文——庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
　　两人祭奠完之后，温顺坐上姜恒宇亲自开的车，非常低调普通的牌子，车内还放着歌曲《如烟》。
　　他忽然想到一件事，便对姜恒宇恭喜道：“我看到新闻了，明天你们家老爷子，会召开新闻发布会，正式宣布，你将会成为姜家唯一的继承人，恭喜你啊！”
　　姜恒宇摇了摇头，意兴阑珊道：“也没什么好恭喜的，这一切还有什么意义呢？”
　　“有没有那么一个明天，重头活一遍，让我再次感受，曾挥霍的昨天……”
　　歌曲刚刚放到这段，一辆泥头车疾驰而来，狠狠地撞向了这辆低调的汽车！
　　温顺在失去意识时，只看到一个颜值顶尖、气场超强的红衣疯批美人，在疯狂地给姜恒宇补刀，嘴里念念有词：“野种也想入主姜家？别做梦了，连姜缘都保护不好的废物！”
　　姜恒宇倒在血泊中，死死盯着她，艰难地发声：“姜…夕…颜！”
　　温顺的最后一个念头便是——
　　卧槽，我这是卷入了最残酷的财阀继承人之争了吗？
　　算了，死就死吧，早点去陪姜缘，也好。
　　他在这个世界，已经受够了！
　　下一刻，他猛然惊醒，耳边竟然有久违的姜缘的声音——
　　我看着路，梦的入口有点窄
　　我遇见你，是最美丽的意外
　　总有一天，我的谜底会揭开


第70章 收获巨大
　　温顺的脑中可谓一片混乱，他根本没有反应过来，自己已经“重生”了。
　　他“濒死”之时，从姜恒宇口中听到“姜夕颜”这个名字，却还是十分耳熟的。
　　对方也是姜家第三代中极为优秀出众的存在，她的母亲正是姜琴琴，父亲是那位入赘了姜家的国会议员廖正祥，曾是检察官出身，后来官运亨通，一路青云直上。
　　姜夕颜是姜琴琴的小女儿，年龄只比姜缘大一岁，她上面还有一个比她大三岁的哥哥姜俊辉。
　　姜夕颜从小天资聪颖、美貌绝伦，性格刚强偏执，深得姜琴琴的喜爱，她对这个女儿的重视，远超平庸的儿子姜俊辉。
　　也就是说，姜夕颜是姜缘的堂姐，她们的长相确实有那么几分神似。
　　而很显然，姜夕颜只认可姜缘是她的妹妹，至于姜恒宇，不过是个野种罢了。
　　温顺由于后来与姜恒宇成了挚友，对姜家那些狗屁倒灶的事情也了解颇多。
　　他印象很深的是，在姜恒宇越来越被姜文忠欣赏的时候，坊间就有了这样的传闻，说是姜恒宇根本就不是姜志豪的亲儿子，而是她母亲梁巧曼和其他男人乱搞生下来的野种。
　　乱搞的对象众说风云，有说其父亲是某暴毙的偶像男团成员。
　　而该男偶像暴毙的地点，正是姜志豪名下的别墅，那天晚上他们在开趴，而姜志豪就是杀人凶手，虽然那位偶像最后被定性为抑郁症发作，意外身亡……财阀就是这么会玩。
　　还有说其父亲是姜家集团旗下著名私人医院中的一位精英医生，他为了让自己的儿子姜恒宇拥有继承姜家的资格，精心伪造了亲子鉴定书。
　　而最让人细思恐极的是，这位精英医生，也巧合地遭遇了车祸，意外去世了。
　　然后再加上随着姜恒宇的年龄越来越大，他长得也确实跟姜家人差别颇大，他身份上的谜团就愈发扑朔迷离……
　　姜志豪倒是一直力挺自己的儿子，怒斥坊间传闻居心叵测，居然还把他造谣成姜恒宇的“杀父凶手”，这是何等的丧心病狂！为了继承权的争夺，人性之恶，竟至于此！
　　倒是梁巧曼似乎很心虚，因为她确实玩得太花了，但既然亲子鉴定没错，那就默认是姜志豪的种，也没毛病吧？有些事情，宜粗不宜细……
　　姜文忠显然也不信这些无稽之谈，而且比起血脉，他更看重的还是后辈的能力，反而他的妻子刘悦茹，古板的她绝对不允许这种鱼目混珠的事情发生，姜恒宇能力再强，也得不到她的认可。
　　事实上，梁巧曼这个儿媳妇，更是让刘悦茹深深地厌恶，让这种人的儿子入主姜家，她发自内心地排斥。
　　温顺当然也不敢去八卦这种很要命的豪门内幕。
　　他和姜恒宇单纯就是“君子之交”，没什么重大的利益关系，最多在出版《缘》这部传记时，姜恒宇在背后出力极多，毕竟那时温顺已经跟原来的出版商闹翻了。
　　只不过总有人把他当成姜恒宇的“幕僚智囊”、“狗头军师”、“御用文人”，总觉得他仿佛是古时候诸葛亮一般的人物，实际上他明明就是个臭写书的……姜夕颜在私底下甚至还拉拢过他，结果当然被温顺拒绝。
　　就算姜夕颜再美，与姜缘有几分神似，可在他心目中，最美的依旧是姜缘，主要后期成长起来的姜缘太令人惊艳了，颜值顶尖的姜夕颜，也是不如姜缘的，代餐都不配！
　　这并不仅仅是温顺的个人滤镜，谁也想不到，高中时期仅仅长相只能算清秀的姜缘，未来会那般惊才绝艳、完美无瑕。
　　……
　　混乱的记忆充斥大脑，温顺终于睁开眼睛。
　　他一时间竟然不知道自己此时置身于何地，只看到夕阳西下，远方的晚霞也美得令人心醉，目光再往下移去，则是喧闹的大操场，洋溢着满满的青春气息。
　　这、这……不是他数次梦回的高中，江洲一中吗？
　　没错，在那个令他痛不欲生的未来中，温顺由于太渴望回到过去，在睡觉时不知道多少次梦回高中。
　　这个时间节点，是他最最后悔的——
　　他为什么要因为初恋失败，而堕入黑暗到那种程度，让父母、老师、朋友都对他失望，他不仅害了自己，还间接地连累了那个他连抱歉都没来得及说的完美女孩。
　　此时他所在的地点，显然就是大操场西边的观礼台……难道，他又做梦了？
　　还是说，他的生命濒临死亡，一生的记忆，就会像走马观花一样，重新再经历一遍。
　　若是这样，那似乎也不错，又可以再看一看她的样子，听一听她的声音了。
　　姜缘已经弹唱完了那首《遇见》，却见温顺还呆愣在那儿，眼神迷茫，她又不知道那个一次性系统道具狠到了什么程度，不会直接把这家伙给虐傻了吧？
　　不过她收获的大量“痛苦值”，却是实打实的，一下子就攒够了兑换“恶意笔记本”的数量。
　　除此之外，她那个“白月光之战”的挑战任务，也在她弹唱的过程中，顺利而丝滑地完成了，她不仅收获了“白月光”这个词条，还获得了特殊奖励——人型召唤兽温顺。
　　“白月光”这个词条，也是相当珍贵稀有的词条，它的效果激活得越久，可以潜移默化地提升气质，让人随着时间的推移，气质越来越好，而且很容易产生“初见杀”的效果，特别容易让人一见倾心！
　　像当初刘雅只是去饮水机那儿倒个水，走回自己的座位时，跟温顺对视了几眼，结果却能让他深陷其中，就很没道理。
　　然而“白月光”就是这样不讲道理啊！
　　“喂，温同学！你这是睡着了吗？原来我唱的《遇见》这么催眠啊……看来我果然在唱歌上，没什么天赋。”
　　姜缘看到温顺还在发呆，她忍不住主动出声，她还真担心系统道具后劲太大，把这只刚刚捕获的稀有人型召唤兽，给虐傻了。


第71章 都重生了谁谈恋爱？
　　刚刚姜缘的歌声，没有让温顺清醒，原因很简单，他以为自己还在做梦。
　　他依稀记得，他义无反顾地选择堕入黑暗时，连她唱的歌都没听完，就很决绝地离开，从此踏上了一条不归路。
　　他在人生节点中的一切选择，似乎都是错误的，总是把事情弄糟。
　　如今在“梦中”再次回到原点，他无论如何都要听完这首歌……然后按照惯例，时间线一定会开始跳跃，出现更多他后悔的节点。
　　然而，接下来让他彻底惊醒，并感到不可思议的一幕，则是姜缘似乎一下子变得鲜活了起来，还对他说了很凡尔赛的话！
　　你唱歌没什么天赋？
　　别开玩笑了好不好，你不仅唱歌有天赋，写歌更有天赋！
　　你未来可是乐坛小天后，才华横溢的唱作人！
　　温顺对于舞台上华丽耀眼、光芒万丈的姜缘，印象可太深刻了，没有人比那个时候的她，更令人惊艳了！
　　而让他感到最遗憾的事情之一，就包括姜缘没有机会亲自演唱她的遗作《如烟》……
　　等等，现在不是回忆的时候了，为什么这个“梦境”，如此真实？
　　更夸张的是，温顺甚至觉得，这个“梦境”，比他刚刚经历的人生，都还要真实！
　　温顺一下子站了起来，像是犯病一样，疯狂地扇自己巴掌，极为用力，企图将自己弄醒。
　　姜缘都被他的癫狂行为吓了一跳，心说糟了，系统道具果然后劲太大，“痛苦值”确实榨出不少，问题是现在这小子，好像神经都出问题了！
　　温顺可没有得罪过她，颇有底线的她，还是有点愧疚的，这波为了完成任务与榨痛苦值，他确实为她立了天功。
　　当然了，温顺也获得了很多好处，至少他肯定能迅速走出失恋的阴影，对自己的人生，更加负责，这可是千金难买的“醒悟”。
　　姜缘心中有愧，不由用真诚的态度，关心加安慰道：“温同学，你冷静点……顾永明大概把你的情况都跟我说了，我觉得吧，感情这种事情不用强求，以后你肯定前途远大，会遇到更好的女孩！”
　　什么更好的女孩，没有女孩比你更好了！
　　他下意识在心中回了这么一句。
　　温顺没有弄醒自己，反而脸颊上火辣辣的，疼得如此真实。
　　他深深地吸了一口气，空气中弥漫着青春的味道，他的目光从天边的夕阳、晚霞，到视线下方的大操场，然后再转向眼前担忧地望向他的清秀少女——
　　她还是一袭质朴的蓝白运动校服，如此鲜活、纯净、美好。
　　他忽然笑了，不过碍于她还在他眼前，他强忍着没有疯狂地大笑。
　　在这个网络小说大行其道的时代，这年头谁还没看过几部重生文呐？
　　他可太懂现在的情况了！
　　我，温顺，重生了！太爽了啊！
　　重生到了一切悲剧还没有发生的源头！
　　滚他妈的刘雅，都重生了谁谈恋爱？
　　感谢泥头车，感谢……姜夕颜？等等，姜恒宇好像更惨，被她大卸八块，不会也重生了吧？
　　现在不是纠结这个的时候，而是他愧疚一生的女孩，正俏生生地站在他的面前，如同记忆中那样，真诚而温柔地关心他的状况，如此善良、如此美好。
　　她总是这样，毫无保留地将自己的关心留给他，可他又是如何回应的呢，误会、冷漠、嫌弃、毒舌……就像最初的时候，他还觉得她做作。
　　可在记忆中，她一直到死，都保持着这份虚假到完美的温柔。
　　一念至此，温顺又狠狠地扇了自己一巴掌！
　　此刻的他，满眼都是她，笑着笑着，又哭了，压抑着哭、呜咽着哭，活像一个神经有问题的傻子。
　　可谁又能懂他现在的心情呢？
　　他也无法对她说：“姜缘，你还活着真是太好了，太好太好了……”对方听到他这么说，只会一脸懵逼，愈发觉得他脑子有问题。
　　现实中的姜缘，并不知道他到底经历了什么，但她却还是可以理解他的。
　　毕竟他这相当于“重生”了嘛，而系统为了榨取痛苦值，肯定让他的未来，充满了遗憾。
　　因此，既然有重头活一遍的机会，他绝对会珍惜曾挥霍的昨天，不让未来再那么的后悔。
　　可保持真诚与温柔的姜缘，反而又让温顺破了大防。
　　本来都已经榨干的“痛苦值”，又爆出来了，难怪系统对这只人型召唤兽，是这样注释的：特长文学，特性忠犬，百虐不弃，痛苦值产出高……
　　乐子人姜缘都有些没法看乐子了，总不能逮着一只羊薅了，毛都要薅秃了，他居然还能爆金币。
　　温顺在大悲大喜之下，倒是想狠狠地把姜缘拥入怀中，哭个天昏地暗，可他还是硬生生地克制住了自己。
　　在这个时间节点，他跟姜缘也不算太熟，只是普通的“前同桌”关系，也算是熟人、朋友，若他真的一冲动，越界地做这种超出朋友关系的事情，这岂不是会破坏他在姜缘心目中的形象？
　　如今姜缘已经完全取代刘雅，成了温顺心中的白月光，还是那种最高等级的“死去的白月光”，他在面对“死而复生”的姜缘时，无论怎么慎重都不为过。
　　温顺就是这样，面对真正在乎的人，他反而极为克制，一点也放不开的，但他却什么都愿意为她做！
　　他又转念一想，“重生”后的他绝对不会再堕落了，那姜缘还会如记忆中那样，向黑暗中的他伸出援手，并与他结下不解之缘吗？
　　他心中忽然一痛，不要这份缘，或许这样才是更好的选择。
　　那份痛苦的记忆，由他自己来承担就行了，只要她永远保持快乐就好了，她的身体太孱弱了，如果未来不变，她根本活不长！
　　他要在这个源头，就改写她未来的悲剧，哪怕他永远只能当她的“友人A”，他也心甘情愿！温顺又开始习惯性地感动自己了……
　　姜缘则觉得又哭又笑、像个傻子一样的温顺，把气氛搞得特别沉重、尴尬。
　　她熟练地抛弃掉温柔茶妹妹人设，古灵精怪雌小鬼模式上线，故意逗他：“温同学，你这样子难不成是重生了吗？你知道的，我平时小说、漫画看得都多，觉得你这样子，很有既视感，说说吧，我未来成了什么样的人？”
　　温顺听到这话，直接被吓住，也止住了泪水，强笑道：“姜缘……同学，你的脑洞可真大，重生这种事情怎么可能发生嘛！”
　　“可你刚刚的样子真的很奇怪诶？”
　　“好吧，那我就向你坦白了，没错，如你所见，我重生了，并且大彻大悟，以后不管我做出什么惊人的事，你也不要奇怪！哈哈哈……”温顺故意夸张地回应。
　　果然，如他意料的那样，他这反向操作一波，姜缘反而不信了，他不知道她也只是配合他拙劣而小丑的表演，真以为她不知道他“重生”了啊？
　　“至于你的未来嘛，我可不是诅咒你哟，你活得不长，因为你不好好锻炼身体，也不好好学习，就知道贪玩！甚至还去玩感情这种很危险的东西，这就不是你这个年纪该干的，你以后要想活得长，就得保持单身，保持情绪稳定，天天开心，懂？”
　　自认为“饱经沧桑”，已经是“大叔”的温顺，看待这个年纪的姜缘，像是在看一个孩子，他半开玩笑半是认真地劝诫她。
　　姜缘朝他笑了笑：“温同学，谢谢你的关心，那你也要保持健康，好好学习，天天开心……对了，顾永明还在担心你呢，你可别忘了他这个真正的朋友，走了！”
　　她挥了下手，毫无留恋地转身离去，他却还沉醉在她的笑靥中。
　　不过温顺随后就迫不及待地去见了顾永明，情不自禁地给了对方一个熊抱：“老顾，我悟了！爱情就是狗屁！现在，我就是个莫得感情的写手！”
　　顾永明一头雾水，但看到挚友这咋咋呼呼、恢复元气的样子……啧，姜缘这妹子真可怕啊，这么短的时间里，她到底对温顺做了啥？
　　姜缘此女，背对苍生，独钓万古，有大恐怖，惹不起，惹不起啊！


第72章 我们的榜样
　　周日下午这半天假期结束之后，晚自习却是照常要上的，不论是走读生还是住宿生。
　　当然在高一（3）班也有像杨景明这种必逃周日晚自习的走读生。
　　在他看来，下午半天假分明就应该包括晚上，所以他才懒得再赶到学校上完晚自习后再回家，那得浪费他多少时间。
　　他有的时候周日下午放假也不会急着回家，而是会跟一帮球友们在篮球场上狠狠地做过一场，大战三百回合，汗流浃背，再回家舒舒服服地洗个澡，接下来就是网上冲浪加游戏时间了……
　　晚自习？狗都不上！
　　只能说家里有钱、不愁前途，学校里老师也不管，确实就是这么舒服，老师们对他也完全没有期待，不在学校里违反校纪校规、影响别人学习，就算好的了。
　　如今拥有特权的姜缘，其实也可以像杨景明那样，逃掉周日的晚自习，班主任邱长兴肯定也会睁一只眼闭一只眼。
　　但是姜缘并不排斥待在学校上晚自习，反正在哪里不是玩手机、看小说、漫画呢？
　　在学校里还更有气氛，别的同学在埋首于书海、作业中时越是辛苦，那姜缘就越爽越快乐，正如那句俗话所说，幸福都是对比出来的嘛。
　　然后在班级里，姜缘周围都是能跟她聊天扯淡的同学，关系都还不错。
　　人毕竟是群体动物，总归喜欢热闹大于孤独，所以她觉得待在学校里玩耍，和同学们聊天，也挺有意思。
　　晚自习正式上课前，也有很多空闲的时间。
　　有些学生吃饭比较快，就会早早地回到教室，自觉一点的会继续埋头认真学习，想要放松一下的，则会偷玩手机、看点杂书……
　　或者干脆就不急着来教室，而是回宿舍消磨时间。
　　这些空闲的时间也可以用来洗澡，换一身更加漂亮的衣服来上晚自习，反正学校并没有规定晚自习也得穿校服，这就是钻空子的好机会。
　　有些爱美的女孩，或者比较骚包的男生，就把晚自习时间当成了自己的服装展示会。
　　总觉得换上一身独属于自己风格的名牌衣服，跟其他穿着校服的同学区分开来，就有一种“鹤立鸡群”的爽感与优越感。
　　不要觉得高中生的这种心理很幼稚，他们就是处于这么一个渴望凸显自我的阶段，总觉得自己是最独特的。
　　姜缘在“开导”完温顺之后，那时正好到了晚饭时间，她还是跟凌薇薇一起去食堂吃了晚饭。
　　林清念倒是并没有跟她们一起，她今天想洗个澡，索性就不浪费时间去食堂吃晚饭了，而是直接回了宿舍。
　　她还嫌宿舍中的淋浴水量太小，洗头很烦，所以就拿上换洗的衣服，去学校公共浴室里洗。
　　一路上倒是有很多类似的去公共浴室洗澡的学生，经典的怀中抱个盆子，里面放着洗发水、沐浴露、香皂等等，当然也有直接拎着名牌手提袋代替盆子的。
　　林清念既不是跟凌薇薇一个宿舍，也不是跟刘雅一个，并且她所在的这个宿舍还是混合宿舍，宿舍里有其他班的女生。学校宿舍就是这样，不可能说正好把一个班级的学生都分到一起，总有运气差一点的“余数”，被分到跟其他班的学生一个宿舍。
　　林清念的性格还不错，比较外向，又多才多艺，虽然十分八卦，但女生们还就喜欢她这种小道消息灵通的人。
　　谁还没个吃瓜看戏的爱好啊，所以她在这个混合宿舍里人缘挺不错。
　　现在她就是跟混合宿舍里高一（9）班的一个名为“王秀云”的女生，一起结伴去公共浴室洗澡。
　　“小林子，你跟你们班的那个姜缘熟不熟啊？”王秀云边走边说道。
　　林清念呵呵一笑，自豪道：“那可不要太熟，姜缘就在我的斜后座，我和她关系可好了，无话不谈好吧，高山流水觅知音！她性格超好，我特别喜欢。”
　　“哟，我知道，你这消息灵通的八卦王，眼光挺高的，没想到你都这么认同她，难怪我们班有男生，居然拜托到我这里，想要姜缘的联系方式。”王秀云感慨道。
　　“拜托你？你又不是我们三班的……”林清念吐槽道。
　　“就是说啊，我一开始也挺懵逼的，后来才反应过来，那男生肯定知道了，我和你们三班几个女生一个宿舍，他就是想让我通过你们，去要到姜缘的联系方式。”
　　“那你不会答应了吧？”
　　“我当然拒绝了，姜缘可是你们班成绩最好的人，长得还那么清纯，这样的白天鹅，岂是我们九班那群癞蛤蟆男生，能去碰瓷的。”
　　“哈哈哈！干得漂亮……不过我还真没想到，姜缘都火到你们九班去了，校园贴吧的影响力，还真不容小觑。”
　　“她的经历不是超励志吗，出身贫寒、学习刻苦，摸底考试中发挥失常，并没有让她一蹶不振，而是憋着一股劲，在月考中逆袭，考到了年级第18名！这样的女孩，可真是我们的榜样啊！”王秀云满脸憧憬地说道。
　　林清念面露古怪之色、欲言又止。
　　主要是她现在跟姜缘混熟了，虽然并不知道对方那财阀千金的身份，但对方绝对跟“出身贫寒”沾不上边，她感觉应该就是那种很正常的小康家庭出身吧。
　　今天中午三人聚餐，都是姜缘花钱买单，非常豪爽，很有男子气概。
　　至于“学习刻苦”，林清念就更不知道该如何吐槽了。
　　要说真刻苦的，还得是她的同桌凌薇薇。
　　姜缘这货在学习上就是个摆子，能钻空子贪玩，她是绝对不浪费一点时间在学习上的……
　　一开始林清念还担心，喜欢聊八卦的自己，频繁去找姜缘说话，会影响对方的学习成绩，结果到头来却发现，姜缘这种随便学学就能把知识掌握得很牢固的天才，根本不受影响，她反而担心自己的成绩下降，真是活见鬼了。
　　林清念甚至感觉姜缘巴不得别人来找她聊天、找她玩儿，她肯定能陪你玩得尽兴，这种时时刻刻都在想着如何找乐子的女孩，可真是有趣极了。


第73章 凑热闹
　　虽然跟姜缘混熟了的林清念，知道真正的姜缘，是个怎样有趣的女孩，但林清念还是强忍着，没有打破王秀云心目中的滤镜。
　　也不只是王秀云，越是不了解姜缘的人，就越会对她有滤镜。
　　在大家心目中，成绩好基本上就代表着“学习刻苦”，毕竟这世上开挂的天才终究是少数。
　　更别说小道消息中，姜缘还“出身贫寒”，这又是一层buff啊，大家都觉得越穷的人，越没有退路的人，肯定学习起来越有动力，毕竟学习才能改变命运嘛……
　　这种刻板而经典的“穷且益坚，不坠青云之志”的形象，也确实适合当榜样。
　　而若是大家都知道，姜缘家里其实也一点也不穷，她学习也一点不刻苦，就是随便学学，偏偏却能考这么好，这不是在搞人心态嘛？
　　想当初姜缘月考成绩出来时，她周围的一片学生，全都被她的“学婊”行为搞心态了，那叫一个痛苦。
　　还好后来班级里的座位进行了大调整，姜缘现在周围的同学，似乎都是“大心脏”，可没那么容易被搞心态。
　　估计也就姜缘的后座，前前同桌张晓兰，会有些心理落差，然而像凌薇薇、刘雅、顾永明这种，他们学习起来，都有自己的节奏，并不会轻易被姜缘影响心态。
　　说不定姜缘越强，就越能刺激他们更加努力，争取反超姜缘，随便学学的姜缘，总给人一种很好反超的假象……
　　不得不说，班主任邱长兴在安排座位上，确实很有一手，这大概就是老一辈教书人的敏锐嗅觉。
　　就在林清念与王秀云一边闲聊、一边去学校公共浴室时，她们居然在路上，碰到了吃完晚饭之后，回宿舍的凌薇薇，以及她身边挽着手的姜缘。
　　姜缘在凌薇薇的盛情邀请之下，也决定去传说中的女生宿舍探个险，那里就是“舍长”凌薇薇大人的“领地”。
　　关系好到一定程度，走读生被住宿生邀请去宿舍里玩一会儿，也是很正常的事情，最多也就待十几二十分钟，她们就得离开女生宿舍，回教室，准备上晚自习。
　　“凌姐，你还把缘缘带回宿舍金屋藏娇啊，哈哈哈！”林清念笑着跟凌薇薇打招呼。
　　凌薇薇也笑了：“是啊是啊，小林子你在羡慕我吗？”
　　“才不羡慕呢，下次换我带好了，我们宿舍可有好多缘缘的迷妹，秀云，你说对不对？”林清念一边回应凌薇薇，一边转头对王秀云说道。
　　王秀云看到一身蓝白校服，清纯无比的姜缘就在自己面前，她不由在心中暗叹，这种我见犹怜的美少女优等生，别说是那群癞蛤蟆男生了，她们女生也喜欢呀！
　　她心里颇为羡慕林清念跟对方关系这么好，嘴上却立刻回应道：“对啊对啊，我们宿舍好多姜缘大神的迷妹，下次去我们宿舍玩啊，缘神！”
　　王秀云颇为紧张、拘谨，以至于把“姜缘大神”都嘴瓢地说成了“缘神”，可能这个称呼，莫名地顺口吧。
　　姜缘当然也露出了欢快的笑容，这让她给人一种小鹿般的灵动感。
　　她这样说道：“好啊好啊，我反正挺喜欢凑热闹的，也想认识更多的朋友！”
　　双方也没有再多说什么，很快便结束了对话，毕竟林清念和王秀云还赶着去洗澡。
　　王秀云对姜缘的第一印象，当然非常不错，她对林清念说道：“难怪你那么喜欢缘神，缘神真的很让人有好感，她笑起来实在太治愈了，我还以为她是那种‘沉默寡言’、‘苦大仇深’型的尖子生……”“你叫‘缘神’还叫上瘾了是吧？”林清念吐槽了一句，“虽然她在学习上确实挺有大神风范，不过她的性格真的挺好玩的，非常纯真，完全没有心机的那种，整天乐呵呵的，和她相处起来特别轻松、欢乐。”
　　……
　　与此同时，姜缘也很顺利地跟着凌薇薇，人生中第一次踏入传说中的女生宿舍，还有点小激动，快乐值又增加了，薇薇姐太给力啦！
　　凌薇薇回宿舍，确实就像女王回到了自己忠诚的领地一样，有她带着姜缘，当然一路畅通无阻，舍管阿姨看到姜缘是个挺陌生的漂亮女生，却也没有阻拦什么，反正这是女生宿舍，只是属于男生禁地。
　　倒是男生宿舍那边，女生只要胆子够大，其实想进就能进，没有什么禁地不禁地的说法，这就是版本T0的含金量！
　　凌薇薇担当舍长的寝室，果然被她管理得井井有条，就是姜缘想象中的那种整齐、干净、带着清新香气的理想型女生宿舍。
　　当然了，主要也因为凌薇薇的运气还不错，和她一个宿舍的女生，没什么人间极品，都是那种比较勤快、爱干净的，然后也比较听凌薇薇的话。
　　大家对每天的值日卫生工作也做得很到位，没有人偷懒，于是齐心协力之下，才营造出了一个这么好的宿舍环境。
　　她们的宿舍，在军训的时候，就被评为“文明宿舍”，属于可以用来当做“标杆”、“样本”的宿舍，这种集体荣誉感，也促使她们一直保持了这种高标准。
　　陈璐和张晓兰都是跟凌薇薇一个宿舍的，不过这时她们两人都没在，估计已经回教室，或者还在外面溜达。
　　宿舍里有三个女生在，她们看到凌薇薇回来，简直就像妻子见到了丈夫，这个比喻当然很不恰当，但确实有那么点意思。
　　现在“老公”凌薇薇又带了个漂亮“小三”姜缘回来，这三个女生神态各异，不过还是维持了表面上的风度。
　　而在凌薇薇的斡旋，以及姜缘天生讨喜的第一印象的作用下，她们倒是很快就拉近了距离，大家都是凌薇薇的“后宫”，一家人不说两家话嘛，不过凌薇薇能聚拢人心也是事实，乳不巨何以聚人心，懂的都懂。
　　接下来，姜缘则来到了403宿舍的阳台之上，视野还挺开阔的，可以看到远方的学校食堂、教学楼等等，以及天边的夕阳与晚霞，依旧美丽。
　　宿舍里则传来女孩们吃着零食、以及叽叽喳喳的聊天声，这一切的一切，都充满了青春的气息。
　　凌薇薇也走了出来，搭住姜缘的肩：“小缘，我的宿舍怎么样？”
　　“挺好的啊，薇薇姐，下次我也带你去我住的地方。”
　　“噫！是去你家吗？你爸爸妈妈不会介意吧？”凌薇薇虽然挺愿意去姜缘家玩，但很有教养的她，总觉得贸然上门，不太合适。
　　“不是啦，我现在一个人住，至于我的父母……呃，你就当我没有父母吧。”姜缘淡笑道。
　　“诶？”凌薇薇暂时还不知道姜缘那复杂的身世，就很懵逼。
　　但她听到姜缘淡笑着说出“就当我没有父母”这种话时，她还是感到莫名的揪心，作为独生女的她，被父母从小宠到大，她根本无法想象，没有爸爸妈妈的孩子，生活该怎么过。
　　而正当她想进一步询问姜缘时，忽然又有一个女生回到宿舍，还一脸八卦加兴奋地对阳台上的凌薇薇喊道：“舍长、舍长！隔壁宿舍出大事了，不知道为什么大吵特吵，都快要动手扯头发挖脸了，你赶紧出马吧，她们那个宿舍一团散沙，根本没人能站出来主持大局。”


第74章 久闻而不知其臭
　　遇到这种突发事件，凌薇薇作为在女生群体乃至于整个班级中都颇有威望的人，当然会第一时间赶赴事发现场。
　　她本来也是那种喜欢仲裁纠纷、调和关系的热心之人。
　　而自从这次月考成绩出来，凌薇薇以稍逊姜缘的总分，获得全班第二的好成绩之后，她的威望更胜之前。
　　班里不少人，都觉得她只当个“生活委员”太屈才了，直接从“班花”变成“班长”才对得起她的才能。
　　反正宁泽阳这位总是沉默寡言的班长也没啥存在感，都被谢星怡这个爱打小报告的“事儿逼”架空了。
　　谢星怡这种邱太监的狗腿子太监，又如何能服众呢？
　　而凌薇薇在女生这边则非常服众，毕竟她是住宿生，和大家长时间近距离相处，而且她本人确实以身作则，在学习、生活等等各个方面，都显得无可挑剔，这种勤奋刻苦的“大姐头”侠女让人不服都不行。
　　凌薇薇也不是那种喜欢向班主任打小报告的女生，她若是遇上什么事情，都是靠自己的能力与手腕去解决的，随着时间的推移，威望就是这么形成的。
　　所以说，她才是真正的榜样，浑身充满了正能量的领袖型女学霸。
　　至于姜缘，虽然不久前月考的成绩，高了第二的凌薇薇7分，但她显然不可能像凌薇薇那么让大家服气，大家总觉得她是侥幸获得了这个成绩……等下次期中考试，她肯定就会原形毕露！
　　作为乐子人的姜缘，也跟着大姐头凌薇薇，第一时间赶赴事发现场，这种吃瓜看戏找乐子的好机会，怎么能错过呢？
　　姜缘虽然表面上伪装得很好，骨子里却就是那种“无聊，我只想看到血流成河”的屑女，在女生宿舍中探险、看热闹吃瓜什么的，也能增加快乐值的好不好。
　　这些可都是她从未有过的新奇经历。
　　事发地点正是在隔壁刘雅所住的宿舍。
　　之前也提到过，她们宿舍的人际关系，颇为复杂，有数个小团体，并且小团体内部，也不是亲密无间，若是不留一手，很容易就会遭遇背刺。
　　姜缘刚刚踏入这间宿舍，只觉得一股混杂着脚臭、体臭以及其他无法用语言形容的怪味，扑鼻而来……
　　然后宿舍中也颇为杂乱，地面也不干净，一看就是那种平时大家值日都是随便混混、得过且过造成的结果。
　　这瞬间打破了姜缘对女生宿舍的美好印象，好吧，原来也不是所有的女生宿舍，都像之前凌薇薇那个宿舍那般干净、整洁、毫无异味。
　　她不由有些庆幸，还好自己是走读生，住的是文悦广场自带的单身公寓，虽然面积狭小，但环境再怎么样，都比学校集体宿舍好，更不用担忧出现搞人心态的奇葩舍友。
　　而刘雅所在的这个宿舍，绝对有那种天生不爱干净、完全不注重个人卫生的极品舍友，只能说在这个宿舍住的女生，有福了！姜缘偷偷地捂鼻，希望能稍稍屏蔽一下异味，不过却收效甚微，只能说这间女生宿舍的味道太重了！
　　也只有在里面待久了，习惯了这种味道，才会不觉得臭，麻木了就好，可谓典型的“入鲍鱼之肆，久闻而不知其臭”。
　　然后姜缘望向了那两个正在对峙的女生，发现其中有一个，她比较熟，此人正是刘雅的闺蜜杨乐萱，毕竟对方下课经常来找刘雅说话，然后还会一起结伴去洗手间。
　　不过杨乐萱跟姜缘也没怎么说过话，她大概对姜缘“抢走”自己的刘雅同桌之位，心怀芥蒂。
　　虽然这也不是姜缘的错，完全就是邱太监乱换座位，但心眼颇小的杨乐萱，还是恨屋及乌。
　　另外，姜缘的月考成绩还超过了刘雅，这让杨乐萱心中更加不舒服，她自认为是刘雅最好的朋友，刘雅自己都没把这当回事，偏偏她却产生一种“皇帝不急太监急”的心态，就横竖看姜缘不爽，自然也就不会去和姜缘说话了。
　　另外一个女生，姜缘就完全不熟了。
　　但是这个女生，看外表就不是善茬。
　　她是一个短发胖妞，身体极为壮硕，长相的话，更是连普通都算不上了，两分丑女，主要是眼睛长得太奇怪了，有点斗鸡眼。
　　然后她自己也不修边幅，完全不在乎自己的形象，头发都不知道几天没洗了，非常油腻，用手一挠头，头皮屑估计会像雪花一样飘飞。
　　杨乐萱正在破口大骂：“死肥猪！我已经不知道警告你多少次了，别坐在我的床上吃卤味，恶不恶心啊，吃也就算了，随手就把你那脏兮兮的油手，在我床单上抹，我算是看出来了，你就是在故意报复我！”
　　被骂成“死肥猪”的胖妞，名字叫做沈霞，她似乎已经习惯被杨乐萱这样骂了，与对方结怨颇深的她，也是一脸怒意：“杨臭脚！你床上本来就很脏，一股脚臭味，我在你上铺简直倒了八百辈子的霉，晚上被你熏得翻来覆去睡不着，成绩被你的臭脚影响下滑了，你还有理了？”
　　杨乐萱急了：“放你妈的狗臭屁，我天天洗脚怎么可能脚臭，我脚臭有你口臭吗，你现在说话，喷出来的口气，都快把我熏吐了，YUE……真臭！还有你居然说自己晚上睡不着，明明睡得跟死猪一样，打呼声震得床都在抖，我人都被你震麻了！”
　　沈霞冷哼道：“你天天洗脚有什么用，又不洗袜子，半个月才洗一次，袜子都包浆了！洗脚水还直接倒在阳台上，把整个阳台都弄得一股脚臭味，你是不是有大病？”
　　“我在阳台上倒水，还不是因为阳台被某些死肥猪弄得太脏，值日时也不拖阳台，那我也只能定期倒水清理了，我这还节约用水了呢！”杨乐萱振振有词。
　　两人就这样，越吵越上头。
　　本来她们在军训时就结下了梁子，也不是因为什么大事，就是日常中鸡毛蒜皮的小事，双方互相看不惯。
　　可一些心眼小的女生与女生之间的关系，又不像男生那样，过去了过去了，大家都不往心里去，她们是一旦结怨，那就好像埋下了一颗定时炸弹，指不定什么时候就炸了。


第75章 都是奇葩
　　这个宿舍中，除了杨乐萱和沈霞在大吵特吵之外，还有另外两个人恰好也在宿舍，其中还包括舍长李娜灿。
　　然而李娜灿却是那种典型的挂个名的“舍长”，对自己宿舍的舍员完全没有任何约束力的那种。
　　舍员们也完全不把她当回事，反正有她没她，这个宿舍都一样。
　　李娜灿成绩中上，颜值不高，皮肤很黑，属于比凌薇薇那种健康小麦色都要更黑一个层次，她身材干瘦，外表看起来非常老实，说起话来细声细语，有一双单眼皮小眼睛，笑起来时，会完全眯成缝。
　　此时她遭遇这种舍友之间吵架的突发事件，突出一个不知所措，在一旁想要规劝，却又唯唯诺诺，终究还是懦了，一个屁也没憋出来。
　　还有一个舍员，则是王婷，以前凌薇薇的斜后座，喜欢舔韩彩琳占小便宜的那位，她是典型墙头草作风，遇上这种事情，当然两不相帮，甚至还优哉游哉地开了一包薯片，一边吃，一边看热闹……
　　王婷在这个宿舍，也是奇葩一朵，什么洗发水、护发素、沐浴露甚至是卫生纸，她都喜欢白嫖别人的用，也爱蹭零食吃，但自己的零食，那是一点也不舍得分给别人，宁愿躲在被子里偷偷吃完。
　　李娜灿这个唯唯诺诺的“舍长”，就深受王婷的白嫖之苦，谁让她看起来那么老实、懦弱。
　　然而王婷也有自己的烦恼，那就是她发现自己老是丢东西，之前刚刚从韩彩琳那儿获得“赏赐”，一款高档护肤品，她都还没怎么用呢，就不知道被谁顺走了！
　　她当时就气得在宿舍里嚷嚷着要抓贼，结果根本没人鸟她……
　　糟糕，这个宿舍里绝对有个“盗圣”！
　　还只针对她王婷一人的“盗圣”！
　　王婷觉得，在这个奇葩遍布的宿舍，也只有“舍长”李娜灿算个正常人了，起码为人老实、厚道，什么东西都给她白嫖，其他人都是小气鬼！
　　尤其是刘雅，明明家里那么有钱，应该也不比韩彩琳差，用的都是大牌，结果啥都锁在柜子里，严严实实的，完全不给白嫖的机会。
　　她还阴阳过刘雅几次，结果被刘雅直接反呛——是你说宿舍里有“盗圣”的，那不得小心点？
　　其他女孩默默在心中吐槽，宿舍里根本没什么“盗圣”，只有脸皮超厚的白嫖大帝。
　　……
　　随着凌薇薇带了自己的舍友以及姜缘来到这个宿舍，王婷的反应很快，她将薯片放下，赶忙对凌薇薇说道：“凌姐，你来了，青天就有了啊，你赶紧劝劝她们吧。”
　　凌薇薇横了王婷一眼，她有理由怀疑这货根本不希望她过来解决纠纷，打断这出好戏。
　　李娜灿则赶忙来到凌薇薇身边，一副有了主心骨的样子，她细声细语地对凌薇薇说道：“凌姐，她们刚刚其实不是因为日常小事吵起来的，这些都是在翻旧账。”
　　凌薇薇疑惑道：“那为什么而吵？”
　　“为了刘雅。”
　　“刘雅？这跟刘雅又有什么关系，她都没在宿舍啊。”凌薇薇都懵了。
　　姜缘也竖起了耳朵，满脸写着吃瓜。说起来她跟八卦大王林清念那么投缘，其中也不乏对方消息灵通，总能带来有意思的校园八卦的原因。
　　也不要把江洲一中这种顶级名牌高中想象得有多神圣，这学生一多，各种奇葩之人奇葩之事就多了，就好比林子大了，什么鸟儿都有一个道理。
　　“沈霞对杨乐萱说：‘刘雅这个绿茶周末下午又出去钓男人了，杨乐萱你这小跟班，只能待在宿舍里玩手机，真可怜。’
　　然后杨乐萱就来气了，她很维护刘雅，为刘雅解释说，刘雅虽然不是江城本地人，但却有个亲小姨在江城，刘雅只是去小姨家吃饭……
　　杨乐萱解释完后，又对沈霞说：‘沈霞，你不要因为自己长得丑，喜欢的那个二班实验班的男生，却喜欢刘雅、给刘雅送礼物，就嫉妒刘雅嘛，我家刘雅眼光很高的，根本看不上那人，你放心好了！’
　　就这样，沈霞就故意往下铺的杨乐萱床上一坐，开始猛吃卤味，然后她们就吵得不可开交了。”
　　在李娜灿的客观叙述中，凌薇薇总算搞明白了事情的前因后果，她不由感到有些头大，这两位明显已经积怨颇深，什么刘雅不刘雅的，只是个导火索而已。
　　不过即便如此，凌薇薇还是硬着头皮站了出来，对这二位对峙中的女生，劝解道：“你们都少说两句吧，既然被分到了一个宿舍，那就应该以和为贵！
　　沈霞，这事你首先就做得不对，人家杨乐萱也没先惹你，你去撩拨人家干嘛？还说刘雅是绿茶，长得漂亮不代表就有原罪。
　　杨乐萱，还有你，你作为朋友帮刘雅解释，一点问题也没有。但问题是你后面为什么要攻击沈霞的长相，还说那些刺激人的话，你这不是故意激化矛盾吗？
　　你们两个都有错，但不要因为这些鸡毛蒜皮的小事就大动干戈，这不是让别人看笑话嘛，大家都把心胸放开阔点！”
　　凌薇薇这一番各打五十大板的训话，效果还是很显著的，主要她平时的威望确实高，处理起事情来也不偏不倚。
　　沈霞也愿意给凌薇薇一个面子，她这样说道：“凌姐，你说的对，长得漂亮不代表就有原罪，但漂亮女生之间，差别还是非常大的。
　　你这种完全不跟男生玩暧昧的，肯定不是绿茶。
　　但刘雅这种人，呵呵，我明着说了吧，她就是那种喜欢给男生暗示，然后吊着他们玩的，好处全收，男人们则别想从她那得到什么好处，能牵她一下手，都会对她感恩戴德，她就是这种人，她不是绿茶，谁是？”
　　凌薇薇听得眉头直皱，心说刘雅在教室里也不显山不露水的，哪有沈霞说得这么夸张？
　　杨乐萱则急忙拿出自己的手机，打开一张聊天记录截图，对周遭围观的女生们说道：“大家别信沈霞的一派胡言，她就是纯妒忌，丑人多作怪！我家刘雅根本不会吊着男生！你们看，今天下午我们班的温顺给刘雅表白了，她干脆利落地拒绝了，这叫吊男生？她就是天生受男生喜欢而已，她有什么错？”


第76章 激化矛盾
　　原来今天下午刘雅在校外陪人逛街，或者说别人陪她逛街，给她买东西时，她也跟杨乐萱有一搭没一搭地聊着天。
　　然后遭遇到温顺突袭式的qq表白，刘雅觉得很好笑，就把温顺的表白，截图给杨乐萱看，也算是一种小炫耀吧。
　　闺蜜之间，分享一下这种没有分寸、没有B数的“虾头男”，挺寻常的。
　　刘雅觉得，温顺就是所有向她表白的男生中，最没有诚意的了。
　　既然如此，把他当做笑料分享一下，也没什么顾虑。
　　qq上说句“我喜欢你”谁不会啊，所以她将这个截图分享给杨乐萱之后，顺带着狠狠地吐槽了一波温顺，杨乐萱也帮着批判，两女就很有共同语言。
　　不过刘雅倒是没说温顺给她写情诗、送爱心形状的棒棒糖，她觉得这些都不配拿出来晒，实在是太幼稚了！
　　作为现实主义者的刘雅，她眼里可没有什么“真心”，只有更加实际的东西。
　　杨乐萱直接把“温顺向刘雅表白”的瓜一爆出来，周遭的女生都来劲了，赶紧凑上去围观，同时七嘴八舌地点评起来——
　　“原来温顺居然喜欢刘雅，这下吃到瓜了！”
　　“其实我早就看出他对刘雅有意思，不过真没想到他这种脾气软软的男生也敢表白。”
　　“刘雅确实拒绝得干脆利落，这种男生给不了安全感，没毛病啊，不愧是清冷系女神。”
　　“难怪温顺月考退步那么大，这大概是为情所困吧，哈哈……”
　　“温顺有点莽的嘛，居然直接在qq表白，他不会妄想这会成功吧？”
　　“这个男生长得其实有点小帅的，作文也写得很棒，不过他是真不懂怎么追女生啊，他这分明是自杀式表白啊！”
　　“都什么年代了，他居然还不懂，表白不是冲锋的号角，而是胜利的凯歌。”
　　“没错没错，我要是被一个男生打动了，自然而然就在一起了，表白什么的，都是小情趣罢了。”
　　……
　　姜缘万万没想到，她来凌薇薇隔壁女生宿舍吃瓜看热闹，这瓜居然吃到了温顺身上，她不由对杨乐萱说道：“你这样做，对刘雅和温顺都不太好吧，这是他们的隐私。”
　　杨乐萱这时还在享受用事实来证明一切、舆论直接反转的爽感，看那死肥猪还怎么污蔑！
　　然而她听到姜缘这话，本来就看对方不爽的她，就话中带刺道：“我家刘雅肯定不会介意我这么干的，你真正担心的，是那个温顺吧。我知道你以前跟他是同桌，关系肯定很近，现在看到他跟刘雅表白，怎么，你心里不舒服啊？是不是觉得自己的魅力，远不如我家刘雅？”
　　其他女生听到这话，纷纷用八卦与探寻的目光，望向姜缘，似乎真心期待更多的瓜……自从姜缘那次秀了一波JK制服皮肤之后，再加上月考超级大逆袭，她的存在感可以说大大增加，假如她也参与到温顺与刘雅这个瓜中，岂不就是大家都喜闻乐见的“三角恋”？
　　可惜姜缘神情淡定，大家根本看不出端倪。
　　倒是凌薇薇沉下语气，对杨乐萱说道：“你这样做确实不对，可能刘雅是不在乎，但温顺这个年纪的男生，还是很敏感的，很在意面子问题，如果他知道这件事，肯定会对你产生反感。”
　　说完之后，她又对周遭的女生说：“大家这事也别外传，男生表白失败这种事很正常的，给那些失败的男生，留点面子吧。”
　　女生们纷纷应和，实则怎么可能不外传啊，这种八卦、小道消息就是会一传十、十传百。
　　还有女生笑着恭维凌薇薇：“一看凌姐就拒绝过不知道多少男生，还是凌姐心善，给那些男生留面子，不像某些人，喜欢把拒绝男生表白这种事拿出来炫耀。”
　　杨乐萱本来已经想息事宁人了，却听到有女生为了恭维凌薇薇，而直接踩刘雅，她又不能忍了，直接梗着脖子大放厥词：“温顺这种垃圾、废物，有什么好给他留面子的，他对我反感又怎样？他发给刘雅的这种qq表白，说得好听点是莽，说难听点就是抠，不愿意花钱，这种废物男生，就该把他这种恶劣行径爆料出来，让他社死，丧失择偶权！”
　　她在大放厥词时，却没想到王婷这位“白嫖大帝”正偷偷用手机录像，本来王婷就看刘雅不爽，至于刘雅的小跟班杨乐萱，那也不是什么好东西，杨臭脚罢了，还专捧刘雅臭脚，恶心！
　　既然如此，王婷就要对她进行正义地背刺……
　　在杨乐萱大放厥词后，姜缘还是替温顺说话了：“他并不是废物，在写作上很有才华，这样的男生，只不过是表白失败了，怎么可能就丧失择偶权？”
　　“作文写得好有屁用啊，他难道还能靠写作赚钱？姜缘，你现在可是刘雅的同桌，她跟你关系也还不错吧，你不站在刘雅这边，居然还帮一个废物男生说话，你不会真喜欢他吧？可惜啊，他是我家刘雅的舔狗，哈哈哈！”杨乐萱肆无忌惮地嘲讽道。
　　“姜缘，我觉得你的眼光真心有问题，这世上优秀的男生多的是，也就只有你，把你那个废物前同桌当回事了！你这性质，不是跟那个死肥猪一模一样嘛！”杨乐萱光嘲讽姜缘还不够，还要继续向沈霞输出。
　　姜缘一脸无语，只觉得这个杨乐萱果然奇葩，对方对她好像敌意很大，然后还特别喜欢强调，刘雅的魅力比她强，好像证明了这一点后，杨乐萱也能骄傲地挺起胸膛一样。
　　这个奇葩，算是成功激发了姜缘的不爽，心念一动，命令小飞虫，她想榨痛苦值了——老默，想吃鱼了！
　　结果居然还有人比姜缘更冲动，只见沈霞一个飞扑，直接就把喜欢怼脸开大、激化矛盾的杨乐萱，压到了对方自己的床上。
　　然后她呼出带着浓郁口臭的气息：“杨臭脚！你说温顺也就罢了，他就是个小丑，可你居然敢把他跟张崇益比，你真是找打！”
　　杨乐萱一脸坚贞不屈，奋力挣扎，嘴巴依旧是硬的：“张崇益也是小丑！他虽然在二班名列前茅，可在初中时就已经是刘雅的舔狗了，追了两年，手都没牵上，哈哈哈！”
　　可就在此时，她的笑容忽然凝滞，然后焦急地对沈霞说道：“你快放开我……”
　　然而她的话都还没说完，直接就在自己的床上，喷射了！
　　最搞的是，泰山压顶的沈霞，根本不放，就造成了一种，是她把杨乐萱压得喷射了的错觉。
　　杨乐萱自己也是这样认为的，毕竟她在苦苦挣扎，人一用力，碰上肚子忽然窜稀，很容易就化身喷射战士……
　　草啊，死肥猪真是害惨她了！
　　系统提示音：来自杨乐萱的痛苦值+++！


第77章 关键时候还得靠脚臭
　　姜缘这下子终于舒服了。
　　她自己都没想到，上个月从盲盒中开出来的小飞虫召唤兽，竟然如此实用，她一开始还蚌埠住，挺嫌弃来着……
　　这让她不由更加期待这个月的三个限定盲盒，能开出什么神奇的道具或者召唤兽了，只要不是保底，就已经赢了！
　　姜缘希望拥有更多的底牌，若是遇上让她不爽的人，那就偷偷整蛊他们，获取“痛苦值”，这也不失为一种反击的方法。
　　根本不会有人想到，她这种肤白貌美、我见犹怜的柔弱美少女，居然会有这么逆天的能力。
　　像刚刚她在被杨乐萱怒怼时，围观的女生们，基本上都是心疼姜缘的——
　　人家善良的姜缘只是跟凌薇薇一样，客观地说几句公道话而已，杨乐萱有必要这么咄咄逼人嘛？
　　姜缘真可怜啊，她就是看起来太好欺负了，还好现在她有凌薇薇护着，否则简直不敢想象她在学校里多么寸步难行……
　　姜缘小可爱实在太需要保护了！
　　不得不说，姜缘那经典的“白幼瘦”外形，确实太有迷惑性了。
　　女生一般来说都是对那种长相美艳、攻击性强、身材火辣的同性较为排斥，姜缘这种“人畜无害”的白皙清纯美少女，反而能激起同性的保护欲。
　　另外，姜缘的性格也不讨厌，她又不是那种高调嚣张的人，这次就算她月考考了全班第一，也没有见她嘚瑟起来，这都被大家看在眼里，人人心中都是有一杆秤的。
　　凌薇薇刚刚在杨乐萱怒怼姜缘、肆意嘲讽时，就来气了。
　　她担心姜缘被吓到，直接就握住了姜缘的手，还把姜缘往自己身体这边贴了贴，以这种方式给对方打气。
　　不过她正欲为姜缘出头时，沈霞冲动之下的飞扑，直接打断了她的施法前摇。
　　心中有气的凌薇薇，也没有第一时间去拉开沈霞，进行劝架。
　　在她看来，这一切都是杨乐萱自找的，谁让她这么嘴贱，喜欢蹬鼻子上脸。
　　凌薇薇都暂时没有主持大局，更别说其他女生了，她们基本上都是来看热闹的……
　　而王婷这个时候，已经把刚刚杨乐萱那些肆意嘲讽的话，都录下来了，顺带着还录了姜缘替温顺说的那些话。
　　她觉得这两种态度的对比，很有节目效果，假如以后温顺争气点的话，那杨乐萱将会彻底沦为小丑。
　　刘雅也会被连累到，毕竟真正拒绝温顺的人，就是刘雅，如果以后温顺真能逆袭，这不就更有乐子看了嘛！
　　至于后面沈霞飞扑杨乐萱的场景，王婷就没有再拍。
　　这虽然不像男生打架斗殴那样夸张，但她们现在确实在床上纠缠在了一起，很不雅观，这种画面传出去，估计会连累她们整个宿舍的形象，所以她权衡利弊之后，还是决定这段不拍了，她可不想惹火烧身。
　　为此，王婷甚至还假惺惺地对凌薇薇说：“凌姐，你看现在这怎么办啊，她们俩都上头了，沈霞的体型又这么庞大，我们这都是小胳膊小腿的，谁也拉不开啊！”
　　嘴上虽然这样说，王婷却希望她们再缠斗得激烈些，这可真是一出好戏！
　　事态的发展似乎也越来越不受控制了，却见杨乐萱好似被逼急了，为了挣脱沈霞的“泰山压顶”，她直接开始扯对方的头发，嘴巴里还在大喊大叫：“死肥猪，我跟你拼了，今日之耻，我要你百倍奉还！”
　　结果杨乐萱扯头发的行为，让她杀敌一千、自损八百——
　　沈霞的头发太油了，然后被她这么一抓，直接就让对方的头皮屑搞得像雨一样落下，受伤的还是杨乐萱的床铺……
　　只能说学校宿舍中双层床的下铺，方便归方便，但确实容易遭遇池鱼之灾，上铺的话，就不会有那么多不可预料的意外。
　　杨乐萱现在还隐隐庆幸，还好她的床铺本来就臭，那浓郁的脚臭味完全掩盖了她喷射之后的味道，大家都没有察觉到异样，这已经让她大赢特赢！
　　她现在要做的，就是死死地紧贴自己的床单，把所有围观的女生们都熬走了，那她被沈霞压出屎的事情，就不会暴露出来。
　　否则她都能想象，自己会遭遇怎样议论与嘲笑——
　　“杨乐萱啊，就是那个被沈霞打出屎的臭脚女生吧？”“真恶心啊，床铺都被喷射成那样了，她怎么还睡得上去……”
　　“我们班已经有尿王周海天了，而屎王杨乐萱，跟他简直就是绝配吧！”
　　“杨乐萱太作了，你说她去惹沈霞这种战斗力超强的胖妞干嘛，被泰山压顶直接压出屎，就是活该！”
　　……
　　一想到大家背后这么议论她，杨乐萱的负面情绪暴涨，她又被狠狠地爆金币了！
　　而在杨乐萱扯沈霞头发的时候，沈霞当然也一点不怂，直接两个大逼兜子，啪、啪两声，就把对方给扇懵了！
　　在场所有看热闹的女生，都有不少被吓到了，只觉得沈霞这个丑女胖妞真的不好惹啊，以后可不能像杨乐萱这样头铁、作死。
　　实际上对于那种天生长得丑，在哪里都不受欢迎的人，他们有时候不得不展现出强横的姿态，这才能镇住别人，让自己减少很多麻烦事。
　　杨乐萱懵逼之后，忽然“哇”得一声大哭起来，嘴上嚷嚷道：“我妈没打过我，呜呜呜，死肥猪，你完蛋了！我要告老师……”
　　凌薇薇实在看不下去了，关键还是只有她站出来，劝住了沈霞，平息了事态，然后对周遭的女生说道：“大家散了吧，马上晚自习时间快到了，都回教室去吧。”
　　沈霞冷哼一声，又对后背依旧紧贴在床铺上的杨乐萱放了几句狠话，才大摇大摆地离开宿舍。
　　“杨乐萱，你怎么还不起来？”凌薇薇走上前去，这样询问道。
　　不过她刚刚走到杨乐萱的床边，就仿佛遭遇了生化攻击，眉头一皱，下意识后退了几步，心中花式吐槽，这是什么奇怪的味道，脚臭味也就算了，毕竟杨臭脚嘛，可怎么还夹杂着……
　　杨乐萱死死咬着牙，依旧紧紧粘在自己的床铺上，而为了避免凌薇薇发现异样，她还是解释道：“我只是被那死肥猪压疼了，要修整一下。”
　　“那要不要赶紧去医务室？”凌薇薇建议道。
　　“不用！烦死了！别问了，你这种圣母婊快离我远点，看到你这种马后炮就烦，你要劝架，为什么一开始不劝？”杨乐萱炸了。
　　凌薇薇翻了翻白眼，也懒得跟这种奇葩废话了，她一开始劝得好好的，不就是你自己激化了矛盾吗，现在又开始倒打一耙，这人可真恶心！
　　她直接拉上姜缘，扬长而去，一路上则向姜缘狠狠地倾诉了一番，果然这世上只有她的小缘，最乖最可爱了！
　　姜缘把这些都看在眼里，她对一切都心知肚明，算是狠狠地满足了一波乐子，还赚了一波痛苦值。
　　杨乐萱最搞笑还在后面，她为了不让人发现自己喷射了，硬是躺在床铺上，磨蹭到宿舍里最后一个王婷走了，她心中边骂王婷边起身，结果又有一个名叫“陈虹莉”的舍友急乎乎地回来了，可能是忘了拿东西……
　　她又只能继续躺尸，陈虹莉还邀请她一起回教室，毕竟时间真的不早了，还有五分钟就要上晚自习了，邱太监又对迟到问题抓得特别严。
　　杨乐萱毫不客气地拒绝了对方，并继续选择躺着，死死地遮掩证据。
　　她感觉自己人都要麻了，喷射的异物都要凝固了。
　　她再次庆幸，还好有脚臭味遮掩，这个天赋，在关键时候起作用了！赢！
　　最后，杨乐萱迟到了整整半个小时……
　　而选择正义背刺的王婷，则把她拍摄的视频，费尽心思地传到班级群里。
　　她当然不是通过自己的qq大号发的，而是开了小号，以“转发八卦”的名义，把视频匿名分享到了几个小群中，那里面有班上的几个大嘴巴、唯恐天下不乱的男生，这些喜欢搞事、看热闹的男生，果然没过多久，就把视频，转发到了班级大群里！
　　这个班级大群里虽然没有老师，但却是那种大家都会没事看一眼，水两下的群……
　　像那种有老师的群，学生们基本上都选择潜水。
　　视频一发布，这下好了，大家可都有乐子看了！


第78章 沐猴而冠
　　周末的晚自习，现在又只是高一上学期，而且还是刚刚月考之后没多久，在这个时间点，老师们基本上也不会抓得太紧。
　　哪怕是邱长兴这种严厉的、有着“四大名捕”头衔的班主任，他也是要休息的，不可能时时刻刻盯着学生。
　　不过他这一天还是直接安排了谢星怡这个副班长加纪律委员坐在讲台上，监督大家上晚自习。
　　有时候自带“喜欢打小报告”特性的学生，还是很有震慑力的，大家就算心里再对她不齿，也得憋着，谁让她背后有邱太监撑腰？
　　至于邱长兴为什么不安排宁泽阳坐班，则是发现这位人高马大、身体壮实的班长，不太喜欢管事，除了把他交代的事情，能办好之外，其他多余的事情，是能推就推。
　　所以如果安排宁泽阳坐班，那估计班里的学生都放飞自我了，这周末的晚自习也就彻底浪费了。
　　邱长兴倒是也不会怪宁泽阳不负责任，主要是对方成绩优异，尤其在理科方面极为出色，平时晚上的时候还要去参加竞赛培训班，确实也没多少时间分心在班级杂务上。
　　还好谢星怡这个副班长能顶上来，她也很热衷于管理班级，恨不得直接取代宁泽阳，成为真正的班长。
　　可惜谢星怡只会媚上，不能服众，她在班级里人缘是真不行，这种学生如果硬把她扶上位，说不定会让班级里大多数学生产生逆反心理，反而就弄巧成拙了。
　　因此，邱长兴觉得既然现在这种配置运转良好，那就不用急着改变什么。
　　这个时候，晚自习已经开始。
　　谢星怡端坐在讲台上，由于身高太矮，她好像只有脑袋能被大家看到，仿佛乌龟的头一样，她的身体则基本上被讲台挡住了……
　　即便这般“望之不似人君”，谢星怡那张长相刻薄的脸颊上，依旧是满满的得意之色，仿佛她坐的不是讲台，而是帝王宝座！
　　在晚自习上课铃响了之后，她还清了清嗓子，站在讲台上，学班主任那样，拿黄色的三角尺敲了敲讲台，很强势地让大家都安静下来，并且告诫大家，虽然今天的晚自习没有老师坐班，但却还是要跟老师坐班时一样，保持好纪律！
　　她作为纪律委员，对维持好班级纪律这件事，责无旁贷！
　　“反正你们都给我安分点，否则我就告老师！”
　　谢星怡一脸肃然地说完之后，才坐了下去，讲台上又只剩下一颗乌龟的头了……
　　下面隐隐传来几声嗤笑，显然有同学觉得这个“望之不似人君”、“沐猴而冠”的谢星怡，根本不配坐在讲台上。
　　谢星怡一下子站了起来，手往讲台上一撑，气势十足地盯上一个嗤笑她的男生：“曾高庆，你笑什么笑，不遵守晚自习纪律，我明天就要告诉邱老师！”
　　曾高庆的笑容凝固了，他并不是那种刺头型学生，就是觉得刚刚谢星怡“拿着鸡毛当令箭”的行为很二逼罢了，可问题是人家真敢告老师，完全不跟你讲什么同学之情……
　　他的大脑飞速运转，忽然看到自己的前前桌还空着，那正是杨乐萱的座位，他机智道：“我没有笑，刚刚我发现杨乐萱迟到了，就想提醒你这件事，你要告老师，就告这个呗。”不得不说，曾高庆深谙死道友不死贫道的道理，就算他不提醒，“事儿逼”谢星怡，也迟早会注意到杨乐萱迟到这个事实。
　　果然，曾高庆抛出杨乐萱之后，谢星怡看到此女座位上还空着，不由皱起了眉头。
　　假如杨乐萱是个走读生的话，那她估计也不会追究到底，走读生还是比寄宿生自由一些的。
　　“陈璐，你知道杨乐萱为什么迟到吗？”谢星怡询问杨乐萱的同桌陈璐。
　　陈璐之前并没有回宿舍，吃了晚饭之后，在校园里溜达了几圈，就回教室了，所以她都还没吃到刚刚隔壁宿舍发生的瓜。
　　“不清楚，我没回宿舍。”陈璐言简意赅。
　　“算了，迟到就是迟到，有什么原因，到时候让她去找邱老师解释。”
　　谢星怡冷哼一声，觉得杨乐萱没有给予她应有的尊敬，早不迟到晚不迟到，偏偏她坐班监督时迟到，这是什么态度嘛，她在心里狠狠地记了杨乐萱一笔。
　　经过谢星怡这一番“冷面无情”的演出，再加上她那动辄威胁要告老师的“核威慑”，她就算坐在那儿再像乌龟的头，却也顺利镇压了全场。
　　实际上晚自习三节课，往往前面两节课，大家都忙于做作业，还是能安分下来的，待到最后一节课，越是接近下课的时候，大家才越浮躁，忍不住讲起话来、消磨最后的时间。
　　顺带一提，走读生其实可以上完两节晚自习，大概八点半的时候，就离校回家。
　　这也不是什么特权，而是可以保证一些安全问题，若是你住的地方离学校近，那照样可以上完三节晚自习，再回家，一切还是看你自觉。
　　姜缘虽然住的公寓离学校并不远，但她一般上完两节晚自习就离校了，坐个十多分钟的公交车，就能到达住所，那时还不到九点钟，她甚至能去文悦广场里的影院里看场电影，最好是喜剧，再回公寓睡觉……
　　看电影选择喜剧，那当然是因为能产出更多的快乐值了，可惜喜剧的质量也参差不齐，有些低质量的喜剧电影根本没法逗她笑，只会让她尴尬。
　　但不管怎么说，至少她上完晚自习回去后，还能去商场影院里看场电影，这已经比其他高中生赢得太多了！
　　这种轻松悠闲的高中生活，那就是她理想中的生活啊！
　　在学习上，因为有“学习达人”与“慧根”词条的加持，她的学习效率直接拉满，学习方法也有自己的一套，自然就能挤出更多的时间找乐子。
　　比如说现在，哪怕是


第一节晚自习，她都很悠闲，她的作业早就在今天上午的自习课上做完了，因为周日的作业，都是周六布置的。
　　不过她今天倒是没有像以往那样看起杂书来，而是研究起了她已经兑换到手的“恶意笔记本”。


第79章 怎么对不上
　　恶意笔记本的外表，一点也不显眼，看起来就像普通的黑色记事本，有点“死亡小本子”那种韵味。
　　只不过它作为防护型道具，显然是没法害人的，不是说姜缘把别人的名字写上去，就能让别人死于意外。
　　它的功能非常简单，就是谁对姜缘产生了恶意，并且要对她实施什么阴谋，什么动机，想要造成怎样的目的，它能直接呈现给姜缘，让她永远能够提前预防，绝不会陷入被动。
　　并且它披露的内容，也就只有道具主人姜缘自己能看到。
　　在别人眼中，它就是一本普普通通的黑色笔记本，姜缘甚至可以直接把它当作摘抄本、歌词本、备忘录来用。
　　此时在恶意笔记本上，被它侦测到有明显恶意的，自然是那个欺软怕硬、有霸凌前科的韩彩琳，她已经成了恶意第一的“红名怪”了。
　　之前造谣的细节，笔记本也贴心地呈现了出来。
　　姜缘倒是发现韩彩琳隐藏得还蛮深的，明面上干这件事的，居然是某“职业高中”的一个名叫“郭军”的男生，很会搞歪门邪道，初中时就跟着韩彩琳混，他可以从韩彩琳那儿获得不少好处。
　　而自从上次网络造谣事件没有成功，反而让姜缘名气更大、名声更好之后，韩彩琳选择暂时蛰伏起来，还没有开始实施新的阴谋。
　　这让姜缘心中一定，有了“恶意笔记本”真是太好了，不用再担心别人暗戳戳地搞事，反而可以提前“将计就计”，她可以成为算计幕后黑手的幕后黑手。
　　接下来继续研究恶意笔记本，让姜缘没想到的是，杨乐萱居然也对她怀有恶意，不过远不如韩彩琳那么深。
　　而杨乐萱“报复”姜缘的方式，居然就是在刘雅面前说姜缘坏话，最终的目的，就是破坏两人之间的关系……
　　姜缘看到对方的这个目的，简直无力吐槽，她跟刘雅关系挺一般的，需要破坏什么啊？
　　搞得她好像是抢了杨乐萱的“女神”的人渣黄毛一样，不过有一说一，这种不算过分的小女生式的恶意，她心胸宽广，也不会太当回事。
　　不过杨乐萱这么小气，想必每次看到她跟刘雅互动，都会嫉妒不爽嘛，咦，这倒不失为一种反制的方法。
　　可惜刘雅没那么有趣，所以也没必要去刻意跟对方互动，还是那句话，姜缘对于痛苦值都是随缘刷的，她还是想把更多的时间放在积攒快乐值上。
　　大概体验了一下“恶意笔记本”的强大作用，姜缘还是非常满意的，这确实是现阶段她能兑换到的最具性价比的防护型道具了，安全感大增！
　　她接下来故作正经地摘抄了一些“名言名句”、“华丽辞章”之后，就开始肆无忌惮地玩手机了。
　　反正今天老师都不在，而且现在她的座位，很有地理优势，毕竟是在班级最里面的第四组，靠着窗户，外面还是绿化带，这可太安全了。
　　而在第一组的时候，毕竟外面就是教室走廊，那还得防一手巡逻的教导主任、与其他班的老师之类的。
　　这个时候，先将“恶意笔记本”放进桌洞，再悄无声息地收入系统道具栏之后，她已经戴上了耳机，开始逛小破站，倒也没有去逛窑子区“从此君王不早朝”，在教室里看这种实在是太不和谐了。
　　她选择看那种骑行主播，带床去旅行什么的，或者在国外享受“美食”、打野的主播，什么“干净又卫生”、“又要到饭了”之类的。
　　结果就在她看得正起劲时，忽然发现班级大群里，有人@她。
　　姜缘由于缺席了高中军训，之前在班级里也没什么朋友，所以她没有加任何小群。
　　甚至连这个不包括老师的班级大群，也是后来才加的，毕竟她经常请病假，在班级里神出鬼没，存在感极低。
　　这个班级大群，也没有包含班级里的所有人。
　　像谢星怡这种喜欢打小报告的“事儿逼”，自然被隔绝在外，还有一些沉默低调、埋头学习、遵守纪律、努力克制自己不玩手机的学生，当然也没有加，不过这些学生终究是少数。
　　虽然江洲一中是明令禁止学生在教室里玩手机的，寄宿生们甚至还被要求上交手机，使用时得打报告申请，放假时才能要回去。
　　但上有政策，下有对策，有人直接表示没带手机，偷偷藏起来不交，更有人带上两部手机，交一部留一部，最骚是那种直接交个样品机、手机模型上去的……
　　总而言之，在这个智能机已经泛滥的时代，只要胆子够大，同时也不在乎学习成绩受影响，那就偷偷玩呗。姜缘打开这个班级大群，才发现，这个群里因为有人分享了一个“杨乐萱痛斥温顺废物、下头，扬言要让其社死，姜缘选择站出来说句公道话”的八卦视频后，直接就炸开了锅！
　　反正不仅是姜缘被@了，温顺当然也被@了，毕竟这个八卦视频的信息量还是蛮大的。
　　而@姜缘与@温顺后的发言，画风可以说完全不一样，@姜缘后，大家水群的画风是这样的——
　　“姜缘同学，你真是有一颗善良的心！”
　　“人美心更美，成绩还是这么好，太完美了！”
　　“没想到这世上真有在背后帮男生说话的女生，她好温柔，她真的，我哭死……”
　　“杨乐萱这家伙的嘴脸可真是恶心啊，姜缘你别怕，我们男生都站你！”
　　“姜缘你说公道话，我们绝对支持，但你可得擦亮眼睛呐，可别因为同情心，而对温顺产生好感，哪怕他是你的前同桌，不过有一说一，他那qq表白的行为，真的挺low挺小丑的。”
　　……
　　至于温顺，大家是哀其不幸，怒其不争，当然还有同样暗恋刘雅的，则暗戳戳地幸灾乐祸，水群的画风是这样的——
　　“笑死个人，温顺你是真的小丑啊，被这种下头女侮辱，接下来就看你表现了！”
　　“貌似这个群，杨乐萱和刘雅都在吧，她们就算不会在教室里玩手机，回宿舍肯定会看群的，你居然敢直接骂杨乐萱下头？”
　　“她说的那些话不下头谁下头，qq表白怎么了，能鼓起勇气这么做已经不错了，喜欢一个人被拒绝而已，有必要这么嘲讽？还让其社死，呵呵，xxn好大的官威啊，我也是男生，有点兔死狐悲怎么了？”
　　“温顺，我就知道你小子对刘雅有意思，但你这qq表白确实敷衍啊，你赶紧做点什么，去刘雅面前挽回形象吧！”
　　“还挽回个屁啊，被拒绝就直接换个人喜欢呗，我看@姜缘就不错，@温顺考虑下，哈哈哈！”
　　“别乱点鸳鸯谱啊，人家姜缘只是心善，可不是眼瞎，温顺这癞蛤蟆还是别去碰瓷了，你不配的，奉劝你，保持单身，不要早恋，好好学习。”
　　“玛德，听到杨乐萱那样嘲讽温顺，不知道为什么拳头都硬起来了，温顺，你如果是爷们的话，就狠狠地证明一下自己啊，不要辜负姜缘的期待！”
　　“虽然这年头已经有不少高中生靠网文赚了好多零花钱，可温顺这货也就作文写得好点，怎么逆袭啊，太难了！”
　　“对啊，温顺又没有主角光环，他这波只能打碎牙往肚子里咽了，莫欺少年穷这种事，不可能发生在他身上。”
　　……


第一节晚自习下课，温顺偷偷拿出手机，准备放松一下，结果就发现，自己作为表白失败的小丑，竟然成了这个班级大群里的中心！
　　温顺挠头，一脸懵逼——
　　他下午向刘雅表白失败这件事，怎么晚上就传开来了？
　　这好像跟他“重生”前的记忆，对不上啊！
　　啊这……真是奇怪。
　　难不成是他当初直接选择堕入黑暗，全身心投入到写作中，彻底遗忘了这种无关紧要的细节？
　　确实已经无所谓了啊，他现在完全对刘雅无感，他的心，他的灵魂，已经被另外一个倩影，满满地占据了。
　　他现在的心境极为平和，同时也非常珍惜这“重生”后的时光，争取不浪费一分一秒。
　　心如止水的他，一直把聊天记录往上翻，然后点开那个八卦视频，淡定地观看了起来。


第80章 今日方知我是我
　　“……他发给刘雅的这种qq表白，说得好听点是莽，说难听点就是抠，不愿意花钱，这种废物男生，就该把他这种恶劣行径爆料出来，让他社死，丧失择偶权！”
　　“作文写得好有屁用啊，他难道还能靠写作赚钱？……可惜啊，他是我家刘雅的舔狗，哈哈哈！”
　　“姜缘，我觉得你的眼光真心有问题……”
　　……
　　若是“重生”前的温顺，发现刘雅的“好闺蜜”在背后这样说他，那他本来就破碎的道心，估计会更加崩溃，然后愈发堕入黑暗，非要用“自虐”的方式去证明一些东西，希望能够让刘雅有所触动。
　　但事实证明，无论他怎么“自虐”，各种自我感动，都不会影响到刘雅，估计刘雅心里还觉得他是SB。
　　在他表面坚强，实则无助地置身黑暗之时，只有唯一的一束光，照进了他的心底。
　　倒是在他成为畅销书作家，作品大卖、功成名就之后，刘雅的态度反而发生了巨大的变化，这不得不说是一件非常讽刺的事情，却也能反应真实的人性。
　　“未来”那些痛苦到极点的遭遇，已经彻底磨砺了温顺的心智，让他大彻大悟，看透了很多东西。
　　他再也不会去通过“自虐”、“自我感动”的方式去证明自己的“真心”了，他只想默默守护他心底唯一的一束光。
　　因此，杨乐萱的那些极为难听的嘲讽，只会让他嗤之以鼻——就这？
　　这点嘲讽，跟他“重生”前痛苦的遭遇相比，又算得了什么？
　　“重生”后的他现在充满了底气，可谓踌躇满志，杨乐萱的那些话，终将会成为回旋镖，让她自己变成笑话。
　　他已经彻底蜕变了，不再是曾经那个又傻又天真的温顺。
　　他变得成熟稳重，原本那“话痨”的毛病，都痊愈了——跟这帮幼稚的高中生有什么好聊的，这只会浪费他宝贵的时间。
　　而比起杨乐萱的嘲讽来说，倒是视频中的姜缘，说的那一句“他并不是废物，在写作上很有才华……”，差点让温顺绷不住，眼眶中一下子就朦胧起了雾气，心中又隐隐作痛起来。
　　这就是她啊，永远对他温柔以待的姜缘，永远相信他“很有才华”的姜缘。
　　偏偏“重生”前的他，竟然不知道好好珍惜这样的女孩，一念至此，他又想狠狠地扇自己一巴掌了。
　　哪怕他现在拥有了重来一次的机会，他也永远对不起那个已经去世的她，他心目中真正的白月光。
　　这个世界的她也不会再变成她了，这才是对他最狠的惩罚，也是他自己心甘情愿地选择！
　　他绝对不会让这条世界线的姜缘，再重蹈覆辙，他只想让她永远开心，健健康康地活下去。
　　而白月光最犯规的地方在于，就算她本人来了，也取代不了心目中的她，温顺又是那种分得特别清楚的文青，因此，他不会搞什么代餐，只会好好地守护，以此赎罪。
　　细品这个八卦视频，会发现它就是那种偷拍的视频，而有的时候越是偷拍，才越能展现某些人私底下真实的一面。
　　有的人就是经典的人前一套、背后一套，就比如说杨乐萱吧，她其实在教室里的形象还挺不错的，是那种开朗外向型的女生，谁都能跟她聊两句。
　　再加上她是刘雅的好闺蜜，有些人因为对刘雅印象不错，自然就会觉得杨乐萱应该也不差，否则凭什么她跟刘雅关系那么好呢？
　　甚至还有人觉得杨乐萱安安分分地当刘雅的“绿叶”，是委屈了她，杨乐萱虽然长得不算漂亮，但也不丑啊，就是那种中人之姿，四、五分的颜值。
　　这种女生，只要性格好，表面上装得好的话，人缘就会不错，就觉得她很好相处嘛，没有距离感，可谁能想到，她私底下有这样一面呢？
　　反正班级大群里的那些男生，看到杨乐萱的“真面目”，哪怕觉得她说的是大实话，也会心有戚戚然，温顺算是彻底成了小丑了，可她的伪装也暴露了，这就是王婷正义背刺后想要达到的效果。
　　姜缘在杨乐萱“真面目”的衬托下，则绝对符合“人美心善”这个形容词，她显然不是那种人前一套、背后一套的小人，这还挺难能可贵的。
　　窥一斑而见全豹，小事中就能看出一个人的人品。
　　若不是她骨子里的温柔与善良，谁会主动出声帮温顺这种小丑说话，在场的女生那么多，怎么不见其他人说句公道话？
　　这样一对比，高下立判！
　　实际上凌薇薇也说了，不过是在之前杨乐萱甩出聊天记录截图的时候，那段并没有出现在这个八卦视频中，这个视频一点开，就是杨乐萱大放厥词、肆意嘲讽温顺的“爆点”，很吸引眼球。
　　而凌薇薇说归说，她骨子里对温顺这种高中时不好好学习，反而急于“早恋”的男生并无好感，也不觉得温顺能靠写作上的才华，证明自己。
　　喜欢写文并不是什么坏事，但总不能影响自己的学习成绩吧，考入心仪的大学中，空闲时间更多，再深入钻研这个爱好，不才是两全其美的事情吗？
　　巧了，“重生”之后的温顺，也是这么觉得的。
　　他对自己高中直接辍学去当职业撰稿人这件事，非常后悔，哪怕他后来大获成功，他也对高中时的“堕落”感到极为遗憾——
　　刘雅这种女生，也配让他堕落？他可真是眼瞎！
　　另外，在没有稿费收入的时候，由于叛逆到跟父母还闹翻了，为了生存下去，还不得不依靠那个默念她名字都会感到温暖的女孩，以至于他心结越来越重，始终觉得自己低了一头，那种滋味，可真是太难受了，他脾气好归好，骨子里终究是有尊严和傲气的。
　　现在，他对自己的未来，已经有了非常清晰的规划。
　　首先，在学习上，他绝对不会再放松了！
　　保持学习成绩好，和写文这件事，不是非此即彼的矛盾关系，他绝不会再用写文这件事，来逃避学习。
　　甚至因为江洲一中“唯成绩论”的传统，他只要学习成绩好，反而能获得更大的自由，至少能够获得父母、老师的支持，在学校中获得更好的创作环境。
　　他接下来还要去参加“新概念作文”，拿下一等奖，在高考前就积累更多的优势。
　　至于数学、物理的竞赛培训，他也不会为了一个“竞赛大佬”的虚名而头铁地继续下去了，他在理科方面终究天赋有限，他的未来，属于文学！
　　还有很关键的一点，只有他学习成绩好，才能给姜缘当个好榜样，省得这个贪玩的女孩，一见到他“堕落”去专注写作，结果她也把学习一扔，去玩音乐了……
　　他对记忆中的这件事特别难过，总觉得是他连累了姜缘，明明在学习上这么有天赋，非要去走一条更艰难的路是吧……最扯的是，她还真走出来了！
　　他对自己的才华还是很自负的，但若是拿去跟真正天才的姜缘相比，他这“米粒之光”，岂能与皓月争辉？
　　不过问题是姜缘现在似乎并不知道自己多有才，整天乐呵呵地混日子，他觉得这样也挺好的。
　　她的身体太孱弱了，精神上还有着严重的抑郁，前世那么早去世，肯定也有为了事业，太过劳累的原因。
　　她那个名义上“姜家千金”的身份，也只是增加了她的精神内耗。
　　这一世，他只希望她轻轻松松、快快乐乐的，他还要把她前世创作的那些歌曲，都抄出来给她唱，让她直接躺着就能赚钱！这可是重生者的经典操作！
　　温顺并不记得什么彩票号码、股票走向之类的，也不太关注体育赛事，自然就没法靠赌球什么的获取第一桶金了，实际上如果他真去搞这种操作，那就会被坑惨了，因为毕竟只是模拟出来的虚假记忆。
　　但他正好是走写作路线的，后来因为跟姜恒宇、顾霄混熟了，再加上对姜缘爱屋及乌，音乐方面也有所涉猎，于是这些记忆中的作品，都成了他的底牌，只能说他被榨了那么多痛苦值，回报也非常大。
　　身为一名作家，他的这份痛苦到极致的记忆，会成为他创作中最重要的素材与养分。
　　他未来的忠实读者们就等着他来狠狠地发刀、致郁……
　　而关于自己的写作之路，他也不会再犯前世头铁的错误了，执着于去写什么“传世巨著”，结果连饭都吃不起！
　　他可是畅销书作家，被市场教育之后，也早就改变了观念，那就是一部作品，被更多的人看到，才更有意义，而不是强行去追求什么文学价值。
　　或者说，有资格去追求文学价值的前提，是财富自由，完全不差钱的时候，才能自嗨、任性嘛。
　　这么简单通透的道理，他年轻时候就是不懂，怎么会那么轴呢？
　　现在想开了的温顺，就准备双管齐下，给杂志投稿的同时，也准备开一部长篇网络小说，可不要小看网文，只要成功签约，连载一个多月上架，就能赚到稿费了。
　　他写网文就是奔着赚钱去的，脑中又有“未来”受欢迎的大火网文进行参照，写起来又不需要雕琢，根本就不要花费他多少时间与精力。
　　他都想好


第一部网文处女作写什么了，当然是重生文了啊，重生者写重生文，这味道就对了嘛！
　　他其实原本想取名——都重生了谁谈恋爱，就很符合他现在的心境。
　　但想想还是算了，这是他“未来”记忆中一部爆红的重生单女主科幻恋爱文，现在写它，却未必能大火特火。
　　因为网文更加讲究潮流，比如说早期的网文都喜欢写“人定胜天”、“屠神弑魔”、“努力拼搏突破升级”，后来就不流行这一套了，签到、躺平、不劳而获，系统开挂升级才是主流。
　　如今网文中的重生文，后宫爽文正大行其道，温顺是奔着赚快钱去的，当然要顺应潮流。
　　杨乐萱的嘲讽，也算是小小地刺激到了温顺，他倒不是执着于打脸，而是要向别人证明，姜缘的眼光，绝对没有错！
　　他赚到钱之后，就要以各种名义向姜缘送礼物，越贵的越好，哪怕她不收，他也要展示出来！
　　什么叫他是刘雅的舔狗啊，真是赤裸裸的污蔑，他以后要用行动来证明，他只是姜缘的忠……诚守护者！
　　想到这里，他直接在班级大群中，这样回复：“接下来，我会靠写作赚钱，证明一下姜缘的眼光，@杨乐萱，等着瞧。”
　　他这样一回复，班级群里立马又热闹了，有为他的志气叫好的，当然也有阴阳怪气调侃的，还有抓着他“qq表白”这件事不放的。
　　不过很显然，大家都不相信他真能靠写作赚钱，他以为他是谁啊，作文写得好，真不代表就能赚稿费！
　　温顺再也没回复什么，直接闭群，然后开“抄”，当然就是抄自己“未来”发表的短篇小说，再投给相应的杂志，他也不取任何笔名，就用自己的大名“温顺”投稿。
　　不过写网文赚快钱的话，却是要准备多个笔名、马甲的，方便成绩不好就切书……
　　这个时候，正在班级大群里潜水的姜缘，也看到了温顺的回复，她的嘴角翘了翘——
　　不错不错，人型召唤兽终于要开启写作生涯，为她赚痛苦值了，助攻者杨乐萱干得漂亮啊！
　　“姜缘，你是在看班级群吗，群里怎么这么热闹，发生什么事了？”刘雅忽然好奇道，她由于没有把手机带到教室，显然还不知道杨乐萱这事。
　　“呃……你拒绝温顺的事情，班级里大部分同学都知道了，上面有个八卦视频，你自己看吧。”姜缘把手机递了过去。
　　刘雅脸色微变，然后用姜缘的手机，迅速了解了一下事情的前因后果，她深深地皱起了眉头，后悔自己傍晚的时候没回宿舍，以至于发生了这种影响她形象的事情。
　　想到这里，她把手机还给姜缘，礼貌地说了声“谢谢”，然后站了起来，径直向温顺的座位走去。
　　本来因为温顺“qq表白”的瓜，刘雅就颇受关注，现在她向温顺的座位走去，立马就引发了众多同学的关注。
　　姜缘脸上也露出了吃瓜看戏的表情，所以说待在学校可太有意思了啊，有乐子看时就看乐子，没乐子看时就看杂书、玩手机，这可真是神仙日子。
　　“温顺，对不起，我代替杨乐萱向你道歉，她说得实在太过分了，你也不要因为她的话而受刺激。在高中阶段，学习才是最重要的，我拒绝你，真正的原因，就是不想早恋，这是我的问题，绝不是嫌弃什么qq表白之类的。”刘雅露出微笑，用极为真诚的语气说道。
　　刘雅代替杨乐萱诚恳道歉的行为，可把同学们都惊呆了，而还不知道自己被背刺的杨乐萱，则是一脸懵逼。
　　同学们只觉得刘雅格局真够大的，谁不想和这样有担当的女孩当朋友？
　　温顺在心中叹息，如果他没有“重生”，怕是会被刘雅这套操作搞得重新燃起希望吧？她话中的意思，是不是意味着等他们一起上大学，他还是有机会的？
　　可惜的是，她口中的“不想早恋”，只是不想跟你早恋而已。
　　同时她还用这套亡羊补牢的操作，洗白了受杨乐萱连累的自己，她太懂如何保持美好的形象了。
　　刘雅觉得，她都这样了，温顺应该会心软，然后配合一下她，给她台阶下吧，他向来是温柔的，毫无脾气。
　　温顺却没有多看刘雅一眼，而是往姜缘的方向望去，果然发现对方在关注着这边……
　　他的脸上忽然浮现出一抹笑意，用一种高高在上的态度，对刘雅淡淡道：“我写给你的情诗，全都还给我，然后我接受道歉，从此我们彻底割席、绝交。”
　　他知道那些情诗都还在，只是棒棒糖全被刘雅扔了。
　　说完这些之后，温顺心魔尽去，他进一步蜕变了，忽然发现，刘雅的颜值也就这样，气质也不过如此，他彻底醒了！
　　钱塘江上潮信来，今日方知我是我。
　　刘雅的笑容彻底凝固了，她简直不敢相信温顺会说出这么决绝的话，这还是下午时那个为她进退失据的少年吗？
　　周遭看热闹的同学们，也全都震惊了！


第81章 再次开盲盒
　　很显然，同学们都没想到，向来以脾气好、性格温和而著称的温顺，居然会用这样的态度，来对待他的“表白对象”。
　　啊这……
　　刘雅彻底尴尬了，本以为能轻松拿捏温顺，结果他居然这么刚，一点都不替她留面子！
　　在大家心中，温顺这种经典亚撒西的软弱男，那分明就是当舔狗的料啊！
　　杨乐萱那些嘲讽的话虽然难听，但说的绝对不错，他应该是那种无论怎么被伤害、被羞辱、被践踏，都始终保持风度，然后选择大度地原谅，这样才能展现他的专一和深情嘛。
　　这下子班级群又热闹起来了，有人选择站温顺——
　　“干得漂亮，真解气啊，被拒绝就直接老死不相往来！”
　　“温顺这软B总算雄起一回了，姜缘确实有眼光！”
　　“直接要回情书，这操作还真有点骚，感觉温顺脸皮变厚了啊，有趣……”
　　“难怪温顺qq表白，看来前面还是有情书、礼物做铺垫的呀，啧啧，感觉这背后的故事还蛮曲折的，刘雅藏得有点深。”
　　除了站温顺之外，当然也有人偏心刘雅——
　　“刘雅真是倒了血霉了，她这么做都是为了给杨乐萱擦屁股，温顺也太小心眼，就算表白被拒，大家抬头不见低头见的，都是同学，还玩什么割席，真是幼稚，活该表白被拒！”
　　“我看呐，说到底还是温顺放不下，他是彻底的输家啊，连风度都保持不了，和刘雅确实不配！”
　　“刘雅就是魅力太大了，真不怪她的，她被温顺喜欢，就是遭遇了无妄之灾。”
　　“温顺这普信男可真下头，群里的集美们都把眼睛睁大点啊，尤其是@姜缘。”
　　……
　　当然，群里更多的还是纯粹吃瓜看戏的中立言论，大家这会儿反正都没有心思上晚自习了，这里吃瓜更重要！
　　而此时此刻，笑容凝固住的刘雅，心理素质还是非常强大的，调节能力也相当强。
　　温顺的这个回应，确实让她尴尬，下不来台。
　　她对他的印象更差了，只觉得这个少年，毫无前途可言，谁都知道做人留一线，日后好相见的道理，可他居然连这都不懂。
　　她也没有再废话什么，转身回到自己的座位，以最快的速度，把温顺的那些情诗翻出来，由于实在太多，还跟别人送的情书夹杂在一起，她也懒得挑出来了，反正这些情书，都是无关紧要的东西。
　　她没有将这些扔掉，则是单纯觉得它们的存在，可以证明她的魅力，闲着没事不经意地翻翻情书，然后又不经意地向别的同学晒一晒，引发其他同学的啧啧惊叹，也是蛮有意思的一件事。
　　她将这些情书，一股脑地全退给了温顺，态度清冷而傲慢，她可太有“千金散尽还复来”的自信了。
　　她在还情书的时候，希望从温顺脸上能看到些许难堪、后悔之类的神情，结果她却失望了，因为她竟然从温顺的脸上看到了愉悦……
　　？？？
　　他，是不是神经病啊？
　　这让刘雅莫名的气愤，就感觉之前温顺表现出多么喜欢她的姿态，全是假象！
　　下午的那个自杀式的qq表白，也仿佛只是在求个解脱，难不成这段短暂的暧昧关系中，是她被耍了？
　　算了，她也不屑于跟这种下头劣等男生有任何交集了。
　　温顺这时收回自己所有的情诗，心里总算舒服了。
　　“未来”他写了一首短诗《可遇不可求的事》，“后海有树的院子，夏代有工的玉，此时此刻的云，二十来岁的你”，明明是写给姜缘的，结果刘雅却跳出来认领，可把他恶心坏了。
　　刘雅为了证明自己是他的“白月光”，竟然把高中时代这些送给她的情诗都晒出来了，如今“重生”一回，他算是提前解决了这件恶心的事，这就是他愉悦的原因。
　　“爽快！就这样吧，杨乐萱这事我原谅了，其实我本来也没往心里去，哈哈哈……像你啊像她啊，你们这种庸俗的女生，现在根本动摇不了我的道心，以后，你们就好好地仰望我吧。”温顺畅快地哈哈大笑。
　　刘雅面无表情，眼神睥睨，什么中二病发作，说这种话真的不尴尬吗，还仰望你，你在做什么春秋大梦！
　　不过还好，她还完情书，以后就彻底割席断交了，他们不会再有任何交集！
　　刘雅也是那种刚到底的人，她甚至这天晚自习结束回宿舍后，还给温顺补发了一个侮辱性极强的红包——回去自个儿买棒棒糖吃吧！
　　好了，这下子彻底两清，大家都舒服了。
　　不过刘雅还是很气，因为温顺这个臭不要脸的家伙，还真把红包收下了，根本不带犹豫的。
　　绝了！
　　她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　刘雅拒绝过很多男生，其中温顺是最下头的，态度前后反差之大，也是最离谱的，这都不是一夜之间变了一个人了，而是一顿晚饭之间，他就风云突变，仿佛得了什么大病。
　　还好刘雅保住了自己在班级中的风评，没有人觉得她哪里做错了，杨乐萱更是对她死心塌地！
　　这算是她一次非常成功的危机公关，顺带着还将温顺这个“不良资产”彻底抛弃，她这是赢麻了啊！
　　不会真有人去抄底这个“不良资产”吧，不会吧？
　　温顺在同学们心中，依旧是小丑，还是那种追求不成后，直接破防到底的小丑中的小丑，他在女生那边声望，直接降至谷底。
　　可现在的他，完全无所谓，一群庸俗的幕刃罢了，根本影响不了他的道心！
　　心中有缘神，写作自然神，他已入仓，感觉良好，即将起飞！
　　刘雅与温顺彻底绝交，重新回到自己的座位上后，一口气还是很不顺。
　　她忽然想到，自己的同桌姜缘，似乎对温顺印象不错，毕竟是前同桌。
　　她心中冷笑一声，开始主动找姜缘聊天，实际上就是倾诉她内心的不爽，然后向姜缘爆料，温顺之前干的那些蠢事！
　　高中的男生，总归是比同龄的女生更幼稚的，就爱做那些自以为能讨女生欢心，实际上却蠢得无可救药的事情。
　　狠狠爆料一通之后，刘雅难得有些失态道：“姜缘，你帮我评评理吧，温顺是不是神经病，我是一点都不喜欢他，很干脆利落地拒绝他，结果他能撕破脸到这种地步的，真是奇葩中的奇葩！”
　　刘雅可太庆幸没有跟温顺深入暧昧下去了，否则他这种神经病，指不定干出更出格的事情来。
　　姜缘倾听刘雅的吐槽，强忍着笑意，这可乐死她了，快乐值蹭蹭蹭地涨——你以为是谁把他变成“神经病”的？
　　幕后黑手，远在天边，近在眼前！
　　话又说回来，当个神经病作家，总比当舔狗好吧？
　　作家，或者说艺术家，总归是要魔怔一点的，要不然哪能创作出有感染力的作品？
　　感染力越强，能够爆出来的痛苦值就越多啊……姜缘的内心当然是站温顺的，她可比一般的女孩，更加体贴这个年纪的男生，他们干的那些事，蠢归蠢，但确确实实是一片真心，谁不是这样过来的啊？
　　这种难能可贵的真心，等出了校园，想找都找不回来了。
　　这也是那句“自古真情留不住，唯有套路得人心”大行其道的原因。
　　不过她嘴上还是“啊对对对”，现在就扮演好一个倾听者的角色就行了，不要试图跟女生讲道理，并且还是站在男生的角度讲，这是永远也讲不通的。
　　刘雅见姜缘认同她的观点，内心顿时“计划通”，太好了啊，能在姜缘这儿把温顺的印象变成负面，他算是彻底沦为“女生公敌”了！
　　她顿时觉得姜缘果然温柔体贴、善解人意，简直就是个完美的倾听者，她忍不住一把抱住姜缘，好好地发泄了一下自己的委屈……
　　姜缘确实挺懂如何安慰人，更让她觉得有趣的是，刘雅跟她这样亲近时，她的那个“好闺蜜”杨乐萱，直接爆金币了，痛苦值狂涨，这何尝不是一种NTR呢？
　　刘雅深吸一口气，姜缘身上好香啊，就忽然觉得，这样的妹子，才更有资格当她的闺蜜啊！
　　什么杨乐萱，只会给她添麻烦，哪像姜缘，软软的，萌萌的，安分守己不惹事，哎，可惜被凌薇薇这个眼尖的，捷足先登了，还好她和姜缘作为现任同桌，关系也挺好的。
　　不过现在，刘雅也不急着跟姜缘加深关系，她只想温顺这个神经病，彻底与班级中的女生绝缘！
　　这种变成“女生公敌”的男生，在男生群体中，肯定也会被孤立，除非有人对女生没兴趣……
　　想到这里，她离开姜缘的怀抱，猛得回过头，眼睛死死盯上了后座的顾永明，她跟对方平时还聊得蛮熟的，于是开门见山道：“顾永明，你不会还跟温顺这种有大病的家伙，当朋友吧？”
　　“人间清醒”、“哲学大佬”、“仰望星空”的顾永明，扑克脸上面无表情，他只是扶了扶眼镜，淡淡道：“只要他不嫌弃我，我当然会跟他一直当朋友了，他还是比较有思想深度的人，跟我很聊得来，写的东西也挺有意思，我可是他的忠实读者，总而言之，他比你们这种女生，有趣多了。”
　　刘雅抿嘴、咬唇，眼神锐利，很不服气道：“我们平时也聊得来，总算是关系不错的朋友吧？”
　　顾永明勉强点头：“算是吧。”
　　“那你选我还是选他？”
　　“都选，不行吗？”
　　“不行，只能选一个。”
　　“那就选他吧，你不够有趣。”
　　“我……”刘雅强忍着没有爆粗口，“你放着漂亮的女生不选，去选个神经病男生？”
　　“古人云，兄弟如手足，女人如衣服；今人云，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，懂？”
　　我懂尼玛啊……刘雅气得在心里狂骂，嘴上冷哼道：“顾永明，你是不是就喜欢男生？”
　　“并不是，我喜欢女人，最好年纪大一些、丰腴一些的，你知道的，我的偶像是曹操。”顾永明坦诚了自己的XP。
　　刘雅这下子彻底无语了，她对自己的魅力其实挺自信的，可奈何不能凭空给自己加上“人妻”属性……
　　真是绝了！
　　顾永明这货果然也是个有大病的！
　　你这个曹贼，难怪跟温顺狼狈为奸！
　　而“人间清醒”顾永明则觉得，你刘雅再有魅力又如何，不给艹都是零分啊，跟你随便聊聊也就算了，只是当朋友的话，你还真不如温顺有意思。
　　男生之间玩得好，能聊得东西更多、尺度更大，放假了还能一起去网吧开黑，你难道还能陪我们去开黑，你会打游戏吗？
　　姜缘全程听完他们之间的对话，终于忍不住笑出声来，快乐值又增加了。
　　不管是刘雅，抑或是顾永明，都挺有意思的，可能这就是青春吧。
　　接下来，她又按照自己积攒快乐值的节奏，混过


第二节晚自习，就准备离校回家。
　　她也不需要收拾什么东西，不会真以为她回去后还刻苦学习吧？
　　她才不是学婊，她只是个挂比。
　　学校里玩得开心，离校之后，她会玩得更加开心！
　　今天是她收获“恶意笔记本”的日子，她心灵福至，觉得运势应该非常不错，决定回去之后，就乘胜追击，把三个系统盲盒都开了，这波必出货！
　　相信缘神，相信神抽！
　　而另外一边，在


第二节晚自习下课的时候，温顺则去做了一件计划之中的事。
　　或许他在高一（3）班，除了顾永明之外，人际关系已经完蛋了，毕竟和刘雅撕破脸，彻底沦为小丑了，但这不代表，他不可以去交其他班的朋友啊。
　　姜恒宇大舅哥……呃，不对，是小舅子，让我来试探一下，你是不是也“重生”了。
　　温顺仗着“记忆”中对姜恒宇的了解，就萌萌哒地A了上去。
　　果然，表面上非常平易近人，喜欢广交好友，实则心机深沉的姜恒宇，对浑身散发着“清澈的愚蠢”的温顺产生了兴趣。
　　温顺试探的方式很简单，就是交流音乐时，故意提那些“未来”才出现的歌曲，以姜缘自己创作的为主，将它们作为“接头暗号”。
　　结果很明显，对不上暗号的姜恒宇并未重生，这既让温顺有点小失望，又莫名的暗爽，果然他就是独一无二的“主角”啊！
　　他不知道的是，他萌萌哒试探的行为，以及他不经意间暴露的信息，简直就是弄巧成拙，反而引起了姜恒宇的强烈兴趣……
　　没有主角光环的伪.重生者，却敢这么浪，温顺不被老阴比算计才怪！
　　他终究不是什么纵横捭阖的大佬，天赋全点在文学创作上了，百无一用是书生啊！
　　恒宇大弟，也就只会在面对姜缘时被治得死死的，碰上温顺这种“小可爱”，他绝对比系统模拟出来的工具人姜恒宇，强多了。
　　姜恒宇决定顺其自然地跟温顺结交一番，然后慢慢弄清楚背后的真相。
　　……
　　姜缘倒是不知道温顺“重生”后会那么膨胀，还主动送上门，被姜恒宇发现端倪，不过“重生文”看多了之后，或者说还准备写重生文，确实也会产生错觉，真就把自己当“主角”了。
　　他们怎么深入交流，她才懒得管，她反正什么都不知道，绝不暴露她才是真正的幕后黑手。
　　相较于温顺来说，姜缘这种灵魂绑定了系统的，反而特别稳健，她尽可能不暴露自己的任何特殊之处，底牌那是积累得越多越好，她就喜欢当“十里坡剑神”。
　　沐浴更衣之后，舒舒服服躺在床上的姜缘，终于开启了三个系统盲盒，或者说“抽卡”。


第82章 神抽出货，全新的用法
　　不得不说，姜缘这一次开盲盒，确实做到了“神抽”！
　　三个盲盒，居然每一个都不是保底！
　　这说明她这次“抽卡”的运气，比上次还要好。
　　她第一个盲盒，开出的是一份关于“阳春面”的菜谱，但系统出品的菜谱，显然没有表面上那么简单——
　　根据这个菜谱做出来的阳春面，首先它当然是人间极致的美味。
　　其次，它居然可以让吃了面的人，清晰地回忆起让自己潸然泪下的事情，它可以击中你内心最柔软的地方……
　　比如说有食客的母亲已经去世了，他吃了这碗面之后，就会回忆起母亲的音容笑貌，然后还有曾经她在世时的点点滴滴，这当然就会对食客产生暴击了，非常“治愈”。
　　所以这个菜谱的全名，就叫“治愈系阳春面”。
　　看完这个说明，姜缘哪里还不懂，这份菜谱的作用，分明又是用来收集“痛苦值”的，这倒是符合系统道具的风格，以针对他人为主。
　　动漫里有些美食可以好吃到让食客爆衣，这系统出品的阳春面，是好吃到让人落泪！
　　她记得曾经看过一篇RB作家的小说，貌似就叫《一碗清汤荞麦面》，写得非常感人，小说中将荞麦面的作用也渲染得非常玄乎。
　　现在好了，系统看来是直接把这种文学作品中的食物，具现到现实中了，难怪它叫“治愈系阳春面”。
　　姜缘也没有犹豫，直接选择使用这个菜谱。
　　然后她就发现，自己瞬间完美地掌握了神奇的“治愈系阳春面”的做法，并且每次制作这种神奇的阳春面，增加的“厨艺”技能的经验值，要比现实中普通的家常菜要高。
　　或许这就是所谓的带着她自己心意的、有灵魂的菜肴？
　　她凭借这个菜谱，怕是能成为充满了工匠精神的“下面仙人”呐。
　　顺带一提，姜缘现在已经拥有Lv1（入门级）的厨艺，这当然也是因为有前世的积累。
　　毕竟作为一名独居的社畜，她总不可能天天点外卖，所以她最基本的家常菜都是会做的，反正就跟着网上的教程来，像小红书上搜做什么菜，就特别方便。
　　不过前世的她，在做菜上面也没什么天赋，做出来的家常菜，只能说不难吃，不过肯定比外卖健康。
　　她也没有太多的时间放在钻研厨艺上，可如今拥有系统、并且自由时间很多的她，那又不一样了，只要持之以恒地做下去，将“厨艺”这个技能的等级升上去，她肯定能做出真正的美味佳肴。
　　而刷“厨艺”等级对她来说也是一件很有意义的事情。
　　毕竟享受美食，绝对是一件非常快乐的事情，再加上她以后还可以将“神之舌”词条升级出来，这顶尖的厨艺与“神之舌”词条互相搭配，那她都不知道会有多快乐！
　　那些能够尝到她亲手制作出来的美味佳肴的人，肯定也有口福了，不过之后怕是又会爆痛苦值，她做出来的美味佳肴，分明就是食物中的“白月光”啊！
　　而姜缘又不可能天天做菜给他们吃，这痛苦值不就又来了嘛。
　　姜缘自己的话，其实并不挑食，谁让她拥有“老饕”词条呢，有异次元胃就是可以为所欲为，啥都给你消化了，转化成能量。
　　不管怎么说，这份“治愈系阳春面”的菜谱，抽得实在太妙了，既方便她更快地将“厨艺”技能升级，又让她拥有了一张新的底牌。
　　接下来第二个盲盒，姜缘又开出了一种新类型的系统道具，它竟然是“召唤兽技能书”，就是用来给召唤兽使用，然后增加其新的技能的。
　　这不由让姜缘联想到了《梦幻西游》游戏里的“魔兽要诀”，就是给宝宝“打书”呗，不过梦幻西游最坑的是，打书打一本上去，有可能顶掉其他技能，而且宝宝的技能格子还是有限的。
　　她抽出来的这个“召唤兽技能书”，却不用担心给召唤兽使用了，就顶掉其他技能，而是会百分百地增加技能。
　　她细看这本“技能书”，然后又蚌埠住了，这又是什么鸡肋技能啊！
　　该技能书让召唤兽使用之后，居然是可以让人大笑，也可以让人大哭！
　　这“哭笑”技能，怎么感觉跟之前她抽的小飞虫自带的“屎尿屁”技能，是一个路数的整蛊技能，系统摆明了就是鼓励她去整蛊别人……
　　姜缘倒是没有立刻将这本技能书对小飞虫使用，让它继“屎尿屁”之后，又增加了可以整得别人又哭又笑的技能，如果它学会了这个技能，估计还能按照她的心意，控制别人的笑与哭的程度，就类似控制拉稀程度那样。
　　没有立刻使用技能书的原因，是她想先看看第三个盲盒能开出什么，万一开出了更适配这本技能书的召唤兽呢？
　　结果让她稍稍有些失望的是，召唤兽确实没那么好抽。
　　不过她第三个盲盒开出来的，却是一件蓝色品质的魔法装备，其作用让姜缘非常满意！
　　这是一件“首饰型”装备，外表看起来就像一个太阳形状的吊坠。
　　而它的作用，当然也是充满攻击性的，可以对周围的敌人短暂致盲，造成恐慌与痛苦，而它的能量，只需要通过晒太阳来补充即可。
　　由于时间尚短，姜缘哪怕已经很努力地去加体质、力量、敏捷这些属性了，但她的综合战斗力，还是太差了，所以缺乏安全感的她，才赶紧兑换了性价比极高的“恶意笔记本”，主打一个提前预判，避免遭遇强敌。
　　但现在拥有了这个“致盲吊坠”，它虽然只能使敌人短暂致盲，也造成不了致命性的伤害，可它确确实实是“群体攻击”，不像小飞虫，“屎尿屁”能力再强，也只能同时对一个人生效。
　　所以说这个太阳形状的“致盲吊坠”虽然跟系统商城中那些天价的魔法装备完全不能比，可它作为廉价盲盒里抽出来的道具，那还要什么自行车啊？
　　只要有了它的话，那姜缘就不用担心被“群殴”了，如果意外遭遇包围，那她就果断使用该道具的短暂致盲能力，然后溜之大吉就完事了。
　　而且它也可以用来进行先下手为强的偷袭，先通过“恶意笔记本”侦测到恶意，然后再用“致盲吊坠”阴一手，再拿上个棒球棍什么的，趁着敌人被致盲时，狠揍一通……
　　姜缘脸上不由露出了满意的笑容，然后果断将“致盲吊坠”戴上了脖子，它的外表倒是一点也不起眼，就像那种在“三福”之类的店中，购买的廉价吊坠，可谁能想到，它是一件货真价实的魔法装备呢？
　　杀伤力虽然不大，但实用性确实强啊，像姜缘这种务实的人，就喜欢这种实用性极强的装备。
　　这下子她的安全感又进一步增加了，装备上了吊坠之后，她又果断把召唤兽技能书，给小飞虫使用了，这下子它变成了“屎尿屁哭笑”小飞虫了……
　　这个月的三个盲盒开完之后，它们出的货中，还是那件魔法装备让姜缘最满意，这是一张相当给力的底牌。
　　有了它的话，这就意味着姜缘的人身安全，有了基本的保障了，几乎将遭遇意外的人祸，降到了最低。
　　姜缘现在毕竟是独居，又是一个人上学、放学，根本就没有保镖，遭遇意外的概率还是有的，她一切都只能靠自己，谁让她是姜家最没排面的小辈。
　　当然，这不被重视当然也有不被重视的好处，那就是因为太不起眼，也不会遭到针对，拉不了什么仇恨值。
　　姜缘只想简简单单地追求快乐的生活，可不想置身到麻烦的漩涡中去。
　　她满意地摩挲着胸前的太阳形状的“致盲吊坠”，她忽然想到自己的召唤兽“小飞虫”又多了新的技能，那这个技能，能不能对她自己使用呢？以前小飞虫只有“屎尿屁”技能的之后，她颇为嫌弃，从来没想过对自己使用，毕竟她才不需要治疗“便秘”，现在的话，却多了让人笑，让人哭的技能，那是不是只要让自己笑了，就会增加快乐值呢？
　　她不由来了钻研的兴致，就对自己使用了，然后看着镜子中的自己，她果然笑了，甚至还能控制笑声的大小，可问题是，这就只是生理上单纯的笑，并不能增加任何快乐值。
　　想想也是，如果让自己笑就能猛刷快乐值的话，这就是bug啊，她也不用刻意去寻找快乐了，整天使用技能，让自己笑就完事了。
　　对自己使用笑的技能，确实挺鸡肋，她难道自己不会笑吗？
　　倒是对自己使用哭的技能，姜缘忽然察觉，这技能用得好的话，对从别人那儿榨痛苦值，会有奇效！
　　为什么呢？
　　答案很简单，她本来就是那种外表看起来楚楚可怜的“病弱美少女”，特别容易让人产生同情心，若是能够随时掉小珍珠的话，那杀伤力立马就更上一个层次了啊!
　　然而在这之前，她就是个纯乐子人，又没掌握“表演”技能，根本做不到“想哭就哭”，有时候反而显得没心没肺，这就削弱了“病弱美少女”的杀伤力……
　　现在好了，她虽然依旧没有“表演”技能，但却凭借召唤兽新获得的技能，相当于掌握了独步天下的“哭戏”，眼泪说来就来的那种！
　　甚至还能做出那种“又哭又笑”的、更让人心疼、怜悯的表情，这不正是榨出痛苦值的神技么？
　　谁看到她这样一位“我见犹怜”、“楚楚可怜”的“病弱美少女”默默垂泪或者放声大哭，不迷糊呢？
　　姜缘一想到自己以后可以通过眼泪来将别人玩弄于鼓掌之间，立马就觉得有趣起来了，这可是她从未设想过的道路啊。
　　她原本非常看不上的召唤兽小飞虫，现在只觉得它的玩法太有意思了！
　　毕竟她越是表现得乐观、积极、活泼，待到她关键时候让自己掉小珍珠，造成的反差与杀伤力就越大！
　　这人设可以凹成那种——她的内心明明满目疮痍、痛苦不堪，却偏偏要假装坚强、乐观，背后的真相，又不经意地被哪个痛苦值工具人发现了，这不就狠狠爆金币了么？
　　反正现在她可以随时随地哭得特别自然，谁也不会发现，她表面上在哭，心里却在狂笑！
　　又挖掘出召唤兽技能的一个新的用法，姜缘只觉得这次开盲盒，确实收获巨大，这下子可太舒服了！
　　至于“治愈系阳春面”这个菜谱，姜缘倒是没有急着去钻研它，主要还是她这个单身公寓，实在太小了，虽然有一个小小的天然气灶，就在一进门的左手边，但她基本上不用，总觉得这个简陋的连厨房都算不上的地方，根本施展不开来。
　　另外，制作阳春面的材料、调料，她都没有备齐，现在又是大晚上的，她也不可能立刻出去购买。
　　反正现在菜谱她已经学会了，刻录进了系统面板中，肯定能算她的一张底牌，她想什么时候掀开就掀开，完全不急的。
　　她觉得以后要把厨艺技能刷上去，总归是要换个住处的，这种狭小的商场单身公寓，自己做菜做饭，是真的不方便。
　　兜兜转转，又回到了“赚钱”这件事上，她必须得有一个稳定的经济来源了。
　　接下来，姜缘舒舒服服地睡了一个好觉，安逸而充足的睡眠，可以保证她一天的好心情。
　　翌日，装备了“致盲吊坠”之后，她今天连独自一人坐公交都更有底气了，不过她都坐了这么多趟公交，也从来没有发生过什么意外……反正她也不管，底牌更多，她就是更安心、更快乐。
　　依旧是踩着点来到教室，马上早读课即将开始，这次是英语早读课。
　　高一（3）班的英语老师，名字叫做魏芳，是一位女老师，在很多学生美好的幻想中，英语老师应该是时尚靓丽的，最好永远一身经典教师制服，再配上一双黑丝，跟她学外语激情满满……
　　很可惜，魏芳这个英语老师，那是跟“时尚靓丽”没有半毛钱关系，她是个长相很普通的大妈欧巴桑，也从来不穿教师制服，教学水平当然没的说，她可不仅担任三班的英语老师，还要教高一（2）班实验班。
　　然而她就是不讨学生们的喜欢，可能她破坏了学生们对“英语老师”的美好幻想吧。
　　另外，她上起课来一板一眼的，毫无趣味可言，催眠到极致的那种，唯有那种愿意听课认真听课的学生，才能有所收获。
　　这种教学水平高，尤其是擅长教应试技巧的无趣老师，得不到学生们的喜欢，也是很正常的事情。
　　往往上课时受学生们欢迎的，是那种会发散话题的老师，比如说高一（3）班的化学老师王汉海，他是个军迷，一节课四十分钟，一旦发散话题，他会讲十多分钟的军事装备，这可太让大家喜闻乐见了。
　　男生们大都听得津津有味，甚至热血沸腾，毕竟大国重器、振奋人心，女生们就算觉得无聊，也不排斥老师上课扯淡，这样她们也能心安理得地发呆放松，或者干自己的事。
　　反正在学生时代，这种会扯淡的、风趣幽默的老师，最受欢迎了，只不过有的学生也会因为上他们的课太过放松、分心，而学不好，这种类型的老师，就是双刃剑。
　　英语早读课一上课，魏芳就准时来到了高一（3）班教师，她穿着一身经典大妈式的打扮，板着一张脸，完全按照既定的流程，来安排这节早读课，那就是前二十分钟让大家背单词、词组，后十分钟则用来听写。
　　她还会直接喊四个学生，到黑板上去听写，并用鹰隼一样的目光，死死盯着下面听写的学生，谁如果敢抬起脑袋，偷看黑板前学生的听写，她会毫不客气地点出来，完全不给你留什么面子。
　　久而久之，也没人会为了听写单词这种小小的测验而作弊，就算当时没有听写出来，惩罚也不严重，就是自己抄个十遍单词罢了，只有那些连60分都达不到的同学，才会被要求重默。
　　在魏芳的监督下，英语早读课的氛围还是不错的，姜缘在“慧根”以及“学习达人”词条辅助，再加上还有前世基础的情况下，仅仅只花了五分钟时间，就已经完成了今天早读课安排的任务。
　　可能别的优等生，在完成老师布置的任务后，还会自觉地预习后面的内容，但姜缘却绝对不会这样，这只会耽误她积攒快乐值的时间！
　　她直接按照自己的节奏，拿出昨天晚自习时还没看完的杂志，就堂而皇之地放在了课桌上看，自从班主任邱长兴给了她真正的特权后，她也不客气，不会像以前那样偷偷摸摸。
　　而如此嚣张的举动，当然引起了英语老师魏芳的注意，她皱了皱眉，欲言又止……
　　系统提示音：来自魏芳的痛苦值+++
　　姜缘乐了，没想到使用特权，还有这效果？
　　舒服了啊，那以后她得坚持使用特权啊！
　　魏芳终究忍住了不爽，但是在听写的时候，她却毫不客气地首先点了姜缘的名字——
　　“姜缘，今天你到黑板上来听写。”
　　此言一出，不少同学都露出了诧异的神情。


第83章 希望大家向姜缘学习
　　同学们诧异的原因很简单，之前这种英语早读课的听写，姜缘基本上不会被点到名，然后“不幸”地去黑板上默写。
　　没错，在一些学生看来，被喊到黑板上去默写，那分明就是“公开处刑”啊！
　　而魏芳总喜欢喊那种成绩不上不下，背单词的态度也吊儿郎当的学生，至于那些名列前茅的优等生，以及彻底“没救”的学生，她基本上是不喊的。
　　曾经姜缘大概也被归类到“没救”的学生之中，但是经历了这次月考，老师们自然不可能再无视她了。
　　明明就是那种能学好的苗子，偏偏不端正学习态度，这可太气人了，你索性就是一滩烂泥，不对你抱有期待，也就不会产生失望。
　　这就是姜缘阴差阳错地从魏芳那儿榨出一些痛苦值的原因，对方被她PUA了。
　　魏芳在点了姜缘的名之后，又点了“曾高庆”、“杨乐萱”以及“温顺”的名，除了姜缘之外，这三人都是在上次月考中，明显退步的学生。
　　她只是非常巧合地点出了这四个学生的名字，结果某些学生反而心里有鬼，神情变幻莫测——
　　“卧槽，魏大妈不会开小号潜伏在那个群吧，她是怎么精准点出姜缘、杨乐萱、温顺这三个八卦中心人物的？”
　　“吃瓜党一本满足，不知道他们在讲台前，会上演怎样的爱恨情仇？”
　　“如果将曾高庆的名字换成刘雅，那我愿称欧巴桑为老师中的吃瓜第一人！”
　　“曾高庆这小子也是跟瓜沾点边的，为了不被谢星怡这个狗腿子攀咬，果断指出晚自习迟到的杨乐萱，这事杨乐萱后来肯定会知道。”
　　“感觉这四个人没一个靠谱的啊，除了能指望姜缘的听写给力点，毕竟她上次月考英语可是单科全班第一，分数比刘雅都高，区区听写，应该问题不大吧？”
　　……
　　温顺在没点到自己名字时，脸上满是笑意，甚至老师在点姜缘的名字时，他都比姜缘先抬头，这就属于经典的“老师念你的名字，我比你先抬头”，或者说是“有了喜欢的人，上课发呆都是笑的”。
　　当然了，他笑倒不是因为有了喜欢的人，而是依旧沉浸在自己是“重生者”、是“独一无二的男主角”的幻想中。
　　就算被魏芳点到名字，温顺也丝毫不慌，他现在整个人的精神状态，已经跟曾经“痴恋”刘雅时，完全不一样了！
　　这算不算“重生”第一剑，先斩“意中人”？
　　等等，他的意中人早就不是刘雅了，那没事了。
　　以前他由于回到宿舍后，会熬夜写东西，幻想自己的情诗打动刘雅，现在没了这个念想，又下定决心要把成绩提上去之后，他再也不熬夜了，每天准时睡觉，第二天自然精神满满。
　　于是类似英语早读课或者语文早读课这种要求背诵、默写的早自习，他再也不会昏昏欲睡了，而是干劲十足地完成老师布置的任务！
　　改变自己的人生，从每天点点滴滴的细节做起！
　　温顺本来就是个有聪明劲的学生，否则他一开始的摸底考试也不会考到全班第7，现在他“幡然醒悟”之后，把努力用在正确的地方，他在学业上，自然就走上正轨了。
　　他可是认认真真地用了十五分钟时间，就完成了魏芳布置的任务，最后为了确保自己记牢了，他还反复咀嚼，不厌其烦。
　　这种专注学业的认真态度，哪里是他“重生”前能够做到的？
　　因此，在温顺被点名之后，他只是洒然一笑，迈着六亲不认的自信步伐，虎虎生威地走上黑板，心中可太感谢魏芳给了他一个秀学习成果的机会了。
　　他甚至还幻想姜缘在听写时，一不小心卡壳了，然后他却顺利地听写出来，悄悄让姜缘偷看他的，于是成功“英雄救美”。
　　这种“卡壳”的情况在听写时很容易发生，就是脑子忽然短路了，明明背的很熟的单词，甚至都把它默写出来了，但却死活想不出它的中文意思。
　　魏芳的听写，关于单词，她就是直接报单词本身，有些擅长根据音标来听写的学生，很容易就默写出单词，但中文意思会短路，而关于词组，她就会直接报中文，让学生默写出词组。
　　比起自信的温顺来说，杨乐萱和曾高庆两人，就有些神情恹恹，只觉得自己运气真差，本来在下面座位上听写时，还能偷瞄黑板上同学的答案，现在却只能靠自己了。
　　四人之中，大概就只有姜缘的神情，和平时没什么区别，她也保质保量地完成了老师布置的任务，就是这个速度快了点，结果却让英语老师误会了。
　　而这种误会，对姜缘来说当然是好事，毕竟爆痛苦值了，蚊子再小也是肉。
　　倒是她的同桌刘雅，替姜缘捏了一把汗，她是相当不看好这次姜缘的听写的——
　　你别上去之后，六十分都默不到，然后被叫去重默，这也太对不起你月考英语单科第一的身份了吧？
　　刘雅自己还是高一（3）班的英语课代表，结果姜缘跟她做同桌没多久，却在英语上大滑坡，岂不是也会影响到她的形象？
　　搞得好像是她影响了姜缘的成绩一样。
　　没办法，刘雅就是如此在意自己的形象，现在，她甚至在祈祷，姜缘这贪玩的小可爱，不要给她丢脸！
　　刘雅是从正常学生的角度为姜缘担心的，她觉得姜缘月考之后飘得厉害，学习的时间，远不如找乐子的时间，这也太“自甘堕落”了。
　　她却不知道，这就是姜缘的“日常”。
　　刘雅平时虽然心中吐槽姜缘，却一句劝诫的话都不会说，她就是那种不喜欢管别人闲事的人，反正姜缘是自己玩自己的，她学她的，两人互不影响。
　　姜缘来到了黑板前，作为第四组的学生，听写的位置，当然是在黑板的最左边。
　　而温顺作为第一组的学生，按理来说应该在黑板最右边，结果他为了确保能“守护”好姜缘的这次听写，硬是凑到了姜缘身边……
　　他毫不客气地占据了杨乐萱的位置，并对杨乐萱态度恶劣道：“你离我远点，不准抄我的。”
　　“蜕变”之后的温顺，在所有女生眼中都是小丑的温顺，愈发成了一个“劲夫”，除了姜缘之外，他敢狠狠地打其他女生的拳——你们把我当小丑是吧，我也把你们当垃圾！
　　杨乐萱昨天也知道了她在背后肆意嘲讽温顺的事情，在群里曝光，她心里终究有点虚，刘雅的形象虽然依旧保持得完美，但她的形象，算是彻底毁了。
　　再加上还遭遇了沈霞的“泰山压顶”，害她的床铺到现在都混杂着异味，她的心理阴影面积，已经无限大了，她只是弱弱地回了一句“谁要抄你的”，便默默往黑板右侧挪了更多的位置。
　　曾高庆则一句话没说，就龟缩在黑板的最右边，他其实也有点虚杨乐萱，毕竟“死道友不死贫道”的行为，在学生时代，还是容易遭遇白眼的。于是，讲台前就呈现了非常滑稽的一幕，温顺跟杨乐萱这两人之间，仿佛出现了一道肉眼不可见的壁障，属于可悲的厚壁障，两人划分了楚河汉界，泾渭分明。
　　而温顺当然离姜缘更近了，一想到自己会“英雄救美”，他的心里就是满满的幸福感。
　　当然了，他的这个“居心叵测”的举动，让下面的一些男生暗暗咬牙——这个温顺可真该死啊，他昨天就是故意跟刘雅撕破脸的吧，这家伙分明更改了心中的目标！
　　想想也是，谁不更加喜欢姜缘这种明面上温柔善良，背后同样不违本心的女孩呢，不管把温顺换成谁，估计都会被她的正直行为，深深地感动到。
　　为了她变心，小变不算变……就跟开挂一样，小开不算开。
　　座位上的刘雅，也注意到了温顺“死皮赖脸”的行为，总觉得原本属于她的狗，被别人随便扔出个骨头，就骗走了！
　　这当然不是姜缘的错，其实刘雅还挺欣赏姜缘的真诚善良、言行合一，不搞当面一套、背后一套，这样的女孩，太难能可贵了，只要跟她成为朋友，也不用担心被背刺。
　　既然不是姜缘的错，那这一切，当然就是温顺这个神经病渣男的错了！
　　没错，在刘雅心中，温顺已经成了渣男——表白失败就直接秒换喜欢的对象，无缝衔接，这不是渣男是啥？
　　刘雅只觉得要好好地跟姜缘做思想工作，绝不能让这个单纯可爱、毫无心机的软萌同桌，被温顺这个神经病渣男蛊惑。
　　说到底，他除了作文写得好，会写几首歪诗之外，他还有什么优点？
　　这样的狗，丢了就丢了吧，没什么好后悔的。
　　接下来，英语老师魏芳，终于开始了听写，同时她也将更多的注意力，放到了黑板前的四个学生身上。
　　她心里最重视的，当然就是姜缘了。
　　而随着时间的推移，她的脸色渐渐放缓，原因当然是姜缘是四个人当中反应最快、默写得最好的，甚至就连她的字，都是最端正、最清楚的。
　　魏芳懂了，看来是她误会姜缘了啊，难怪这个女孩上次月考英语考得那么好，私下里这个背景深不可测的女生，肯定有更加强大的资源，还有名师指点，这以后她就省心了啊，白捡一个“王者”级的英语女学霸！
　　除了姜缘之外，温顺的表现，也让魏芳暗暗点头，看来他月考退步那么大，刺激还是还是蛮大的，不过却是把他刺激得往更好的方向发展了。
　　至于杨乐萱跟曾高庆的表现，自然也没有超出她的预期，这两人刚刚英语早读课时，都没有认真，尤其是杨乐萱，精神恍惚，状态极差。
　　这个时候，魏芳报出了一个生僻的单词，姜缘依旧默写得非常丝滑流畅，而满脑子“英雄救美”的温顺，却在这个时候，卡壳了！
　　温顺一只手开始挠头，眼睛死死盯着自己另一只手中的粉笔，大脑在疯狂运转，可依旧短路！
　　这还怎么英雄救美啊？！他在心中狂吼。
　　然后他忍不住悄悄侧过脑袋，倒也不是为了抄答案，单纯就是想看看，现在的姜缘是什么状态，需不需要他来“守护”。
　　结果他就看呆了，却见一身质朴校服的少女，微微扬着那弧度完美的下颚，一笔一划地默写着刚刚老师报出来的单词，动作娴静而优雅，侧颜如此完美。
　　这一幕，大概就像当初刘雅拿着水杯回座位一样，轻而易举地拨动了他的心弦。
　　少女似乎察觉到温顺的小动作，她轻轻地抿了抿嘴，加快了写字的速度，全部写完之后，就垂下手臂，完全不留任何遮挡。
　　这么多时间，温顺如果想抄的话，肯定能抄好，但他没有抄，而是在发呆。
　　她在帮我，她又帮我了……
　　温顺忽然产生了这个明悟，他低下脑袋，内心绞痛，莫名地想要落泪。
　　“温顺，你认真写你自己的，不要搞小动作，自己骗自己！这样的听写，就是为了让你们发现自己没有记牢的单词，连这个道理都不懂吗？”
　　魏芳这样对温顺说，既是为了点醒温顺，也是为了说给班级里座位上那些耍小聪明的人听。
　　她觉得这次喊姜缘上去听写，有些失策了，这个私下里绝对非常认真的隐藏王者，默得这么好，岂不是直接带飞座位上那些听写都要作弊的半桶水了？
　　下次再也不点姜缘的名了，她也不管姜缘在早自习上干什么了，只要对方英语成绩一直保持这样，就算姜缘逃了所有的英语课，她都无所谓了！
　　接下来终于听写结束，刘雅抬起头，瞄了一眼黑板，她的眼中闪过一丝讶然，搞了半天，她的担心都是多余的啊！
　　姜缘这个同桌，果然不能以常人视之，真正强者显然不会因为飘而翻车，说不定还飘得越狠，成绩越好，这个世界就是这么不讲道理！
　　魏芳开始拿黑板上学生默写的内容，作为参照，让座位上的学生，互换听写本，然后互相批改。
　　这次她可轻松了，因为姜缘的就是标准到极致的标准答案，工工整整、清清楚楚，不像以前，由于她喊的都是喜欢半桶水晃荡的学生，以至于她总要在黑板上进行批改，纠正……
　　“我希望大家向姜缘学习，看看她掌握得有多牢固，态度是有多端正！”魏芳狠狠地表扬姜缘，“人家上次月考在英语上能考单科第一，这不是没有原因的，功夫都是在平时积累出来的，啊懂啊？你们不要看有些人表面上学得很放松，可私底下，比谁都努力！”
　　除了表扬姜缘，让大家以姜缘为榜样之外，温顺也获得了魏芳的鼓励，这次他的听写，除了有一个单词的中文意思卡壳了，没写出来之外，其他的都默对了。
　　杨乐萱跟曾高庆则成了经典反例，尤其是杨乐萱，她居然连60分都没达到，她这是经典的被“公开处刑”，接下来还要重默，想想就会很烦！
　　曾高庆好歹还有65分，他只需要回到座位上，把自己没默出来的单词、词组，订正之后，抄写十遍，然后背牢即可。
　　杨乐萱状态这么差，只能说昨天的八卦大事件，以及宿舍里沈霞的“泰山压顶”，还有隐藏在黑暗森林中的背刺者，包括姜缘跟刘雅关系的亲近，这种种烦心事夹杂在一起，把她的心态都彻底搞崩了！


第84章 擅长的运动
　　在英语老师魏芳的助攻下，姜缘身上的“优等生”光环，无疑变得更加耀眼了。
　　大家看姜缘在黑板上默写得那么好，都下意识认为，刚刚这个女孩一定下了苦功，才能把今天要背的单词、词组，掌握得如此纯熟……
　　他们却不知道，魏芳起初是因为姜缘这家伙太嚣张了——
　　早读课别人都在大声背单词，她倒是好，拿出英语课本，翻到最后面的单词表，“敷衍”地看了五分钟，就把课本扔到一边，开始看杂书消遣时间。
　　她看得津津有味、眉飞色舞，甚至将别人背诵的声音，当做了一种享受的BGM，仿佛别人越认真越辛苦，她玩起来就越爽越快乐一样。
　　这是何等地气人！
　　魏芳教了这么多年书，倒也见过不少类似态度不端正学生，可却从来没见过这种态度不端的学生，还能强行凭借“硬实力”，交出一份完美的答卷，让人心服口服。
　　既然如此，那她也没什么好说的了，你实力强、成绩好，那就是你的学习方法很有效果，作为老师，也不会去打乱你的节奏，等你哪天成绩下滑，必将遭遇“反噬”！
　　现在你有多快乐，那老师们翻起旧账来就有多狠。
　　很多老师在训话的时候，都是越训越上头，不仅要追究当前你犯的错误，还要溯本求源，好比往上追查祖宗十八代。
　　这个时候，早读课终于结束，然后班级里就有不少学生伏在了课桌上，开始补觉。
　　当然还有一部分学生，早读课一直在打瞌睡、半睡不醒的，一下课反而精神抖擞，睡意尽去，他们自己都很纳闷，为什么一上课就犯困，一下课就来劲。
　　江洲一中寄宿生的作息安排是这样的，晚上9.20晚自习


第三节课下课，宿舍里10.15熄灯，早上5.30就要起床。
　　因为5.50便要开始跑操，一边跑还要一边喊口号，什么“团结一心，勇往直前”、“青春飞扬，拼搏自强”之类的，非常二逼，但却不得不喊。
　　很多学生都是带着困意跑操，没办法啊，不是说晚上10.15熄灯，就能立马睡着的。
　　有宿舍习惯性地开茶话会，还有人则要再娱乐放松一下，能在11.00之前入睡，都算安分的了，有些喜欢看网络小说的，都能一看一通宵……第二天自然就得花式补觉了。
　　像昨天发生那么大的八卦事件，不论是男生宿舍还是女生宿舍，肯定要大肆讨论一番，就比如说温顺所在的那个宿舍，直接迎来一场大讨论。
　　除了顾永明选择站边温顺以外，其他的舍友，要么中立，要么就觉得他这跟刘雅撕破脸的行为，实在太不礼貌了，明明刘雅也没什么错，就是杨乐萱太恶心。
　　温顺的心态则相当好，笑嘻嘻地跟舍友们开茶话会，仿佛跟刘雅割席，是天大的喜事。
　　“所以你是完全抛弃刘雅，对姜缘移情别恋了？”有舍友发出了灵魂般的质问。
　　“没有，绝对没有，不要污蔑！”温顺斩钉截铁地否认，一如他当初否认自己喜欢刘雅时的表现。
　　“我现在对任何女人都不感兴趣，也不想谈什么狗屁恋爱，我只想写书搞钱！”温顺如此宣布道。
　　“靠，我看你就是想打脸那个杨乐萱，证明姜缘的眼光呗，那还不是能从侧面证明，你喜欢她吗？”舍友一针见血道。
　　虽然宿舍里已经熄灯，黑暗中的温顺还是涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“证明姜缘的眼光罢了，同时我也是为自己争口气，怎么能算我喜欢她呢？”
　　接连便是难懂的话，什么“她和她终究不一样”，什么“真正的白月光永远在记忆里照耀着我”之类的文青式发言，引得众人都哄笑起来：宿舍里充满了快活的空气。
　　大概也只有“人间清醒”顾永明在安静倾听、神情淡然、若有所思。
　　男生之间的茶话会就是这样，互相调侃罢了，谁越认真，谁就会破防，然后谁就输了，其实根本不需要解释什么的，还不如痛痛快快地承认，我就是喜欢她！
　　然而文青的脑回路那就是不正常，江山易改，本性难移。
　　当这样的茶话会一发生，大家可都兴致高起来了，直接嗨起来爽聊，哪还能按时睡觉，然后第二天带着困意跑操，也是理所当然的事情。
　　十多分钟的跑操之后，寄宿生们大概6.05分回教室，便是所谓的“晨读课”，也是用来背诵课文、单词的，不是语文就是英语，到了6.30，总算结束煎熬，可以去食堂吃早饭了，然而到7.10，就又要上“早读课”了。
　　而现在的时间，就是7.40，早读课刚刚下课，再过10分钟，便会正式上


第一节课。
　　像姜缘这种走读生，比寄宿生爽的地方在于，走读生首先不需要参加跑操，自觉一点的话，或许会早点来学校，上6.05到6.30的晨读课，不自觉然后还喜欢偷懒的，只要7.10分前到班级，就不算迟到。
　　姜缘每天几乎都是7.05左右来到教室，属于走读生中典型的偷懒狂魔，很不自觉的那种，但只要她身上有“优等生”光环护体，那就完全不用担心被老师教育、训话。学校这种地方，很多时候总喜欢讲一个“原则上是自愿的”，一副给予学生选择权的样子，实际上你压根就不是自愿的，单纯就是“被自愿”。
　　姜缘每天大概十点钟就能睡着，然后早上六点多醒来，每天保证了充足的八小时睡眠，这都是有保底的快乐值的，生活作息越健康，对她提升各项身体属性，都有帮助，那满脸胶原蛋白的皮肤都越来越好了。
　　她的皮肤就是那种经典的冷白皮，若是进行剧烈的运动，那她的脸上，就会泛起诱人的红晕，可爱程度直接翻倍，让人超想犯罪！
　　因为一直保持充足的睡眠，姜缘的精力当然也很充沛，别人需要用下课补觉，她下课可以继续找乐子，不浪费一点积攒快乐值的时间。
　　刘雅侧伏在课桌上，脸颊朝向姜缘的方向。
　　平心而论，她的颜值确实不算顶尖，已经不如穿上装备后、再佩戴好头衔，外加开启“白月光”词条的姜缘，但她确实有自己独特的气质，并且非常善于维护自己的形象，这就相当于全程开启女神滤镜了。
　　不过在姜缘这种关系近的同桌面前，刘雅也不会再尬装，就好像她跟后座的“曹贼”顾永明熟悉之后，她也稍微展现出了真实的自己。
　　这大概也是因为，顾永明压根对同龄的女生不感兴趣，刘雅发现自己不管怎么装，保持“女神”形象，都无法让这位“哲学大佬”动心，那她自然而然就懒得做无用功了。
　　“姜缘，你今天听写默得那么好，是回家之后全部提前预习了吗？”刘雅好奇地询问道。
　　姜缘斜过脑袋，看向侧伏在那儿的刘雅，她实话实说道：“没有啊，我从来不带课本回去的。”
　　作为同桌，刘雅当然知道姜缘每天晚上


第二节晚自习一下课，除了手机之外，什么都不带，双手往校服上衣兜里一插，就开溜了，那叫一个潇洒……
　　谁不羡慕这种高中生活啊？
　　“我知道了，肯定你家里还有一套课本，以及各种各样的教辅书，什么三年高考，五年模拟之类的，对不对？”刘雅一副看穿姜缘真面目的眼神。
　　“怎么可能，你不会真以为我是那种在私下里悄悄努力，往死里卷的人吧？显然不是啊，我只想好好享受这段高中生涯。”姜缘很真诚地说道。
　　而她越是真诚，刘雅就越感觉遭遇了真实伤害，这人与人之间的智商差距，真就这么大吗，大家都是在玩《地球OL》游戏，怎么感觉你玩的是破解版？
　　刘雅一下子从侧伏的状态，变成端正坐姿的样子，然后开始认真预习下一节课的内容，她冷哼道：“我不信我不听，小姜姜你休想坏我道心，你这样凡尔赛，只会刺激得我更加努力！”
　　姜缘笑了笑：“挺好的，那你好好努力啊，我也会为你加油的。”
　　本来还能勉强稳住道心的刘雅，反而被姜缘的那句“为你加油”搞得有些破防，爆了点小金币，没办法啊，她总感觉自己越努力，在成绩上，跟姜缘差距就越大……
　　跟姜缘做同桌越久，她就发现对方是真的聪明，尤其是在理科上，不管什么问题，去问姜缘，她只需看一眼，就可以给你整得明明白白，这种悟性，当真是让刘雅不得不服。
　　刘雅虽然是那种时刻保持滤镜、女神范的女生，可是在面对姜缘这种强得离谱的优等生，她也是会产生滤镜的，然后就愈发希望能跟姜缘关系亲近一些。
　　而姜缘也不会排斥漂亮女生的讨好与亲近，在跟刘雅聊完之后，她的斜前座、八卦大王林清念又回过头来：“缘缘，两周之后，我们学校要举行秋季运动会了啊，你有没有特别擅长的运动？”
　　还没等姜缘回话，凌薇薇就对林清念说道：“小林子，你这是故意扎心吧，小缘的天赋点全加在大脑上了，身体素质差一些也很正常，再说了，她还是校播音员，到时候肯定负责在观礼台上为我们班参加比赛的同学念加油稿啊，比赛这种粗活，根本不需要她来干。”
　　凌薇薇的运动神经很发达，尤其擅长短跑，到时候她肯定会参加校运动会，然后一想到能听到姜缘的那动听的加油声，她就干劲满满。
　　姜缘本来确实对校运动会不感兴趣，但她在刷新系统任务栏，发现有一个挑战任务，能够将她的“身体健康”词条，直接升级成“身强力壮”之后，她立马就来了兴趣。
　　这个挑战任务，就是在某一项校运动会比赛中，获得冠军！
　　毫无疑问，要完成此任务，对现阶段各项身体属性还很弱的她来说，非常困难，不要小看校运动会，体育生们可都是会参加的，所以奖励这么丰厚也很正常。
　　要在某项比赛中拿冠军，这需要姜缘开动脑筋，想出“以弱胜强”的办法。
　　结果她稍微想了想，看到道具栏中她上次开盲盒开出的“体力药剂”，她眼睛都亮了起来，另外她还有“老饕”词条，提前吃饱饱，储存足够多的能量，谁能跟她比耐力？她就是人型骆驼！
　　于是，姜缘清了清嗓子，对林清念说道：“我当然有特别擅长的运动了，其实我擅长长跑，像这种校运动会中，类似3000米长跑这种项目，很多班级都是硬拉个人顶上去的，不情不愿的，到时候我们班就不会有这种烦恼了，我就来负责跑这个3000米吧。”
　　姜缘此言一出，前座的凌薇薇、林清念，全都惊呆了，同桌刘雅也有些绷不住，女神范儿都保持不住了，差点笑出声。


第85章 震古烁今的巨大成就
　　很显然，姜缘身边的这三位少女，都觉得她是在开玩笑。
　　或者说是故意说这种“大话”，展现出一种反差感，来逗大家玩儿。
　　姜缘身上毕竟自带“社牛”词条，而拥有社交牛逼症的人，向来是什么话都敢说，到时候哪怕没有做到，被打脸了，也不怕尴尬。
　　一般情况下，“社牛”的人还是比较讨喜的，他们并不介意丢脸，能烘托气氛，让周围的人开心，也不失为一件乐事。
　　而身为乐子人的姜缘，身上那可是一点包袱都没有的，主打的就是一个接地气，又不像她的同桌刘雅，总喜欢刻意保持女神人设，崩人设的事情，那是绝对不会去做的。
　　为了维持人设，刘雅背地里其实并不如意，就像她极其厌恶温顺这个神经病渣男，可为了保持女神的体面，也没有再去做多余的事，那反而显得她气量狭小了。
　　刘雅时时刻刻都得保持那种“云淡风轻”的姿态，说到底就是端着，保持疏离感，才能让别人对她产生滤镜。
　　姜缘却不会被什么人设束缚住，话又说回来，她身上的很多“人设”，分明就是别人强行脑补的。
　　比如说在校园贴吧中的“贫穷而刻苦的逆袭女学霸”、“高一新生中最努力的校花”人设，那是最离谱的。
　　又比如说教室里的同学，就因为她长相清纯幼态、身材干瘦、脸色苍白、自带一股柔弱小白花气质，便认定她是“病弱美少女”，最适合她的动作，一定就是“西子捧心”，或者是“黛玉葬花”。
　　可实际上，把积攒的绝大多数“快乐值”都投入到体质、力量、敏捷属性中的姜缘，却是有一个“倒拔垂杨柳”的梦想的，网络上不是还流行过“林黛玉倒拔垂杨柳”的梗嘛。
　　大家觉得这个梗意思，当然就是它的反差萌了，但却也不会觉得这个梗会在现实中出现。
　　偏偏姜缘却是有系统的，只要积攒快乐值，默默练级，化身缘神，那总有一天，“倒拔垂杨柳”照样给你启动了！
　　林清念首先从惊呆的状态恢复，她不由调侃道：“缘缘，你为了逗大家开心，也太努力了吧，这也太温柔了，我哭死……”
　　凌薇薇也回过神来，忍不住伸出双手，对着姜缘那张满满胶原蛋白的清纯又无辜的脸颊，直接捧住，宠溺地揉了揉，手感可太赞了。
　　同时她嘴上却说道：“小缘啊小缘，听薇薇姐一句劝，不要整这种活来让大家开心，你这种易碎的瓷娃娃，就应该当国宝一样供起来，绝不能受到任何伤害，谁让你去跑3000米，那就是罪该万死啊，怕是要把你半条命都折腾没了。”
　　刘雅看到凌薇薇那亲昵的揉脸动作，她咬了咬自己的唇，心中在狂吼——我也好想摸小姜姜的脸！
　　又是日常羡慕凌薇薇的一天……
　　没办法，姜缘小可爱的皮肤实在是太好了，白皙如雪、吹弹可破，最关键的是，平时也没见她用什么高档护肤品呐，这纯天然的冷白皮，也太犯规了！
　　刘雅自认为在综合魅力上能胜过凌薇薇的地方，就是她的肤色，她就是那种正常的白，平时也很注重保养，女神不白，那气质立马就下降一个层次了。
　　至于真论颜值“硬实力”，她觉得应该是跟凌薇薇五五开吧，各有千秋，可若是将自己肤色，去跟姜缘比，那向来自信的她，则觉得太过自不量力了。
　　这种与生俱来的天赋，大概就和身体比例一样，想后天改造，都没有太好的办法，除非天降系统。
　　刘雅听到凌薇薇那样说，她也凑了下热闹：“我觉得姜缘同学，确实不需要通过这种方式，来让大家开心，只要她多笑一笑，或者唱首歌，大家的心情，自然而然就愉悦起来了。”
　　“对啊对啊，缘缘我们还是来玩音乐吧，你不是说已经可以用尤克里里把《谪仙》弹唱得很厉害了吗，来唱给我们听吧。”林清念说道。
　　“那我大课间唱一下好了。”社牛的姜缘无所畏惧。
　　“不行，今天大课间要举行升国旗仪式。”凌薇薇提醒道。
　　“真麻烦啊，浪费时间。”姜缘吐槽了一句。
　　刘雅看到她们自然的互动，心里颇为羡慕，她只敢在私下里称呼姜缘为“小姜姜”。
　　在凌薇薇以及林清念面前，她就只称呼“姜缘同学”，她知道自己并不是对方三人团体中的成员，就怕自己没有分寸感的称呼，会激发她们的领地意识，而被针对。
　　毕竟女生天然就更爱“争风吃醋”，哪怕对象不是异性，也会出现类似的行为。
　　自从家庭发生重大变故之后，刘雅的心思就越来越重，比一般女生都敏感。
　　不知为何，“大姐头”凌薇薇跟很多女生关系都很好，但跟“女神”刘雅，确实有些“王不见王”的意思，两人的性格差异颇大，互相也没那么看的顺眼，莫名的暗暗较劲。
　　刘雅都不在乎自己的成绩被姜缘超过，偏偏上次月考被凌薇薇压了一头，她就有点小不爽，憋着劲想要逆袭。
　　而姜缘确实是凌薇薇最早发掘的“宝藏女孩”，在她的心中有极其重要的地位，她能容忍林清念加入她们，显然是觉得林清念毫无威胁，还能为姜缘带来点八卦消息的乐子。
　　可如果刘雅对姜缘产生“非分之想”，那凌薇薇就没那么淡定了。
　　只能说有时候女生之间的关系，还是非常微妙的，不是说大家都是同性，就能开开心心地玩到一起去。
　　姜缘则是非常特殊的存在，任谁跟她接触之后，都会发现，她是一点都没什么小心思，经典“傻白甜”了属于是，或者说她本质上并不在乎什么人际关系，她就想找乐子，爽玩就行了！
　　偏偏就是这股执着于找乐子的“傻劲”，很有感染力，能把别人也带动得快乐起来。
　　和姜缘这种人相处起来，那可太轻松欢乐了，如此一来，谁不想和她交朋友呢，哪怕是跟她当酒肉朋友，也是一件特别快乐的事情啊。
　　“等等，怎么话题偏到了音乐上，你们可不要小瞧我啊！”
　　差点被带歪的姜缘发现周围的美少女们，似乎都不看好她，这分明就是对她产生了刻板印象啊！
　　不行，她必须要打破这种刻板印象，于是很认真地拐回话题：“其实我的身体素质还是不错的，就是因为以前总是生病嘛，我也很不喜欢生病的感觉，于是就幡然醒悟，决定改变自己，所以每天都会坚持跑步锻炼，然后身体果然就变好了，所以说擅长长跑，真不是随便说说的。”
　　姜缘显然又在信口开河了，什么坚持跑步锻炼，这种枯燥的锻炼，可增加不了快乐值，她是万万不会浪费时间去做的，她的身体素质，全靠系统加点……
　　而现在由于她拥有“身体健康”这个词条在，她确实完全不用担心生病了。
　　然而由于她说得很认真，她还自带一种“真诚无辜”的气场，搞得好像她从来不说谎一样，周围的妹子们，一时间还真被唬住了，脑海中不由浮现出了姜缘每天上下学跑步锻炼的场景。
　　凌薇薇想了想，这样说道：“小缘，要不你下次体育课你跑个三千米证明一下自己？”
　　姜缘连忙摆手：“不行不行，我的目标，可是拿下校运动会三千米的冠军，绝对不能提前暴露我的实力，否则就不能偷袭成功了。”
　　实际上真正的原因是“体力药剂”只有一瓶，当然要用在关键的时候。林清念笑了，仿佛看破了姜缘“皇帝的新衣”，不过她也没有拆穿。
　　刘雅也低下头，捂了捂嘴，暗骂自己是笨蛋，刚刚居然真以为姜缘天天跑步上下学，明明姜缘身上根本就没有一点“运动少女”的气质。
　　凌薇薇倒是没有笑，而是发自内心地劝说道：“小缘，我绝对是相信你的实力的，不过无论如何都不要逞强啊，你既然现身体状态不错，那就要好好保持，可别为了整活而乱来。”
　　在希望姜缘保持身体健康这件事上，凌薇薇三人的态度倒是一致的，她们现在早就已经习惯了不再请病假的姜缘，有她在，似乎连周围的空气，都是快活的。
　　今天是星期一，在上午两节课上完之后，大课间按惯例举行了一周一次的升国旗仪式。
　　在班主任邱长兴的指挥下，男生和女生排成了两列，整整齐齐地前往指定的地点，到时候还要排成方阵。
　　大部分同学脸上都带着嫌弃的表情，本来大课间二十五分钟的时间，那全都用来自由支配，可不要太爽，结果因为这个升旗仪式，大家放松的时间，基本上被浪费得干干净净。
　　升国旗仪式也算是校园生活中的一个经典保留节目了。
　　能在国旗下发表讲话的，要不就是特别优秀的学生，要不就是犯了巨大错误的学生，要当着全校同学的面做检讨，不过后者还是太少见了，真犯了无法挽回的错误，就不是什么“警告处分”、“记过处分”了，直接就“劝退”了。
　　这次有幸发表国旗下讲话的学生代表，依旧是高一（1）班的班长姜恒宇，他在前不久的月考中发挥出色，全年级排名第一。
　　姜恒宇被要求就“自主学习”这个主题，发表国旗下讲话。
　　他觉得自己都快讲吐了，直接翻出初中时就讲过的稿子，稍微改改，就交上去给班主任审核了，然后当然通过了审核，并获得了班主任的大力赞赏。
　　对于姜恒宇这种全方位无死角强大的尖子生，一班的班主任完全是把他当神一样供着，这种学生太省心了，学习又好，人缘更好，领导能力还强，背景更强……
　　还忘了很重要的一点，他还长得帅——敢理个寸头露出额头，都会让人觉得“阳光俊朗”，这颜值可太硬了，这样的校园男神，受欢迎也是理所当然的事情。
　　在姜恒宇发表国旗下讲话之前，全校学生要先注视国旗唱国歌，然后还要让校领导先讲话，可能是校长，也可能是副校长，还有可能是教导处主任，反正就是这么一个流程。
　　姜缘对这个升旗仪式，毫无代入感，这个平行世界的“祖国”，不符合她的意识形态，所以她表示不熟。
　　在知道姜恒宇会发表国旗下讲话时，她还忍不住吐槽了一句：“怎么又是这家伙，他的讲话绝对很无聊！”
　　姜缘能不了解姜恒宇吗，这个无趣的臭弟弟就是那种在规则范围内，能做到极致的人，所以他会很讨长辈、领导、老师们的喜欢，可若是碰上那种完全不讲规则的人，他要摔大跟头。
　　姜缘的吐槽声音不大，却正好被她周围的几个女生听到了，她在方阵中被安排的位置，也难受得紧——
　　没有熟人呐，若是身旁有个“八卦大王”林清念，她必然全程跟林清念聊天，快乐值少一点不要紧，蚊子再小也是肉啊。
　　韩彩琳恰好就在离姜缘很近的位置，她听到了姜缘的吐槽，本来就对姜缘怀有恶意的她，一下子火气就上来了。
　　她用高高在上的态度，教训姜缘：“你凭什么说姜恒宇的坏话！你不会以为自己侥幸跟他一个姓，就能随便评价人家吧？他可是连续两次考了全年级第一，比你这种靠运气逆袭一次的家伙，不知道强到哪里去！”
　　韩彩琳在教训姜缘的时候，就特别希望姜恒宇能看到这一幕——男神快看啊，我在人前人后是多么维护你，谁说你的坏话，我就对谁重拳出击！
　　而由于姜恒宇作为“校园男神”，他的人气确实高，迷妹众多，那个跟刘雅也是一个宿舍，这次考了班级第13，名为黄丽佳的女生，她也帮腔道：“姜缘，这确实是你的不对，我看啊，你就是嫉妒姜恒宇吧，所以才说他的讲话无聊，其实他往那里一站，什么都不说，我们都不会觉得无聊的！你们觉得呢？”
　　黄丽佳眼中露出了憧憬的神色，她甚至觉得跟姜恒宇是同一届学生，是她的幸运。
　　“没错，姜恒宇这么完美，你怎么能说他无聊！道歉！”
　　“对对对，其实不管谁上去国旗下讲话，都是那样吧，姜恒宇至少他帅啊，这已经赢了！”
　　“如果有一天能跟姜恒宇约会，请他吃顿饭，那想想都要幸福死啊……”
　　……
　　姜缘一脸懵逼，她这是捅了女舔狗的窝了吗，作为姐姐，随便吐槽弟弟一句罢了，你们干嘛反应这么大？
　　韩彩琳看到姜缘沉默，再加上还有其他女生帮腔，她愈发趾高气昂，心中也愈发认为这个姜缘好欺负，接下来一定要找个好机会下狠手，毕竟只是嘴上说对方两句，根本不过瘾。
　　当然了，韩彩琳也很烦周围的这些对姜恒宇犯花痴的女生，你们什么档次，也配意淫姜恒宇，他可是我心目中理想的未来老公！
　　她听到那个名叫“牛迎珍”的女生说要请姜恒宇吃饭，她的火气更大了，直接调转枪头，向牛迎珍这个非常喜欢吹牛，还很戏精的女生开火。
　　顺带一提，牛迎珍也是跟刘雅一个宿舍的，要不怎么说刘雅那个宿舍都是“人才”呢？
　　“就你这种土逼，还妄想请姜恒宇吃饭？你知道他一顿饭要吃多少钱吗，你请的起嘛，真是无知无畏！更别说什么约会了，人家可是接受精英教育的，节假日忙得很，没有一个女生，能让他破例！”
　　韩彩琳侃侃而谈，展现着她对姜恒宇的“了解”。
　　最后，她还甩出一个大招：“你们知道姜恒宇的生日吗？都不知道吧……哈哈哈，我却知道，就在下个月，十一月份，具体哪一天，我肯定不会告诉你们，因为我是可以去参加他生日宴会的，而你们嘛，就等我大发慈悲地发朋友圈秀给你们看吧！”
　　韩彩琳说得眉飞色舞，直接把那些帮腔的女生都搞沉默了，这波属于舔狗之间的互相迫害，但她却特别爽，这好像就证明了，她才是姜恒宇的“唯一”！
　　她所处的档次，比她们都高！
　　结果就在她最得意的时候，忽然开始放屁，屁声非常响，还是连环屁，她一边放屁，还一边魔性地大笑！
　　她仿佛在用这种嚣张的笑容，证明她能放出如此震撼人心的连环响屁，是一种震古烁今的巨大的成就，这同时也能证明她对姜恒宇的一片真心！
　　屁声，好比礼炮声，是一种盛大的欢迎仪式！
　　本来都被韩彩琳说沉默了的女生们，这下子彻底绷不住了，全场狂笑！
　　黄丽佳在捂着肚子笑，牛迎珍则笑得眼泪出来，腰都直不起来了，搞了半天原来韩彩琳就是那个万中无一的“屁王”！
　　韩彩琳她其实想露出惊愕的表情，可问题是，她就是控制不住的大笑，比在场的所有人，都笑得大声，笑得张狂！
　　姜恒宇这会儿刚刚拿着稿子来到国旗下，清了清嗓子，正欲对着话筒开口讲话，却发下国旗台下方，不远处的某方阵的女生群体，正在狂笑。
　　他一脸懵逼，下意识以为自己做了什么滑稽的事情。
　　不过接下来，他却一眼就看到了人群中俏生生站在那儿，满脸清纯、无辜的“妹妹”姜缘，她并没有笑，就是一副懵懵懂懂的样子，似乎完全不知道发生了什么。
　　姜恒宇心中一片安宁，神情变得柔和起来，妹妹没笑，那说明一切稳中向好。
　　所以说果然还是妹妹最尊敬他了，下次放假，他还是很想陪她玩，就是不知道她给不给他这个机会。


第86章 又能解锁新皮肤了
　　韩彩琳引发的哄笑，并没有持续多久。
　　只不过狂笑着放连环响屁的她，确实狠狠地刷了一波存在感。
　　这下子她可不仅在高一（3）班出名了，另外两个与三班相邻的班级，二班和四班的学生，都将这场闹剧收入眼底。
　　有人甚至也被韩彩琳那魔性的笑声传染，忍不住跟风而笑。
　　关于她的八卦，一定会很快在校园中流传开来。
　　还好俗话说得好——“响屁不臭，臭屁不响”。
　　虽说她的行为确实震古烁今，但既然大家只听到了响声，而没有遭遇空气污染，那实际上反而是她像小丑一样取悦到了大伙。
　　凭借这一点，她也是有功的。
　　那些就爱乐子的学生，绝对在心中给她疯狂点赞，这活整得太有意思了！
　　枯燥的高中生活，就只能靠这种人来给大伙带来欢乐了……
　　可惜的是，韩彩琳自己根本就不想要这份功劳，她在当众出了这么大的丑之后，那叫一个痛苦！
　　而最让她内心恐惧的是，她突然放响屁也就算了，人有三急，可她放了屁之后，却控制不住地狂笑，这是怎么回事，难不成她中了传说中的三笑逍遥散？
　　关键是这种狂放的举动，搞得好像她特别得意自己能放出那么响的屁一样，可谓毫无羞耻之心！
　　好吧，她其实就是没啥羞耻之心，非常任性自我。
　　她本来在班级里的形象也不怎么样，成绩可是女生中稳稳的倒数第一，平时人缘也不咋地，但因为她就喜欢表现得家里很有钱的样子，什么都讲究档次，这让她身上还带了个“富家千金”的光环。
　　结果经历了这么一个事件，也别想再维持什么千金光环了，“屁王”光环已经钦定给她了！
　　系统提示音：来自韩彩琳的痛苦值+++
　　这位有霸凌前科的暴发户大小姐，这下子总算狠狠地爆金币了！
　　姜缘在她身上还试验了一下“笑蛊”这个新技能，发现还是蛮好用的，她能让小飞虫，肆意控制对方的笑声大小，想笑就笑，想停就停，非常有趣。
　　对于把这种对她心怀恶意的家伙当成试验新技能的工具人，姜缘毫无心理负担，她每天都会翻看一下“恶意笔记本”，谁的名字出现在这本笔记本上，那对方就要有成为她爆痛苦值工具人的觉悟。
　　一切都是他们咎由自取，姜缘只是正当防卫罢了。
　　不管怎么说，韩彩琳整了这么一个活儿，不是也把大家都逗笑了嘛，对方在传播欢笑，伟大，无需多言！
　　随着秩序恢复之后，姜恒宇终于开始了他无聊的国旗下讲话——
　　“……自主是学习的重要品质，我们只有具备这种品质，才能让自己的潜能最好地发挥，才能用积极的心态去铸就辉煌。”
　　“自主学习，具体来说就要做到‘自觉，自知，自信，自律’。在激烈的学业竞争中，学会自主学习，是我们长久的核心竞争力。下面，我就从这四个词讲起，具体分享一下我的看法。”
　　……
　　刚刚那群给韩彩琳帮腔的女生，听到这车轱辘话式的国旗下讲话，她们忽然觉得，一开始姜缘好像吐槽得很对啊，他讲话确实无聊！
　　虽然有些冒犯，但她们真心觉得，听他讲话，感觉还不如听韩彩琳笑着放屁有意思。
　　刚刚韩大小姐堪称疯马秀一样的表演，可太有乐子了。
　　韩彩琳虽然狠狠地爆了一波金币，但不得不说，她的心理素质还挺强大的，很多事情，她都可以做到不以为耻，反以为荣。
　　比如说“嫌贫爱富”、“捧高踩低”等等这种一般人做起来遮遮掩掩、羞羞答答、不好意思的事情，她却可以做得明目张胆，并且认为这就是世界运转的本质。
　　因此，当众放屁她反而不觉得有什么，就是那种控制不住的狂笑，让她对这种未知的大恐怖，心里没底，甚至脑洞大开地猜测是不是中毒了，或者是被鬼魂附体了。
　　正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，韩彩琳则确确实实在初中时干了不少亏心事，她从来就没有反省过，不过今天这事确实太诡异了……
　　升旗仪式虽然发生了一点小意外，但最后还是圆满地完成了，大家对国旗台上的领导、学生代表讲了什么，都已经抛到了脑后，可对于高一（3）班那个引发全体哄笑的女生，却印象深刻。
　　姜恒宇回到自己所在的班级，他的死党顾霄，就卷一本书，当做话筒，递到姜恒宇嘴边，这样采访道：“姜恒宇，小道消息都在传，三班有一个女生，因为太想听你的国旗下讲话，激动得手舞足蹈地放屁，笑得特别灿烂，笑声还很魔性，对于这样的爱慕者，请问你怎么看？”
　　姜恒宇本来心情还不错，因为看到了姜缘嘛，对方虽然在听他讲话时，有些神游物外，发呆发得很认真，但这样的妹妹，也很可爱啊！
　　然而他现在遭遇顾霄这种“采访”，旁边还有一群好事者围观，他的脸瞬间就黑了下来。
　　他本来就很烦什么追求者、爱慕者，高中就是好好学习的时候，为什么烦人的女生那么多？
　　“我怎么看？我无话可说。既然是小道消息，就不要乱传了，当个乐子听听也就罢了，反正我是无法想象，人激动的时候能大笑着放屁，太夸张了。”姜恒宇一本正经地评价道。
　　顾霄憋着笑：“然而这不是夸张，这消息是从我们隔壁二班传来的，据说那个男生，本来还在偷偷欣赏姜缘的美貌，幻想着哪一天能把这位新晋的学霸校花娶回家，结果却看到了那震撼人心的一幕，可怜姜缘这位清纯无辜的美少女，距离事发地点，只有两人之隔，如果你那位爱慕者，放出来的气体有毒的话，那姜缘怕是要明珠蒙尘呐！”
　　“你小子给我闭嘴吧，没事就给我来这一套是吧？”
　　姜恒宇吐槽了一句，彻底忍不了了，他夺过顾霄手中的书，轻轻敲了一下这个二哈的脑袋。他知道，这小子就是故意提姜缘来刺激他的！
　　自从顾霄从姜恒宇那儿知道姜缘的真正身份后，然后又发现责任感极强的姜恒宇，特别在乎这个女孩，他就喜欢在姜恒宇面前，没事cue一下姜缘，然后欣赏“恒宇大帝”的反应，这也算是经典的损友操作了。
　　可也不知道为什么，顾霄提姜缘提得多了，又没事爱去逛校园贴吧，关注到了更多关于姜缘的消息，他发现这位姜家千金，确实有她独特的魅力。
　　但即便如此，顾霄还是自恋地认为，他才是这世上最有魅力的人，姜缘也不过是让他觉得有点意思罢了，说不定接触一下真人，他就彻底失去兴趣了。
　　有的女孩就是这样，因为距离太远，又因为长相好看，就很容易让人产生幻想，会把对方的形象脑补得越来越美好，实际上如果稍微距离近一些，看清楚更多的本质，那幻想自然就会破灭。
　　原先姜缘在高一（1）班只是纯路人，但随着她之前月考逆袭，总分考了年级第18，这成绩放在一班，也正好能排到第10名，再加上她的高颜值，她立马就从纯路人，上升了一个很大的台阶。
　　一班在学习上的卷王，那不要太多，本来他们或许只会关注同为实验班的二班，但三班的新晋top1姜缘，这冲击力有点太猛了，若她能一直保持这样的成绩，那绝对是他们的大敌啊！
　　当然也有一些想桃子吃的家伙，希望通过一种方法来“化敌为友”，那只要将她变成自己的女朋友，这不就成了自己人了嘛。
　　没办法，谁让姜缘成绩那么好，长得又漂亮，这种有成绩加持的女生，就是会在名牌高中里受欢迎，成为那种“那些年我们一起追的女孩”。
　　姜缘在成绩上的逆袭，让姜恒宇都非常惊讶，主要是妹妹一直对学习不太上心，哪怕是月考之前的假期，她分明也是一直在爽玩，完全没有看出她要在月考中发力。
　　而姜恒宇的话，就算白天当ATM工具人，陪妹妹玩，但晚上的时候，他还是非常刻苦的，他就是那种既聪明又自律的人，这种人总是占据着年级第一的宝座，也是理所当然的事情。
　　当然了，由于江洲一中的强者太多，姜恒宇以后肯定也做不到次次都考年级第一，谁都会有马失前蹄的时候，他能做到的，就是尽可能降低失误的可能性。
　　姜恒宇固然对姜缘在成绩上的逆袭感到惊讶，但他更多还是欣慰，妹妹从阴影中走出来之后，人变得更加活泼开朗，成绩变得更好，一切都在往好的方向发展，这实在是太好了。
　　就是让姜恒宇稍稍有些不安的是，最近他新交了一个名叫“温顺”的朋友，对方也是三班的，还是妹妹的前同桌。
　　他能感受到温顺对妹妹的在乎，这完全不像男女之间的那种喜欢，反倒是像极度忠诚的老仆，这位“老仆”还发自内心地信任他这个“陌生人”，把他当亲戚一样。
　　另外，温顺说话也神神叨叨的，一副好像是过来人的样子，他在稍微跟姜恒宇熟了一些之后，就敢交浅言深，可说起话又遮遮掩掩，让人半懂不懂。
　　温顺其实最想说的是那句“小心姜夕颜”，然后还想让姜恒宇别真把自己当姜家人，人家可是直接把他当“野种”来宰的，以至于在该下狠手的时候却犹豫，结果犹豫就会败北……
　　姜恒宇太有责任心也太重情了，这就是他最大的软肋！
　　然而距离姜家继承人之争，还不知道在多远的未来呢，温顺都“重生”了，蝴蝶效应越来越强，到时候万一姜恒宇跟姜夕颜已经化敌为友了呢？
　　温顺“临死前”也记得姜夕颜的狠话，总觉得对方跟姜缘也会有扯上关系，哪怕姜夕颜并不在江洲一中就读，而是在与一中齐名的“外国语高中”，上高二，无可争议的校花级风云人物，姜家明面上最受关注的千金大小姐。
　　不管怎样，只要姜缘活得足够长，未来就算彻底改变了，温顺自认为这就是他“重生”的意义所在。
　　姜恒宇越来越觉得这个“温顺”身上充满了谜团，就想着哪一天把这小子灌醉了，套出更多的话来，若是能知道更多关于妹妹的事情，也是非常有意义的啊。
　　就怕到时候温顺直接爆料“姜缘因病早逝”，想必姜恒宇的表情一定很精彩。
　　……
　　时间一晃，几天过去了，学校内关于秋季运动会的话题，也已经预热了起来。
　　不过在这之前，由于接到通知，说是上面有局里的领导下来巡视江洲一中，所以校长孔卫国一声令下，要求学校进行经典的“大扫除”活动，争取把江洲一中最好的一面呈现出来。
　　学生们也早已习惯这种“大扫除”活动了，就算没有领导下来巡视，学校里也会经常搞这种活动，往往还占用了宝贵的“活动课”，就很烦。
　　当然，很多学生也就偷工减料地搞一搞所谓的大扫除，才不会真把“学校是我家，卫生靠大家”这句话当真。
　　糊弄完之后，直接抱着球去篮球场或者操场挥洒汗水，抓紧活动课最后的时间玩耍，才是人间最真实的写照。
　　姜缘原本也不喜欢这种“大扫除”活动，经典“好逸恶劳”，但她却在系统任务栏刷到一个奖励对她来说颇有吸引力的任务。
　　任务倒也没什么挑战性，就是认真搞一下教室的卫生，达到一定的整洁度，就可以获得一套时装——女仆装，还是经典的白丝女仆装！
　　好耶！又能解锁新皮肤了啊！
　　系统出品的时装，质地极佳，用料拉满，穿起来也特舒服！
　　虽然依旧只是紫色时装，但姜缘就喜欢这种奖励她自己的福利啊，自嗨地穿给自己看，想想就很快乐！
　　现在好了，谁也阻止不了她对“大扫除”的热情！
　　孔校长，我也不打倒你的孔家店了，多触发点这种福利任务吧，那她对江洲一中的忠诚度，那必然是天地可鉴啊！


第87章 出风头的场合
　　大扫除被安排在了星期五这一天，它下午的最后一节课正是“活动课”。
　　活动课在所有类型的课程中，无疑是最受欢迎的，比体育课都要受欢迎。
　　原因当然是活动课更加自由，学生们既可以待在教室自由玩耍，也可以去操场、篮球场等等玩任何运动。
　　甚至胆子大到敢谈地下恋爱的，都会将活动课当成难得的“双宿双飞”约会时间。
　　而体育课的话，在自由活动之前，体育老师往往会安排大家做个热身运动，或者慢跑两圈之类的再解散，这就浪费了不少时间，总觉得让人玩得不够尽兴。
　　体育课期间，也不准逃回教室，下课时还得再集中起来，检查人数，统一下课。
　　当然，活动课有一点不好的地方，是整个年级的班级，活动课都安排在了同一天。
　　如此一来，篮球场都不够分了，就需要靠抢的，于是也会出现一些矛盾冲突。
　　由于一中的校纪校规非常严，打架斗殴的后果很严重，处分肯定是少不了的，所以解决矛盾也不能靠打架，那就只能在球场上分个高下了。
　　或者更加和谐一点，大家反正都是打半场，多分个几组，被进个三球就换另一组，想待在场上打的时间长一点，就要学会“抱大腿”——你知道的，谁谁谁是我兄弟，我们的化学反应，好得不可思议……
　　实际上真正厚着脸皮去抱大腿的还是少，这个阶段的学生是最要面子的，要不怎么说男生之间的最高礼赞，是一句“算你厉害”。
　　所以分组基本上还是同班的学生抱团，很少会出现去其他班抱大腿的“游牧者”。
　　倒是高一（3）班的“贵族男孩”杨景明，由于家境不俗，还是一副校霸长相，篮球打得也不错，运球花里胡哨，投篮铁归铁，但他姿势美如画。
　　于是有不少其他班的球友，愿意来跟他抱团，只要他多传球，别浪投，那他们组成的三、四人团伙，打半场确实挺强的，在活动课中打造“游牧王朝”也轻轻松松。
　　反正有杨景明在，基本上不会缺篮球场。
　　甚至那块最受关注、地理位置最好的，篮筐上永远有篮网的场地，都约定俗成的被他和他的球友占据了，学校里篮球水平最高的一伙人，才有资格来这个半场打篮球。
　　这块场地才是校园“NBA”水准，其他场地都是“CBA”罢了。
　　而这块篮球场到了活动课的时候，旁边永远站满了围观的学生。
　　当然基本上还是以男生为主，小说中经常出现的大量女生围观篮球的景象，在江洲一中基本上不会出现，除非是举办校园篮球大赛的时候，充当啦啦队给班级加油。
　　毕竟女生们上活动课，也有自己喜欢的运动，比如说打羽毛球、乒乓球之类，甚至还有保持童心，踢毽子、玩跳牛皮筋的。
　　至于卷王型女生，则直接把活动课当自习课上。
　　或者干脆回宿舍，反正都是这一天的最后一节课了，又不像体育课那样需要集中起来再下课，下课了也是直接去食堂吃晚饭，还不如把活动课时间拿来先洗澡，那时候学校公共浴室里的人还少，洗起来更加方便，于是能节省出更多的时间来学习。
　　总而言之，学生们对于活动课时间的利用，可以说是五花八门、千奇百怪，这也是它最受欢迎的原因。
　　其实按道理来说，“活动课”应该是安排给学生社团进行社团活动的时间。
　　然而江洲一中的校方，却没有开展任何社团活动，并不像外国语高中那样注重“素质教育”，但学生们如果自己想搞，尤其是在高一的时候，那学校在原则上也不会反对。
　　像高一（1）班的顾霄，他就很热衷于搞个摇滚乐队，也算是搞社团活动了，他还一直想把好友姜恒宇拉进乐队，只要姜恒宇被他拉进乐队，那他相信，凭借对方的人缘，那这个社团，绝对会搞得蒸蒸日上！
　　奈何姜恒宇对此兴致缺缺，于是顾霄的这个乐队始终处于难产阶段。
　　他自己都估摸着，真要把乐队玩起来，得等到上大学了，谁让江洲一中学风太盛，在成绩上卷得太狠，以至于大家都觉得搞社团活动太不靠谱，只会浪费时间。
　　……
　　现在的时间，正是星期五的下午，


第三节课终于下课了。
　　高一（3）班教室内，原本上历史课上得昏昏欲睡的同学们，下课之后，瞬间满血复活，彻底精神起来了。
　　三班的历史老师名叫曹英华，性别为女。
　　她上的历史课非常无聊，因为她就只会按照教科书来讲课，绝不会浪费一分钟时间扯淡、发散，讲野史段子之类的，并且她习惯于一边讲课一边写板书，认真上课的同学，都得边听边抄。
　　曹英华当然也是一位经验丰富的优秀教师，她最厉害的地方，在于她每次板书写完最后一个句号，下课铃声就会准时响起。
　　然后她绝不会拖堂一分钟，拿上教案就潇洒离去。
　　这种绝不拖堂的行为，赢得了不少学生的好感。
　　不过也有学生觉得她这上课等于没上，还不如自己看历史教科书有意思……
　　而姜缘每次上历史课，都挺认真的，主要是这个平行世界的历史走向，太奇葩了，她总担心自己历史考试时，一不小心按照原世界的历史来考，那可就要闹笑话了。
　　具体奇葩在什么地方，她也不敢细说，细说就是历史虚无主义，河蟹神兽又要挥舞巨钳，来制裁她了。
　　由于接下来


第四节课是活动课，班级里的氛围，肉眼可见地放松下来，有些学生大概已经忘了，这节“活动课”被征用了……
　　比如说孙博达这位狂热足球爱好者，他已经急不可耐地从教室后面的小房间里，抱出了他挚爱的“足球宝贝”，就要往操场上冲。
　　活动课的操场，虽然没有篮球场那么抢手，但总归是去得越早，玩的时间才越多，而且若是踢球的人多的话，还能提前分好两队，踢得更加正式一点，而不是乱踢。
　　孙博达非常喜欢将乱踢的球场，组织成正式的球赛。
　　这样的话，才更能展现他一条龙的盘带过人技术啊，哪怕临门一脚踢歪了或者打飞机，那也不亏，他已经充分展现出了自己作为“追风少年”的英姿。
　　可惜的是，围观踢足球的妹子，比看篮球的还要少，这常常让孙博达引为憾事，他惊人的脚下功夫，竟没有一个识货的女生，来表达对他的崇拜。
　　果然，这个世界上，也只有他怀中的“足球宝贝”懂他了，偏偏那一天，他的“足球宝贝”，灵魂还被“尿王”周海天玷污了，真是该死！
　　说起“尿王”周海天，他最近这个外号，差不多都快被人遗忘了，风头也已经被新晋的“狂笑屁王”韩彩琳所掩盖。
　　韩彩琳自周一的那次国旗下讲话，可谓“一战成名”，经过这些天小道消息的传播，她的风头也越来越盛。
　　不过她可不像周海天当初成为“尿王”后夹着尾巴做人，她反而更加嚣张了，因为她偶然知道了一条传闻。
　　那就是一班的姜恒宇，竟然“心疼”她！
　　原因便是姜恒宇说了那句“既然是小道消息，就不要乱传了……”，传到韩彩琳的耳中，她直接就断章取义，理解成了对方在替她说话！
　　感动至极的韩彩琳还对此大肆宣传，凸显出姜恒宇的仗义与温柔，果然她的眼光没有错，在其他人背后笑她是“屁王”、大肆传八卦的时候，姜恒宇却依旧展现出了他的风度！
　　这样的好男人，如果可以的话，她可真想立马就嫁给他！
　　她甚至可以不要彩礼，然后还会陪嫁拉满，你看，哪个男生能拒绝这样的她？
　　可惜的是，她这种小丑一样的行为，让她在女生群体中更加不受欢迎了，不过由于她是走读生，根本不住宿舍，所以也不会体验被全宿舍孤立的滋味。
　　不得不说，当一个人脸皮厚到一定程度，哪怕做了所谓的“社死”行为，遭遇他人的异样目光，她自己都不在乎这一切，那她确实已经立于不败之地了。
　　韩彩琳在女生群体中不受欢迎，却不代表男生们也会孤立她。
　　她虽然长相一般，但确实挺会打扮自己，而且行为大胆，喜欢故意玩一些肢体接触，给点小甜头，再加上她那个“富家千金”的光环也很唬人，自然也就能迷惑一些男生。
　　换了座位之后，她前座的男生名叫崔浩平，还是高一（3）班的体育委员，这当然也是班主任邱长兴指定的。
　　崔浩平长得非常着急，明明是十几岁的少年，看起来却像个猥琐大叔。
　　他明明身高中等，却因为成绩中上，而被邱长兴一眼看中，觉得长相成熟的他挺适合当体育委员，实际上崔浩平并不擅长运动，不过也没人规定体育委员就一定要擅长体育。体育委员在一般情况下，也就是上体育课的时候，有那么点存在感，负责慢跑时领个头之类的。
　　其他时候，这个职位就是班委中的边缘人物，跟文艺委员的性质也没什么区别。
　　崔浩平就跟韩彩琳的关系相当不错，两人下课时经常会“打情骂俏”，即便这次韩彩琳荣获“狂笑屁王”外号，崔浩平也没有嫌弃她，反而还更关心韩彩琳了。
　　可惜他的这种暖男态度，根本打动不了韩彩琳，他所做的一切，都不如姜恒宇随口说的那句话。
　　崔浩平却觉得自己赢得了小富婆韩彩琳的欢心，两人明明无话不谈，关系那么好，像姜恒宇这种“校园男神”，离他们太远了，就跟网络上的明星一样，只是韩彩琳崇拜的偶像罢了，他并不当回事。
　　这世上应该也没多少男生，介意自己有好感的对象，追星吧？
　　韩彩琳则觉得崔浩平关心她也是应该的，毕竟对方已经被她“收服”，就像初中时的那个“郭军”，她用起来可是非常顺手，只要有这些“爪牙”在，她欺负起别人来，才更有底气。
　　如今校运动会即将来临，韩彩琳又已经“收服”了自己班上的体育委员，她的坏脑筋立马就开动了起来！
　　她可从来就没有忘记要狠狠针对姜缘这件事，只不过因为在班级里，姜缘身边一直有凌薇薇护着，她也暂时找不到好机会。
　　但这不是校运会要来了嘛，其中运动会上最折磨人的项目，无疑就是长跑！
　　长跑项目对男生来说，就还好，毕竟男生的身体素质更强，尤其是那些平时喜欢运动的男生，咬咬牙完成比赛，那问题也不大。
　　所以男生的长跑项目，要找个人顶上去，并不困难，总会有男生在班级大义的感召下，为了所谓的集体荣誉感，而义无反顾地站出来。
　　可对女生们来说，让她们去跑3000米，绝对是一种精神上加肉体上的折磨！
　　这个项目很难找到自愿去参加的人。
　　很多时候不少参加这项比赛的女生，都会半途而废，毕竟400米一圈的操场，3000米要跑7圈多，这圈数看着就吓人！
　　为了完成比赛，女生们跑到一半，可能就直接捂着肚子走起来了，半跑半走地勉勉强强完成比赛，就算什么名次都没取得，也会被全班人安慰、鼓励——
　　她就是英雄啊，没有她顶上去，说不定倒霉的就是自己了……
　　3000米的女生长跑，按照惯例，每个班无论如何都得派出一名参赛者，不准弃权。
　　韩彩琳一想到姜缘那孱弱的身躯，她就笑得极其阴险，只觉得这3000米长跑，非姜缘莫属啊！
　　只要对方“被自愿”地去参加了，那到时候肯定会半途而废，然后给班级丢脸，沦为笑柄！
　　这些都是附带的，最关键的是，在这个长跑的过程中，姜缘的身体，一定会被折磨得够呛，若是接下来再生场大病，那韩彩琳才觉得痛快！
　　她已经迫不及待想要看到姜缘的惨状了！
　　为了实现这个小小的“阴谋”，韩彩琳自然花费了很多心思在笼络体育委员崔浩平身上，但这一切都是值得的，绝不会竹篮打水一场空。
　　可韩彩琳不知道的是，当她提前构思这个阴谋，并决定实施的时候，姜缘道具栏中的“恶意笔记本”就亮起了一个红色的感叹号……
　　姜缘默默地看完“恶意笔记本”，心说就这？
　　她本来还想自己主动去报3000米呢，但因为韩彩琳这个“阴谋”，她决定不主动了，就顺水推舟好了，以一个“被迫害者”的身份，“被自愿”、“不得不”去参加这个女生们人人都畏惧的3000米长跑。
　　在韩彩琳最得意的时候，以为阴谋得逞的时候，却发现她又成了最佳助攻者，想必到时候又能爆出不少痛苦值吧。
　　姜缘只觉得这人还怪好的咧，她兑换完“恶意笔记本”后，痛苦值都差不多掏空了，急需工具人来填补，这种主动送上门的工具人，她必须笑纳啊！
　　“恶意笔记本”确实也非常好用，不仅能提前侦测恶意，让她预判对方的预判，还可以让她筛选出不少好用的痛苦值工具人，反正就把各种整蛊的手段，用在他们身上就对了！
　　有了韩彩琳的神助攻，姜缘也算是去了一桩心事，否则她非要去参加3000米的长跑，估计还会让别人觉得奇怪，然后凌薇薇这种担心她身体的挚友，也会为了她好，而各种规劝。
　　到时候姜缘解释起来也很麻烦，总不能实话实说要升级词条吧，所以这波就是韩彩琳立了大功！
　　很快，教室之中轻松的氛围，被阴着脸走进前门的班主任邱长兴打断了，他看到孙博达抱着球就要往外冲，立马呵斥道：“孙博达！今天活动课是用来大扫除的，你往哪跑呢？”
　　本来精神抖擞的“追风少年”孙博达，立马蔫了，最关键的是，就算他偷偷逃了大扫除，去操场上撒欢，由于别的班也要进行大扫除，所以根本就找不到一起踢球的球友。
　　喜欢踢足球的人，应该都知道，足球是一个人玩是真的没意思，不像篮球，一个人的话，还能练练投篮，玩一玩三步上篮之类的。
　　无奈之下，孙博达又只能将他的“足球宝贝”，放回教室后的小房间里，然后耷拉着脑袋，回到自己的座位上。
　　接下来，邱长兴就开始安排大扫除具体的工作，有人负责擦窗户，有人负责扫地、拖地，还有人甚至被安排到了去外面的花坛，毕竟这可是校园大扫除，不是把教室打扫整洁就算完成任务了。
　　安排完毕之后，所有的学生，还都稍微清理了一下课桌，因为要把椅子放到课桌才行，如此一来，才能方便那些扫地、拖地的学生。
　　姜缘被安排了一个扫地的工作，而且只需要扫她所在的第四组，她感觉还是比较轻松的。
　　大扫除毕竟全班学生都会被分配任务，而不是只有当天值日的学生，所以人手还是非常充足的，大家要干的活儿，自然也就不会有那么多了。
　　为了完成系统任务而获取白丝女仆装，姜缘确实干劲十足，化身为这世上最优秀的女仆，开始扫地，然后她还时刻关注着任务的进度条。
　　她不仅将自己的第四组，扫得干干净净，还顺带着把讲台前的地面、教室最后的地面，也都扫了，这些都是可以增加进度条的。
　　她这种发自内心地想要打扫干净教室的样子，也被一些同学看在眼里，然后有的也被她带动了，更加认真地打扫了起来，为她的任务进度条添砖加瓦。
　　姜缘将自己被分配的工作完成之后，还给其他几个扫地的学生，查漏补缺了一下，算是彻底把地面都清扫干净了。
　　几个拿着拖把的男生，已经等待了一会儿，其中就有班长宁泽阳，还有一个是曾高庆，他这样对宁泽阳说道：“今天拖起地来倒方便了，姜缘扫地扫得太细致了，不像其他时候，拖地时总能带出不少垃圾。”
　　宁泽阳深以为然地点了点头，望向姜缘那干劲十足的身影，不由在心中暗赞，倒是没想到姜缘是如此拥有集体荣誉感的女生，她实在太让人有好感了。
　　温顺此时还在擦窗户，他站在窗台上，一边擦着，另外一边，目光却基本上都停留在姜缘的身上，她现在是这样健康、元气满满，令他安心。
　　他在这些天，不仅已经把短篇小说“抄”了出来，向杂志投稿，还直接去起点开了本重生流网络小说，他全是用手机码字，速度也不比用电脑慢，他脑中的素材实在太多了，写起来特别顺畅。
　　预计不超过两周时间，他就能知道投稿杂志的结果，至于在起点发的网文能不能签约，如果这都不能签约的话，那也太瞧不起他这个“重生者”了吧？
　　他已经迫不及待想要赚到稿费，然后在狠狠地晒起来了，先请顾永明、姜缘，然后还有他几个关系还可以的舍友，吃顿大餐，总没毛病吧？
　　高中的时候，只要有点小钱，就可以装逼装得很爽了——
　　去小卖部花钱请客，一人一个鸡排、一瓶饮料，就能让一些人心甘情愿地喊“义父”，虽然都是在开玩笑玩梗，但不管是被喊“义父”的人，还是获得实际好处的人，他们都获得了快乐。
　　温顺就曾经幻想过这样装逼的场景，奈何囊中羞涩，而且花父母的钱装逼，也没什么了不起，现在只要他自己能赚稿费，那他想怎么花就怎么花。
　　姜缘在确定地面已经彻底干净后，然后又把目标转向了窗户，不像有的学生，完成自己被分配的任务之后，就直接开溜了。
　　“温同学，要不要我来帮你擦一擦，你有些地方好像没擦干净。”
　　满脑子都是任务进度条的姜缘，看到还差那一丢丢的进度，可谓是四处出击、查漏补缺。
　　温顺听到姜缘的声音，看到她面带温柔的微笑，一如既往地想要帮他的样子，他只觉得又遭遇了暴击——
　　她总是对我这么好！
　　这世上为什么有这么完美的女孩子啊！
　　“不用了不用了，你告诉我哪里没擦干净，我自己擦干净就好。”温顺赶忙道。
　　有的时候擦窗户就是这样，擦的人自己会有所疏忽，需要另外一个人，帮忙从其他角度看。
　　“好的，那你听我的指挥。”姜缘随口道。
　　“我永远都听你的！”温顺一脸坚定。
　　于是，在温顺干劲十足地努力下，任务进度条，终于达到了百分之百，任务完成了！
　　姜缘已经归心似箭了，就想回去之后，看看这系统出品的白丝女仆装，能给她带来多少快乐值。
　　另外，校运动会的开幕式中，有个全校班级组成方阵，走过塑胶跑道，然后被观礼台检阅的流程，到时候每个班的学生，都是可以穿奇装异服的，甚至那个举着班级牌子的代表，穿得越花里花哨越好！
　　啧啧，奇装异服……白丝女仆装就是其中的一种啊，相当于COS了，这不就又给了她一个积攒快乐值的机会嘛！她现在可是“社牛”！
　　谁骨子里不喜欢出风头，这还是在全校同学面前，想想都很嗨很有趣啊！
　　不过姜缘还得确认一下，系统出品的白丝女仆装，尺度到底有多大，能不能穿到公众场合，如果尺度太大、太不和谐，那她也只能选择放弃，私下里奖励自己时使用了。


第88章 完美女仆竟是我自己！
　　这天晚上，离校回到自己的住所，姜缘打开灯、关上门之后，果断领取了完成大扫除任务后的奖励，紫色品质的时装，白丝女仆装。
　　她发现这套时装除了跟之前的那套JK制服皮肤一样，可以增加颜值与魅力值之外，居然还有一个特殊的效果。
　　那就是她在干家务时，可以节省大量的体力，几乎不会劳累，同时还能增加清洁的速度和效果。
　　姜缘虽然并没有洁癖，但谁不喜欢自己住的地方干净整洁一些呢，清清爽爽的环境，待在里面，自己的心情都会更畅快一些，快乐值自然也就增加了。
　　她倒是没想到，这套时装居然还挺实用的，搞了半天所谓的女仆装，原来还具备“清洁工套装”的效果？
　　不过考虑到它是完成了大扫除任务之后获得的，似乎这也挺符合逻辑。
　　接下来，她毫不犹豫地穿上了这身女仆装，然后便发现，这套女仆装，非常类似那个人气动漫角色“蕾姆”的女仆装——
　　整体呈现黑白相间的配色，只不过无论是胸口，还是双肩，都没有镂空，这虽然大大地减小了情趣度与诱惑力，倒确实能让姜缘穿出去见人了。
　　至于下身黑色的裙摆，配上白色的丝质过膝袜，再加上一双黑色的蕾姆COS鞋，能够看到脚背白丝的那种，可以说这套搭配非常完美！
　　这就是全套的白丝女仆装，包括了鞋子、喀秋莎（头饰），整体上完全可以说是蕾姆那套COS服的保守版，原版的那可是露出香肩，以及可以露出半球与沟，只要足够大的话。
　　可对于身材比较“富裕”，只有一双笔直纤细的美腿值得称道的姜缘来说，这套保守版的蕾姆女仆装，非常符合她现有的配置！
　　姜缘一口气穿上这套白丝女仆装，连头饰也戴上了，然后就对着落地窗，开始欣赏自己这套新获得的皮肤……
　　她忍不住露出了愉悦的笑容，目光停留在那若隐若现的绝对领域，白色丝质过膝袜最上边的地方，还有一圈蕾丝的花边，它与大腿上白皙的嫩肉所形成的勒肉，简直就是绝中绝！清纯中带着难以言喻的诱惑！
　　姜缘有点被自己给诱惑到了，这世上到哪里去找这么完美的白丝女仆，干活还利索，什么都给你打扫得干干净净，完全不知疲倦。
　　可惜的是，完美女仆竟是我自己！
　　不过自己给自己打扫卫生，也算是享受了这种顶级服务了吧？
　　自己给自己发福利，那也算赢！
　　姜缘细细地品味了这套女仆装，首先发现它的质地确实非常棒，不愧是系统出品。
　　这种品质的时装，可不是那种劣质的一次性COS服，它肯定用了系统的黑科技，几乎不会破损，就好比那种没有耐久度的游戏装备，可以想穿多久就穿多久。
　　其次，它在一些细节方面，做工特别精致，完全不会给人一点廉价感，仿佛像是大师手笔。
　　所以，它穿在身上，真的非常舒服，姜缘拿了张椅子到落地窗前，坐在那儿，又脱下自己脚上的黑色COS鞋，伸出自己的美腿，用手摩挲脚尖的白丝，测试了一下它的手感与弹性，啧啧，这谁顶得住啊，肯定能加攻速！
　　手掌摩挲白丝的感觉，实在是太美妙了，姜缘的双颊，竟然浮现出些许红晕，本来就是冷白皮的她，若是这一幕被别人看到，怕是要当场扑上来，将她就地正法！
　　她细细品赏之后，发现这双白丝跟之前JK制服的黑色过膝袜，材质就是不一样的，黑色过膝袜并不算丝袜，摸起来反而像长筒棉袜，而这双白色的、有蕾丝花边的袜子，绝对是货真价实的丝袜。
　　然后又由于它是系统出品，所以这双袜子估计怎么折腾都不会坏，就可以爽玩的那种。
　　其实这也非常好理解，玩过网游的应该都买过时装，或者做活动获得时装，这些时装往往就是没有耐久度这种设定，永不磨损，不染纤尘，想穿多久就穿多久，还能随便换时装穿。
　　姜缘之前穿JK制服，就有些穿得上瘾，主要系统出品的衣服，真的太契合她了，完全就是量身定制，而现实中的衣服，不管是质地还是尺码，总归不可能做到完美适配。
　　她这个姜家千金的身份，又名不副实，从来没有所谓大师手工定制的衣服穿。
　　不过若是真有，也只会是那种出席重要场合的礼服，她平常穿的衣服，跟一般人也不会有太大的区别，最多撑死了多点奢侈品牌的衣服。
　　这有了系统出品的时装进行对比之后，姜缘毫不客气地表示，现实中的衣服，真心跟系统牌套装没法比！
　　可惜的是，不管是JK制服皮肤还是白丝女仆装皮肤，都没法当做常服一直穿，她虽然会很享受万众瞩目的感觉，但也不希望自己随便上个街，都被花式围观。
　　所以她还要继续努力，看看能不能从系统任务中，爆出那种适合当常服穿的装备，这样的话，她就能一直体验穿上系统牌衣服之后，那种丝滑顺畅的感觉了。
　　高中生涯期间，就是她最重要的升级、积累阶段，反正这阶段更多的还是穿学校校服，系统装备再多，也只能偶尔穿穿，假期的时候放飞自我一下。
　　等到了大学之后，那她如果积累的时装足够多，就一波直接起飞了啊，天天都换不一样的系统时装，她都无法想象自己会有多快乐！
　　姜缘接下来又开始对着落地镜自拍，她发现自拍的越多，居然还能提升“摄影”技能，如今她的“摄影”技能已经达到了Lv1（入门级），拍出来的自拍照都更好看了，找角度、打光什么的，那叫一个熟练。
　　等什么如果摄影技能升到Lv2（精通级）甚至Lv3（职业级），那她岂不是可以自己又当coser又当摄影师？
　　通过欣赏自己与自拍狠狠地奖励了自己之后，姜缘又开始试验这套时装的那个特殊效果。
　　正好她的住所，已经有两天没有打扫了，她一般就是隔两天打扫一次，让居住的公寓，保持大概的整洁。
　　公寓中一些细节的地方，她也会疏忽，毕竟她不是专业的清洁人士，也没有那种强迫症一样的洁癖，不可能做到十全十美。
　　但是现在她穿了这套装备之后，一旦开启“家政模式”，就直接化身为无情的清洁机器，任何死角都不会忽略，甚至还专门下单购买了更多的清洁用具、物品之类。
　　姜缘感觉自己就好像被系统托管了，她自己的体力都没有被消耗。
　　首先消耗的，还是她平坦的“驼峰”中积攒的能量，简直就跟“蓝条”一样，“蓝条”也可以代替“体力条”来使用，这就是她去跑3000米真正的底气所在！至于“体力药剂”，当然也是一张底牌，相当于系统牌无副作用的兴奋剂或者肾上腺激素了，能让她爆种！此时此刻，她只觉得这种感觉非常奇妙，而随着房间一点点变得干净整洁、纤尘不染，她的心情也变得愉悦起来。
　　这系统牌家政女仆，虽然也是她自己，但却几乎不耗费她的体力，四舍五入就等于她拥有一个忠心耿耿、完美无瑕的女仆，简直赢麻了好吧！
　　这套白丝女仆装实在是太给力了！
　　打扫完毕之后，退出“家政模式”，姜缘没有感到任何疲惫，只是消耗了一些“蓝条”罢了，以后靠多吃，总可以补回来，等什么时候她真正赚钱了，就可以开始大吃特吃！
　　将这套新获得的紫色时装玩透了之后，面色绯红的姜缘怀着无比愉悦的心情，去洗了个热水澡，洗澡时还哼着歌，然后她就准时上床睡觉了。
　　所以说还好她不是寄宿生，否则获得了这种时装，她都没法第一时间试穿，包括洗澡这种事，她永远也不需要去学生公共浴室里洗，就很爽很方便。
　　等等……好像不去女浴室的话，也错过了不少美景啊，不过话又说回来，所有的美景，都不如她欣赏自己的美貌，唔，那没事了，
　　她已经开始期待，下下周，时间大概是十月下旬举办的校园秋季运动会了。
　　说起来她正好也是短发，到时候完全可以搞个蕾姆的那种发型，只不过颜色是黑色罢了，毕竟江洲一中是禁止染发、烫发的。
　　蕾姆的发型其实挺简单，就是刘海盖住了右眼的短发。
　　现在姜缘头发的长度，也因为刚刚剪过没多久，正好跟蕾姆差不多长，稍微打理一下刘海，就能整出跟这个角色差不多的发型。
　　这下就妥了啊，黑发版白丝女仆蕾姆参上！
　　想来学校中那些懂二次元的爱好者，一眼就能看出她穿上奇装异服之后，扮演的到底是哪个动漫人物。
　　这个世界也是有re0这部动漫的，之前播出的时候，热度也相当高。
　　蕾姆还当选过“萌王”，以至于不少漫展中，经常能看到穿着一身白丝女仆装，头发染成蓝色的蕾姆coser，她们人气很高，非常受欢迎。
　　姜缘这种本来就很软萌的妹子，扮演成黑发版蕾姆，可以说是绝配，到时候她不是校园会开幕式上最靓的仔，谁是？
　　高一的时候，如果不抓住这个机会，好好地秀一波，那到了以后，可就不会再有这个机会了，这都是宝贵的青春啊！
　　因为江洲一中只给了高一学生有限的自由度，高三学生甚至连校运会都不会参加，因为要抓紧每一分每一秒复习，毕竟距离高考就要倒数多少多少天了，明年的六月，就“一考定终身”了……
　　所以他们最多只能趁着下课的时间，去操场上瞧一瞧热闹，看看学弟学妹中，有什么帅哥美女，稍微放松一下紧绷的神经。
　　而高二的学生，虽然也能参加校运会，但他们却已经被磨平了棱角。
　　班主任还会三令五申，所以他们肯定不会在开幕式上搞花活，往往就是整齐的蓝白运动校服，然后喊个俗套的口号，就这样麻木地被观礼台上的校方高层检阅。
　　只有高一的学生，即便有些保守的班主任，还是会强调，班里的学生不要为了在开幕式上博眼球，而搞什么花活，比如说穿一套晓组织的黑底红云风衣走方阵之类，这像什么样子嘛！
　　然而班主任强调归强调，学生们听不听也是他们自己的事情，很多学生都是把“校园会”当做那种嘉年华或者说“体育祭”活动来过的，就有一种庆祝、放松的氛围，不搞点花活，简直对不起这几天的悠闲日子。
　　人生中难得有一次这么放肆青春的机会，江洲一中的生活又这么辛苦、枯燥无聊，那大家当然要好好地反弹一波。
　　因此，高一学生整花活，是被默认允许的，事后也不会有老师追究，有些思想开放的年轻老师，还希望看到更多的花活呢，校运会又不是真的搞竞技体育，很多搞笑的瞬间，可比比赛本身，有意思多了！
　　翌日周六，姜缘按时来到了学校。
　　这一天上午的语文早读课，班主任邱长兴又将其占用成了班会课。
　　班会课的主题，当然就是围绕着“校运会”而展开的。
　　邱长兴表示，校运会也是为班级争夺荣誉的一个重要的活动，希望大家能够踊跃报名参加，每一项运动都不能有学生缺席。
　　至于那些没参加比赛的同学，到时候也要组成啦啦队方阵，还要有人专门负责写加油稿，然后送到观礼台上的广播处，进行播报，让三班的运动健儿们，都感受到三班集体加油的力量！
　　说是这样说，但实际上真到了比赛的时候，依旧会有人选择溜掉，毕竟校运会基本上都是关于田径的运动会，什么跑步、跳远、跳高、扔实心球之类的，就很无聊，还不如偷偷去打篮球……
　　“邱老师，我们开幕式的时候，能不能在服装上搞点新花样啊，这样才能体现出我们班青春与活力！”
　　班里的“刺头”领导杨景明，忽然举高了手，兴致勃勃地发问。
　　对于杨景明这种来学校就是为了混完三年的家伙来说，他确实对即将到来的校运会，充满了兴趣。


第89章 姜缘何时能出头
　　杨景明问出的这个问题，分明就是班级中那些喜欢凑热闹、出风头的学生都想问的。
　　只不过他们慑于邱太监的淫威，可不像杨景明这么有勇气。
　　然而邱长兴在对待校运会这个活动上，却还是通情达理的。
　　毕竟同学们都是高一的学生，暂时也没必要将发条拧得那么紧，一张一弛才是王道。
　　如果他现在带的是高二，那绝对又是另外一副嘴脸了。
　　再说了，高一（3）班这个班级也比较特殊。
　　作为省招班加准重点班，里面关系户比较多，刺头们平时已经非常压抑自己的本性、克制住了个性，现在难得遇上校运会这种可以释放自己独特个性的活动，再弹压他们，只会适得其反。
　　于是邱长兴便非常难得的展现了他的通情达理，并没有一口否定杨景明的问题，而是和颜悦色地表示，新花样可以搞，但也要适度，要和谐，不能太奇葩、辣眼睛。
　　结果他的这个态度，让班级中那些本来就想整花活的学生，一阵欢呼，教室里充满了快活的空气，甚至有学生直接在座位上向邱长兴表起了忠心——
　　“老班你就是YYDS，我再也不喊你……呃，我其实本来也没喊过！”
　　“邱老师你太给力了，以后你说什么就是什么！”
　　“为图老班之志，某愿效犬马之劳！”
　　“老班你就是天！”
　　……
　　不得不说，邱长兴虽然因为平时太过阴险严厉，各种高压管理，而被学生们又畏又惧，还私下里给他取了个“邱太监”的外号，但他这“帝王心术”玩得太妙，轻松就PUA了班级中难管的刺头们。
　　平时越严厉，这种无关紧要的时候他稍微展现一下他的仁慈与宽容，就已经大得人心。
　　邱长兴微微一笑，身上那股堪比“斯内普”的阴冷气场，都削减了不少。
　　他用手向下压了压，示意让大家安静，然后全班同学就没有一个不听的，可谓如臂使指。
　　这个时候，那些渴望在开幕式上整活的学生，已经在考虑穿什么展示自己个性的奇装异服了，反正距离校运会开幕，还有一周多的时间，他们能提前做好充足的准备。
　　“宁泽阳，既然你是我们班的班长，那到时候就由你来当班级领队，举班牌走方阵，怎么样？”习惯了独裁的邱长兴，下意识钦定道。
　　然而为人低调、沉默寡言的宁泽阳，却并不是那种喜欢出风头的学生。
　　而要当好一个班级的领队、引导员，那必然是最瞩目的那个，身上穿得越亮眼越好。
　　宁泽阳却又不想花心思去准备什么奇装异服，所以他难得提出了异议：“邱老师，我不能胜任这个位置，我个人觉得，班级的引导员，还是大家投票选举一下吧。”
　　若问这位班长心目中最合适的人选是谁，那当然是非姜缘莫属了。
　　宁泽阳对她的印象非常好，就感觉她长得清纯漂亮，嗓音动听，然后还很有班级荣誉感，大扫除都非常卖力，干劲十足。
　　邱长兴今天来到教室的时候，被焕然一新的教室惊讶到了，他都忍不住表扬了一番昨天的大扫除成果。
　　别人不知道谁是幕后功臣，但宁泽阳却默默地把姜缘的表现记在了心里。
　　宁泽阳从来都不是“外貌协会”成员，他上了这么多年学，见过不少那种外表漂亮，内在却浅薄无知、令人鄙夷的女生。
　　但姜缘却是那种不仅外表美丽，还兼具内在美的女孩，再加上她成绩还那么出色，只能说像她这样出众的女生，实在罕见。
　　邱长兴听到所谓的“投票选举”，就忍不住皱起眉头，但考虑到校运会这种活动，要调动起全班学生的参与热情，班级引导员的人选，这种无关紧要的职位，也确实适合用来展现一下他的民主。
　　于是他便顺水推舟道：“好吧，那大家就投票选举一下吧，候选人怎么说，有毛遂自荐的吗？”
　　他这话说完之后，倒还真有几个很想出风头的男生毛遂自荐。
　　比如说跟杨景明关系不错的史鹏程，他可是一个老二次元了，还参加过不少漫展，这次他俨然将校运会当成了一个另类的漫展，那本来就有很多奇装异服的他，就是时候展现真正的技术了！
　　他有一套迪迦奥特曼的皮套，假如他能当选班级方阵前的引导员，那直接就化身迪迦奥特曼，这不就相当于“班级之光”嘛！
　　在那一刻，他便成了光！
　　如此一来，肯定能吸引全校同学的目光，而穿了奥特曼皮套的他，还不用露脸，根本不用担心社死。
　　一想到自己能干出这种超级靓仔的事情来，他就激动得浑身颤抖，所以他积极地毛遂自荐。
　　相较于渴望整活的男生们来说，女生们就显得比较矜持了。
　　虽然也有一些女生，想好了当天要怎么展现自己的美丽，但真没必要去当个举班牌的引导员啊，那也太瞩目了，总归有点放不开，在方阵中自娱自乐也可以很嗨很快乐啊。
　　此时，邱长兴的脸色又微微沉了沉，心中对这几个毛遂自荐的男生，都不是太满意。
　　这要当举牌的班级领队、引导员，起码身高、长相得有一样能拿得出手吧？
　　毕竟这就是班级的“门面担当”了，假如别的班都是俊男美女，他们三班却是歪瓜裂枣，这在气势就已经输了啊。
　　所以说这就是邱长兴讨厌搞班级选举的原因，连一个候选人都不能让他满意，真还不如他直接钦定。
　　然而刚刚说出去的话也不能再食言了，他稍稍一思考，便如此说道：“毛遂自荐的人，还是太少了，这样吧，让我们班的班委们，都各自站起来推举一个人选吧，班委们也可以自荐，宁泽阳，你作为班长，先带个头吧。”
　　温顺听到这话，立马对同桌的宁泽阳压低声音道：“班长，班长，推荐姜缘啊，她最适合当我们班的门面人物！”
　　宁泽阳心道这还要你小子提吗，你在教我做事？
　　他悄然往姜缘的方向瞥了一眼，想到生活委员凌薇薇跟姜缘的亲近关系……
　　他便低下眼睑，稍微思索片刻，便说道：“我推荐我的同桌温顺，他的身高、长相都还不错，脑子也很灵光，肯定能整出有意思的花样来。”
　　温顺瞬间瞪大了眼睛，用幽怨的目光望向宁泽阳，这家伙搞毛线啊，他又不懂什么奇装异服，总不能让他整个女装花活吧？
　　说起来，他发布的网文未来肯定能被起点签约。
　　而传说中的起点写手们，都有一手出神入化的女装技能，明明都是男作者，却偏偏总被读者娘化，什么“XX娘”、“X萝”之类的外号，说取就取，压根不给作者自辩的机会……
　　温顺大好青年，绝对不会与这些“XX娘”、“XX萝”同流合污，真香也不可能真香，他就是这么有节操！
　　邱长兴听到宁泽阳的提议，他也果断将温顺的名字，写到黑板上，心说总算有个符合他心意的人选了。
　　温顺再怎么说也是他的爱将，身高合适，长得也五官周正，经典小帅。
　　“谢星怡，你推荐谁？”邱长兴又点了纪律委员兼副班长的名。
　　谢星怡在刚刚宁泽阳推荐温顺时，就回过头看了后座的温顺一眼，然后便看到对方脸上那副戴上痛苦面具的样子，她心中笑嘻，也没有多想，直接跟风道：“我也推荐温顺吧，他应该挺会整活的。”
　　毕竟你温顺可是班里公认的小丑了，到时候直接COS成小丑，举个班牌当个引导员，不是挺有意思？
　　说到底谢星怡其实对即将到来的校运会毫无兴趣，身材矮小的她，本来就不擅长运动，她甚至连加油都懒得加油，还不如回教室干自己的事情，把别人用来玩的时间都用在学习上，那就是她大赚特赚！
　　卷王要想一赢到底，就得注意细节。
　　温顺听到谢星怡也推荐他，他也傻眼了，他是真的服了，他到底何德何能，竟能让班长和副班长联手推荐？
　　同学们不会看在这两位的份上，真把他投票成举班牌的方阵领队吧，千万不要啊，那也太难顶了！
　　说起来这也是“未来”的记忆中不曾发生过的事情呐，难不成是因为他没有堕入黑暗，平时跟宁泽阳，乃至于谢星怡依旧有交流，还经常探讨难题，于是关系相处得不错后，他们就有了这种反馈？
　　蝴蝶效应可真可怕啊，时间越长，他这“未来”的记忆，感觉就越没用，只能当做“写作素材”了。
　　接下来是温顺的后座何骏卿，这位占据了“尿王”宝座的学习委员，总算没有再推荐温顺了。
　　他面带微笑，不怀好意地推荐了“周海天”。然后班级里顿时产生一阵哄笑，周海天这家伙也能当举牌的引导员，他能整出什么活来，难道是一边举牌走方阵，一边当场撒尿吗？
　　周海天狠狠地瞪了何骏卿一眼，在心中疯狂诅咒何骏卿——
　　既然你坐了那个位置，总有一天你也要遭受“规则怪谈”之苦，窜稀吧窜稀，给我狠狠地窜稀啊，怪谈啊怪谈，请给我报仇！
　　邱长兴微微皱了下眉，显然周海天这个人选，也不符合他的心意，不过这种注定就是陪跑的候选人，写到黑板上，根本无所谓。
　　“生活委员凌薇薇，轮到你了。”邱长兴继续点名，并且缓下语气，对于这位月考成绩逆袭成了全班第二的优秀女生，他非常欣赏。
　　甚至他还和颜悦色地补充道：“要不你就推荐自己吧，我认为同学们应该也很乐意让你来当举班牌的方阵领队，大家说是不是啊？”
　　他这话一说完，班级中确实出现了一片鼓噪之声，而且还以女生居多，尤其是那些跟凌薇薇一个宿舍的，比如说张晓兰、陈璐等等，她们那是百分百支持，长相英气、美貌过人、有容乃大、凝聚人心的大姐头凌薇薇，成为班级的“门面担当”。
　　男生之中也有很多支持者，这毕竟可是他们私下里公认的“班花”诶，若她可以担当举牌的引导员，确实是可以服众的。
　　邱长兴见状，也不等凌薇薇回话，便自顾自地将她的名字写到黑板上，不是钦定，胜似钦定。
　　然而凌薇薇却说道：“我真正想要推荐的，其实还是姜缘同学。邱老师，请把姜缘的名字，也写到黑板上吧。”
　　听到她这样说，班长宁泽阳松了一口气，他本来就预测凌薇薇会推荐姜缘，所以他才整蛊了一下温顺，结果没想到凌薇薇站起来时，老邱居然整了这么一出，差点让为了避嫌的宁泽阳，弄巧成拙。
　　邱长兴听到凌薇薇这么说，也很给面子地把“姜缘”这个名字写到黑板上，不论是凌薇薇还是姜缘，他都觉得不错，这样的候选人，才符合他的心意嘛。
　　凌薇薇又继续说道：“我很感谢大家这么热情地支持我，但我要说明的是，如果大家投票给我的话，那就算我当上了引导员，到时候我也只会穿校服，怕是没法满足大家看乐子的心态，嗯，我要说的就是这些。”
　　不出所料，她说完这些之后，班级里不少同学，尤其男生脸上，都露出了失望的神情。
　　然而这就是凌薇薇的个性，十分汉子作风的她本来身上的气场就很强，英气逼人，那双威严的凤眼，目光十分锐利，这种大姐头式的领袖型女生，基本上别想期待她能整出什么花活来。
　　凌薇薇也是公认地不擅长打扮自己，穿的衣服都偏保守，几乎不穿裙子。
　　“体育委员崔浩平，你推荐谁？”邱长兴再次点名。
　　崔浩平毫不犹豫地回应道：“我推荐韩彩琳同学，她对衣着穿搭非常有研究，而且有资本比其他同学展示更多的东西，一定能为我们班增光添彩，我希望大家都给韩彩琳同学投个票！”
　　资本之外能力为零的韩彩琳面露得色，一副孺子可教的神情。
　　她觉得校园会班级方阵领队这个最出风头的职位，实在太适合她了，到时候她定要穿一身高订礼服，然后脖子上、手腕上等等，都戴上昂贵的首饰，打扮得珠光宝气，狠狠地展现一下她韩大小姐的实力！
　　最关键的是，高一（1）班的方阵举牌领队，肯定就是姜恒宇，而只要她韩彩琳能当上高一（3）的领队，岂不是显得她与姜恒宇更加般配了？
　　然而崔浩平话音刚落，就有一个戏谑的声音，从后方传来：“有资本比其他同学展示更多的东西？你指的就是得意洋洋地狂笑着放屁吗，那确实，这套连招只有韩彩琳耍得出来！”
　　此言一出，班级里顿时哄堂大笑，笑声比刚刚提到周海天时还要大，毕竟周海天这位“尿王”已经是明日黄花，而韩彩琳这位“狂笑屁王”，才是传奇正盛。
　　崔浩平状若疯狂地回头：“是谁！哪个宵小杂种说的，有你这么侮辱人的吗？”
　　他这维护韩彩琳的姿态，倒是挺有冲冠一怒为红颜的风范。
　　然后崔浩平就看到，最后一排角落处的杨景明，往椅子靠背上一靠，双手插在后脑勺上，一张凶恶的校霸脸，用睥睨的眼神瞪了崔浩平一眼，接着便对身旁的李勇，贱兮兮地说道：“李勇，你说我是怎么侮辱韩彩琳的？”
　　李勇笑嘻了：“杨哥，你只是把她做的事情，复述一遍而已。”
　　崔浩平看到戏谑韩彩琳的是杨景明，他立马就怂了。
　　虽然他是班里的体育委员，但真论体格，这没法跟杨景明这种天天去球场对抗的牲口比，而且对方那凶恶的校霸长相，实在太哈人了，就感觉这人打起架来，肯定特别猛。
　　韩彩琳反而教训崔浩平道：“你下课后，去给杨景明道个歉，人家开个玩笑而已，你激动什么啊？”
　　这也是经典的韩彩琳式欺软怕硬的操作了。
　　主要是她还知道，杨景明跟一班的姜恒宇是初中同学，私交甚密，她总是幻想有一天，她成为姜恒宇的女朋友之后，就可以对杨景明呼喝来去，随便指使杨景明这种大佬去帮她欺负人，那也太爽了！
　　崔浩平被这么一教训，立马就蔫了，不过他转念一想，这都是为了琳琳啊，只要听她的话，肯定能够提升她心中的好感度，这一切付出，都是值得的！
　　若是以后能把韩彩琳这样的富家千金追到手，那面子值几个钱？
　　钢丝球的花语，可是隐忍与富贵！
　　邱长兴也没有在意这个小插曲，而是一如既往地将“韩彩琳”的名字写到黑板上，大度地展现他的民主。
　　接着便是劳动委员，对方没有想好推选谁，也不想自荐，就弃权了。
　　最后轮到了文艺委员林清念，她其实原本也想推选姜缘的，可这不是被凌薇薇捷足先登了嘛，于是身为八卦大王的她，也是看热闹不嫌事大，直接推选了“刘雅”。
　　她倒不是真心希望刘雅被选上，而是就想要看一看，在姜缘、凌薇薇、刘雅这三个班级里颜值最高的女孩中，到底谁的人气更高。
　　邱长兴将所有候选人的名字，都写到黑板上，然后就开始搞匿名投票，吩咐每人自己撕一张小纸条，上面可以写三个候选人的名字，写好之后，由最后一排的学生，往前收。
　　等全部收上来之后，再由班长宁泽阳唱票，副班长谢星怡在各候选人的名字下方，写“正”字。
　　韩彩琳是真想建议班主任，能不能暂时推迟一下投票，至少给她点时间，去收票啊，否则以她的人缘，怎么可能当选领队？
　　邱长兴却只担心夜长梦多，时间拖的越长，变数就越多，真要是选出个不符合他心意的方阵领队，他也没法再出尔反尔了，挺麻烦的，他的控制欲就是这么强。
　　说起来，这还是班级中的同学们，首次搞这种民主投票，他们都还感觉挺新鲜的，并且真的产生了一种错觉，那就是他们可以决定最终的人选。
　　在温顺那个角落，他是不遗余力地给姜缘拉票：“你们都给姜缘投票啊，可别忘记了，她是非常愿意给大家提供快乐的，之前的JK制服，多惊艳啊！”
　　温顺斜后座的微胖男生名叫肖旭，他还是温顺的舍友，他一边在纸张上写姜缘的名字，一边调侃道：“那刘雅要不要写啊，她虽然穿得没姜缘那么大胆，但也挺擅长打扮的啊，很适合当方阵领队。”
　　“别啊别啊，别再提什么刘雅了，她这种清冷系女神，太有包袱了，哪有什么乐子看，你们听我的，都投姜缘，她如果被选上，心里肯定会非常开心，到时候你们就有福了！”温顺赶忙解释道。
　　“哦豁，你小子倒是挺了解姜缘嘛，算了，给你个面子，为了确保姜缘当选，我也不投其他女生了，我就投你了！”肖旭呵呵一笑。
　　“草了，随便投别人都行，可别投我啊！”温顺急道。
　　何骏卿插嘴道：“温顺你急个屁，你不会真以为自己在班级里人缘有多好吧，我们男生也就罢了，都是哀其不幸，怒其不争的，你在女生群体里，就是小丑中的小丑！”
　　温顺无所谓地笑了笑，只要她不把我当小丑，那我又何必在意那帮庸脂俗粉？
　　而在另外的角落，也有好多同学在小声交流、讨论，比如说韩彩琳那片区域，崔浩平唾面自干之后，依旧尽心尽力地给韩彩琳拉票，别管最后她能不能当选，只要他把自己的态度展现出来，让韩彩琳看到，便足够了。
　　然而更多的讨论，却是关于姜缘的——
　　“感觉纸上要写三个人的名字，其中之一，肯定要把姜缘写上，她作为‘门面担当’，可以保住我们班的下限！”
　　“下限？你在说什么胡话，姜缘分明是冲上限的，她这样充满善心的女菩萨，绝对能整出好活来！”
　　“反正我必投姜缘，我用我舍友的寿命献祭，想再看她穿一次JK制服！她发福利，我是认的！”
　　“我投了姜缘还有史鹏程，史鹏程这小子说要COS迪迦奥特曼，作为老奥特迷，我肯定要支持一波……”
　　“神特么COS奥特曼，让奥特曼当我们班的领队举班牌，真的好吗，不要被其他班笑死啊！”
　　“投姜缘啊投姜缘，你不投，我不投，姜缘何时能出头？”
　　“咳咳咳，相信姜缘，姜缘永远是我们三班的骄傲，我们一定要相信她，她不仅能代表三班，以后肯定也能代表我们江洲一中，成为整个高中界，最受欢迎的校花！”
　　……


第90章 炸开了锅！
　　姜缘一开始还真没想起来，校运会的开幕式，每个班方阵的最前面，会有一个负责举班牌的引导员。
　　这也不能怪她，毕竟她对前世高中的校园运动会，基本没什么印象了。
　　前世她作为不擅长运动的小透明，在那种全校瞩目的运动会中，貌似只是被自愿地参加了一个跳高比赛，然后经典一轮游，比完之后就开溜了。
　　再说了，江洲一中跟她前世上的高中，差别也比较大。
　　江洲一中是以寄宿生居多，走读生占比小，各种条条框框的规矩也特别多，学风颇为严谨，再嚣张的学生，进入这所学校，都得低下高傲的头颅。
　　主要是学生真犯了无法原谅的大错，并且处分之后屡教不改，校方也是真敢直接劝退，找什么关系都没用，主打的就是一个净化学校环境。
　　学风这种东西，一旦形成了，进入良性循环，自然就会产生一种“名校底蕴”，就好比传统体育中的豪门俱乐部一样，那都是有传承的。
　　而当姜缘知道了有这么一个班级领队或者引导员职位后，她立马就来了兴趣。
　　这绝对是可以大出风头的班级门面担当，非常风光的那种，正适合到时候装备了白丝女仆装的她啊！
　　前世有多小透明，那这一世，就要彻底反转，尽全力释放自己的魅力、展现自己的存在感，这绝对可以让她感到快乐！是个怒刷快乐值的好机会！
　　毫无疑问，姜缘骨子里有一颗不甘寂寞的心，谁来到这个世界，天生就只想当个配角或者纯路人啊？
　　说到底终究还是自己的颜值、能力等等有限，只能将舞台让出来，给那些风云人物、弄潮儿。
　　曾经，姜缘在学生时代，就很羡慕那些颜值高、才艺多、口才好的人，学校里不论搞什么活动，他们都有闪耀的机会，而她却永远只能当个台下的小透明观众，为他们鼓掌。
　　那么这一次，就轮到她来闪耀了！
　　于是，姜缘在填写自己的选票时，果断填了自己的名字，顺带也填了一下凌薇薇和刘雅。
　　刘雅瞥见姜缘的投票，她忍不住说道：“别投我啊，换个人吧，我是真不想去当班级方阵前的引导员，就感觉很尴尬，这种领队，还是让那种社牛的人来吧。”
　　“啊？我觉得还好啊，不一定要社牛吧，反正就是举个班牌而已。”
　　“可是一想到还要满足全班同学的期待，穿那种过于张扬的衣服，我就觉得头大，总之真别投我票。”刘雅发自内心地说道。
　　刘雅并非那种淡泊名利的女孩，她其实也喜欢那种被众星捧月的优越感。
　　但问题是，她的包袱非常重，太在乎自己的形象，生怕不小心翻车，总之她厌恶风险。
　　说起来，家道中落确实对她的行为处事产生了极大的影响，她家境之所以发生剧变，就是她的父亲没有控制好风险，盲目扩张，结果资金链断裂，一切沦为镜花水月。
　　“好吧，那我把你名字划了。”姜缘见刘雅坚持，便从善如流。
　　刘雅松了一口气，想到姜缘还给她自己投票，不由在心中感叹，这个同桌别看表面上看起来柔柔弱弱的，可关键时候，却是真的自信，绝对意义上的大心脏了属于是。
　　她果断在自己的投票上，写上了姜缘的名字，但却没有写凌薇薇的，这也体现了一些刘雅的小心思。
　　刘雅知道这个投票，也代表着在班级中的人气，她可以接受自己输给姜缘，但却不能接受，自己的票数比凌薇薇低。
　　因此，她没有投凌薇薇，除了姜缘之外，她就随便写了两个其他候选人的名字。
　　姜缘的同桌，前后座的同学，全都写了她的名字，很显然距离姜缘越近的同学，就越了解她那乐子人的特性，这种适合整活、装逼的职位，就该她顶上去啊！
　　除此之外，那些曾经有幸见过套上JK制服皮肤的姜缘的同班同学，也果断投了她。
　　没别的意思，单纯就是上次的绝对领域，根本就没有看够好吧！
　　姜缘的完美身体比例与那双纤细笔直的修长美腿，太适合穿短裙了！
　　他们都觉得姜缘这位女菩萨，整起活来，一点都不跟大家来虚的，谁不期待她再次突破自我，给大家留下难以磨灭的青春回忆呢？
　　凌薇薇和刘雅，固然也都是美少女，但她们是连君子都防啊，一点都没有体贴男生的想法。
　　哪像姜缘，她的直男审美，太符合男生们的喜好了，不投她的话，简直天理难容！
　　匿名投票很快就结束了，然后在邱长兴的主持下，班长宁泽阳负责唱票，谢星怡负责计数写“正”字。
　　接着全班同学就见证了颇为震撼的一幕，那就是宁泽阳口中，总归第一个报出名字的就是“姜缘”，搞得好像同学们在投票时，第一顺位，都给了“姜缘”，后面两个都是添头。
　　就这样，黑板上候选人姜缘的下面，获得的“正”字最多，全班有56人，如果她获得全票的话，可以有11个正字。
　　不过即便姜缘如此“众望所归”，她也没有获得全票，倒是正好获得了10个“正”字，也就是50票。
　　这个结果，一下子引发了班级里的骚动——
　　“我们班中出了6个叛徒啊，他们居然敢不投姜缘，这也太不利于团结了！”
　　“也有可能只有5个，得考虑姜缘没有投自己这种情况。”
　　“没错没错，这些没投姜缘的，希望能把他们开盒，绝对是其他班混进来的敌特分子……”
　　“有点震撼啊，姜缘的人气可真高啊，直接倍杀凌薇薇的25票，这我还真没想到。”
　　“凌薇薇漂亮归漂亮，但还是太有威严了啊，不会整活，她也不穿奇装异服的，如果是选班长，那就换她爆杀了。”
　　“啧啧，我们班的气质女神刘雅，在姜缘的人气面前，也溃不成军呐，居然只获得了28票，不会都是像之前温顺那样的舔狗投的吧？”
　　“温顺这小丑居然有20票？这谁想得到啊，全是那些同情他的男生投的吧，女生应该都不会投他……等等，也不一定，说不定心善的姜缘，投了他一票。”
　　“最搞笑的不是韩彩琳这‘狂笑屁王’吗，她居然只获得了4票，其中肯定包括她自己那一票，然后还有崔浩平这个猥琐大叔脸，还有谁眼瞎投她啊？”
　　“估计是她同桌李娜灿吧，老好人了，一看就容易被韩彩琳威胁……”
　　……
　　还有一个投韩彩琳的，正是之前跟韩彩琳关系还不错的王婷，她投了这票之后，估计下课了，就会到韩彩琳面前来“邀功请赏”，看看能不能薅点什么好处。
　　王婷可不在意韩彩琳在班级中的形象变得如何，她太爱贪小便宜了，还深深惋惜韩彩琳这肥羊居然不是寄宿生，否则只要拍好这富婆的马屁，那她这个“白嫖大帝”，可就有福了。
　　此时，韩彩琳看到黑板上的票数，神色极为难看，她就知道，不给她使用钞能力来刷票，就会出现这种令人尴尬的结果。
　　她在心里，直接就把崔浩平这个成事不足败事有余的家伙恨上了，你推荐个der啊推荐，这不是让她丢脸吗？
　　“还有你！李娜灿，谁让你投我的，搞得好像是我逼你的一样，你这个同桌，真是一点眼力见都没有！”韩彩琳痛斥李娜灿。
　　李娜灿深深地低下脑袋，一副可怜巴巴的样子。
　　这却不能激发韩彩琳的任何怜悯之心，她继续痛骂李娜灿，完全就把这个新同桌，当成了出气筒。想当初韩彩琳跟凌薇薇做同桌时，哪敢这么嚣张。
　　同时韩彩琳看到姜缘那刺眼的“正”字，那高不可攀的票数，她内心的恶意更多了，心说得意吧是吧，看你到时候3000米怎么办，跑不死你啊！
　　李娜灿却在心里默默计算韩彩琳对她造成的精神损失，她是一个秉持均衡之道的人，主打一个互不相欠，谁从她那里得到了什么，她会用自己的方式，让对方偿还，正所谓盗亦有道嘛。
　　当然了，李娜灿是不承认自己患有“偷窃癖”这种症状的，只不过总有人让她产生很多负能量，她一不开心，就会忍不住要做些什么来发泄。
　　……
　　讲台上的邱长兴看到这样一个结果，不由露出了满意的神情，迫不及待地宣布道：“结果已经出来了，我们班方阵的领队，就让姜缘担任吧！”
　　下方的学生们一阵欢呼，尤其是男生群体，那叫一个鬼哭狼嚎，提前就要把香槟开起来了。
　　史鹏程虽然失去了化身光、担任班级引导员的机会，但他对于姜缘当选，那绝对没有任何意见，这可是他“姜姐”啊，同时也是真正的老二次元，她绝对能整出令人鸡动的好活来，他都已经迫不及待了！
　　反正他不管怎样，都决定COS迪迦奥特曼了，就是不知道当天会不会有他要参加的比赛，如果有的话，他就直接以“迪迦奥特曼”的身份去参加，不管能不能赢，就问你靓仔不靓仔？
　　刘雅看到自己的票数，比凌薇薇高了3票，她觉得自己赢了，赢得还很漂亮！
　　要知道，她自己也没投自己，还让姜缘别投她，如果再加上这2票，那她就有30票了，超过凌薇薇5票，赢麻了啊！
　　刘雅露出笑容，对姜缘小声说道：“恭喜啊，小姜姜你担任这个举班牌的引导员，就是众望所归！”
　　凌薇薇和林清念也回过头来恭喜姜缘，她们知道姜缘肯定很开心，并且期待她那天的整活。
　　姜缘也笑了，当然也很感谢大家的支持，不过为了保持神秘的惊喜感，她也没有提前透露，她开幕式那天要穿什么奇装异服。
　　很多同学下意识会猜测她会“JK制服皮肤返场”，百褶裙+黑色过膝袜就是很经典的搭配嘛，上次已经惊艳了全班，这次直接去惊艳全校，岂不快哉？
　　邱长兴宣布完毕之后，班会课也接近了尾声，他最后再次鼓励大家踊跃报名校运会，捍卫班级荣誉。
　　之前他对班上的那些“刺头”、“学渣”都没什么好脸色，现在局面却反转了。
　　毕竟体育大神千千万，后排学渣占一半。
　　真到了校运会要争取班级荣誉的时候，优等生基本上是指望不上的，就只能指望“杨景明”这种运动健儿了。
　　杨景明也不含糊，下课之后，在体育委员崔浩平怂怂地到他面前认错时，他大度地选择原谅之后，果断就报名了，报了跳高、跳远、三级跳这几个项目。
　　他自认为弹跳力惊人，放在NBA游戏中，那怎么也得有个“弹簧腿”技能的，所以报这些项目，有机会为班级争取荣誉。
　　这种主动报名的做法，倒是让崔浩平大喜，因为班主任邱长兴确实将督促学生报名的工作，全权交给了崔浩平。
　　偏偏像高一（3）班这种准重点班，也没多少运动达人，那些有自知之明的学生，肯定不愿意去赛场上出丑，所以真就只能靠杨景明这样的人。
　　“杨哥牛批！我给你都报上，到时候就我们班的担子，可都压在你身上了。”崔浩平谄媚道。
　　而因为杨景明起了一个不错的带头作用，那些自认为在运动方面也比较擅长的学生，也纷纷报名。
　　比如说“追风少年”孙博达，他就报了一个“一百米”和“两百米”，还参加了“四百米接力”，还别说，以他在球场上的奔袭速度，他参加这种短跑，也算是专业对口。
　　凌薇薇的运动神经不错，她也擅长短跑，便也参加了女生项目中的短跑，到时候便可以在塑胶跑道上，看到她矫健的身姿了。
　　林清念这个文艺委员，也在凌薇薇的带动下，报了一个跳高，反正这种项目不消耗体力，也不折磨人，她也是班委，得起带头作用。
　　刘雅就什么都没报，她觉得自己做个美美哒啦啦队就挺好的，再写写加油稿之类的，非常轻松，岁月静好。
　　她还想要把姜缘拉上，反正姜缘也什么项目都没报，趁着凌薇薇去参加短跑了，自己悄悄偷塔，不就跟姜缘组成了完美的高一（3）班的王牌啦啦队组合了嘛，计划通！
　　至于实心球之类的，班级里“被自愿”报这个项目的，往往就是胖子，比如说女生中的沈霞，以及男生中的黄翔。
　　沈霞那是真有可能为班级冲击荣誉的，她虎背熊腰，绝对强而有力，强而有力啊！
　　但黄翔这种阅片无数的打胶佬，那分明就是个虚B，但在“被自愿”的情况下，他也不得不顶上去，反正就是重在参与嘛。
　　随着时间的推移，校运会举办的日子终于越来越近。
　　而高一（3）班各项运动，也差不多都报满了，就连男生的3000米，也有人顶上去了，谁都没想到，冷面眼镜男顾永明，居然主动请缨。
　　他的做法，引发了男生群体的热议，大家都露出了钦佩的神色。
　　温顺也不由大惊：“老顾，你这3000米真能跑完吗？”
　　顾永明扶了扶眼镜：“小意思，我一万米都能跑，在跑步的时候，放空大脑，思考深邃的哲学，感受星空的力量，这对我来说，是一种享受。”
　　温顺向他竖起了大拇指，别看顾永明是个扑克脸的眼镜男，关键时候他还真靠谱！
　　一想到这样的挚友，温顺“前世”却主动疏远人家，他不由心生愧疚，他对不起的人中，除了姜缘之外，自然也包括顾永明。
　　“好，那到时候我给你加油！”温顺拍了拍他的肩。
　　男生3000米有人顶上去，女生的3000米，却始终没有人主动报名。
　　这一切都在韩彩琳的计划之中，她私下里撺掇崔浩平，让他直接报上“姜缘”的名字，别去征询对方的意见，只要拖到报名日期截止，就可以造成既定事实。
　　崔浩平犹豫道：“姜缘在班级里人气这么高，人缘这么好，我这样做了以后，到时候引起公愤怎么办？”
　　韩彩琳却一脸无所谓：“你是不是傻啊，直接别承认是你做的啊，反咬一口，就坚持说是姜缘私下里自己报名的，然后再把她捧得高高的，用班级荣誉进行道德绑架，这3000米，可是没一个女生愿意报名，然后你再暗示，如果没姜缘顶上去，那其他没报项目的女生，都有可能是倒霉蛋，自己倒霉，还是让姜缘倒霉？”
　　崔浩平不由心中发寒，韩彩琳在搞这种阴谋上真是有一套，还懂得“挑动群众斗群众”这一招，反正就是死道友不死贫道嘛，姜缘既然要保持好人缘，她就不得不接受这种道德绑架，否则她就等着遭遇群嘲吧。
　　最后，崔浩平还是一咬牙，上了韩彩琳的贼船，完全没去征询姜缘的意见，就偷偷地将她名字写到了3000米长跑那一栏，然后提交名单。
　　班主任邱长兴也没有细看名单，确保每项运动都报满了，任务顺利完成，他也就放心了。
　　结果名单出来，并公布到班级里之后，同学们看到女生3000米长跑那一栏，竟然写着姜缘的名字，一下子就炸开了锅！


第91章 梨花带雨，我见犹怜
　　很显然，班级里的绝大多数同学，都没想到，姜缘居然会作为3000米长跑的选手，出现在这个报上去的参赛名单中。
　　不过对姜缘自己而言，韩彩琳与崔浩平私下里搞的小动作，她却了如指掌。
　　毕竟有“恶意笔记本”在，她早就提前预知了一切，接着便安心等待他们的“助攻”。
　　唔，她可是有不得不参加这个3000米长跑的理由的。
　　主要是这个项目竞争也小，走田径这条路的体育生一般都是要参加更多项目的，这样才能为班级争夺更多的荣誉嘛，而对3000米这种比较耗费体力的项目，他们会战略性选择放弃。
　　但即便知晓一切，她在明面上，却完全表现出了一无所知的样子。
　　姜缘周围的同学，不论她的同桌刘雅，还是前座的凌薇薇、林清念，后座的张晓兰、顾永明，他们都知道，她并没有报任何一项运动。
　　毕竟她怎么看都不像擅长运动的样子，然后既然她已经担任了举班牌的引导员，到时候校运会上那就当个班级吉祥物，化身啦啦队，给参加比赛的同学，加油就完事了。
　　同样没有报任何项目的刘雅，都已经在跟姜缘讨论，怎么给同学们加油，才能极大地提升他们的士气。
　　参加了几项短跑比赛的凌薇薇对此可是非常期待的——她觉得姜缘的加油声，一定能够给她带来巨大的动力！
　　同时，她也非常欣慰，姜缘接受了她好心的建议，并没有去整活参加什么长跑，非要把自己养好的身体，给折腾坏了。
　　她们还确认了一件事，那便是姜缘那天硬吹自己“擅长长跑”，果然就是逗她们开心的，属于经典口嗨了。
　　然而就在凌薇薇跟姜缘，在上午大课间，从教室外溜圈回来时，却发现教室前门一进门的右手边公告栏处，聚集了不少学生，他们正在议论纷纷——
　　“卧槽，姜缘居然要代表我们班的女生参加3000米长跑，她那个身体，也太勉强了吧？”
　　“姜缘不是默认当吉祥物和啦啦队了吗，和刘雅组成我们三班双娇，不是挺好的嘛，她干嘛想不开去凑这个3000米的热闹？”
　　“这名单是不是搞错了啊，我的位置离崔浩平很近，还去特意关注了一下报名名单，我记得很清楚，姜缘明明什么运动都没报啊，这也太奇怪了！”
　　“女生这3000米长跑的人选，确实一直难产，不像男生那边，有顾永明顶上去，搞了半天，这倒霉活儿，怎么落到了姜缘头上？”
　　“话说姜缘人呢，等她回教室时，赶紧问问她是什么情况，趁现在还有最后更改名单的可能性……”
　　……
　　就是在这样一种舆论炸锅的情况下，姜缘和凌薇薇回到了教室。
　　凌薇薇听到同学们的议论，赶忙上去询问到底发生了什么，然后大家便七嘴八舌、一五一十地告诉了她这个奇怪的突发事件。
　　姜缘则很确认地告诉大家，她并没有报这个3000米长跑，这下子让不少同学，感受到了瓜的味道。
　　知道了前因后果的凌薇薇，脸色沉了下来，拉上一脸“懵懵懂懂”、“单纯无辜”的姜缘，就来到体育委员崔浩平桌子前，她愤怒地质问道：“崔浩平！是你不经过姜缘的同意，就擅自替她报名了3000米长跑？”
　　崔浩平早就在班级里舆论炸锅的时候，就做好了被质问的心理准备。
　　而这个时候，他后座的韩彩琳，则强忍着不露出计划通的得意神情，就默默地欣赏，这一出她等待已久的好戏。
　　你姜缘在班级里再有人气又如何，还不是被我算计得死死的，让你喜欢出风头，让你这么不要脸，这一切都是你自找的！
　　韩彩琳在心中畅快地大吼。
　　凌薇薇的质问，则引来了更多同学的围观，他们也想弄清楚，这名单到底是怎么回事。
　　崔浩平好整以暇道：“我没有擅自做主张，实际上是我私下里去找姜缘，让她主动报名的。”
　　已经跟韩彩琳商讨了诸多细节，预演了无数遍的他，语气显得非常笃定，就给人一种很信服的感觉。
　　凌薇薇一时间都有些惊疑不定，望向身边的姜缘。
　　在这一刻，姜缘的演技，则更加无可挑剔，比崔浩平还要高一个层次，因为她早就知道了，对方会这么做。
　　却见姜缘露出了恰到好处的疑惑神情，她歪了歪脑袋，对凌薇薇说道：“他在撒谎，私下里没有任何人找我，让我报名。再说我在学校里的时候，几乎跟你形影不离。”
　　凌薇薇听到姜缘这么说，稍微一思索，就知道姜缘说的才是实话。
　　刘雅这个时候也在围观，她忍不住帮腔道：“我是姜缘的同桌，都已经跟她约好了一起当啦啦队，给班级里参加比赛的同学加油。我可以确认，她并没有报这项运动。因此，崔浩平你这个体育委员，到底为什么要陷害姜缘？”
　　离姜缘座位近的几个同学，也纷纷作证，他们都清楚她的情况。
　　崔浩平连着被凌薇薇这位公认班花，再加上刘雅这气质女神，联合起来质问，混合双打，饶是他做足了为韩彩琳去坑姜缘的心理准备，在这一刻，他也有些小小的慌乱。
　　不过姜缘的这种反应，其实也在他的预案之中。
　　毕竟他之前说的话，就是假话。
　　什么私下里去找姜缘，人家姜缘在学校里，身边总是有美少女同学相伴，哪能找到她落单的机会？
　　崔浩平心一横，便继续按照预演，咬死了口风，这样说道：“我没有撒谎！反正这名就是姜缘主动报的！”
　　他还一下子站了起来，双手撑着自己的课桌，仿佛站在了道德制高点，继续输出：“姜缘！你既然有幸被同学们投票选成了我们班方阵的举牌领队，然后又正好一门比赛都没报，现在你就应该主动为其他给你投票的女生，多考虑一下，把这项比赛的担子，肩负起来。这就是天将降大任于斯人也，一个磨砺自己的好机会，你为什么不好好把握住？”
　　不得不说，一切按照预演进行的崔浩平，可谓慷慨陈词，连引经据典都来了，这也可以看出他要把姜缘坑到底的决心。
　　韩彩琳眼中异彩连连，要的就是这种效果，姜缘啊姜缘，你这次倒霉定了！
　　“大家说是不是啊，尤其是女生们，这3000米总归是要有人跑的，又不是上刑场！姜缘，既然就是你主动报名的，那你可别做那种出尔反尔的人啊，那很丢人，你要有集体荣誉感！”崔浩平的气势越来越盛。
　　而原本那些想跟随凌薇薇、刘雅的步伐，去声讨崔浩平的女生，听到他那句“3000米总归是要有人跑”，不由就选择了沉默，确实啊，如果姜缘不去跑的话，万一拉壮丁拉到自己身上怎么办？
　　现在有姜缘去趟雷，那她们也能彻底放心了。
　　人性自私，说到底她们跟姜缘的关系，也就仅限于同班同学的关系。
　　而在这一刻，姜缘却演技大爆发，同时果断让召唤兽对自己使用“哭”这个神技，她的眼圈瞬间红了起来，满脸都是委屈。
　　“我真的没有主动报名……不过为了大家，我愿意肩负这个担子。”姜缘语气柔弱、泪水盈眶，楚楚可怜到了极致，属于是经典“被自愿”了。
　　此时的她，泫然欲泣，配合那本就柔弱的气质，谁见了不迷糊、不心软呢？
　　系统提示音：来自凌薇薇的痛苦值+++、来自刘雅的痛苦值+++、来自……
　　很显然，在崔浩平强势而无情地逼迫下，我见犹怜的姜缘，都被逼得没办法，一边就要掉小珍珠，一边表示愿意去参加3000米了，跟她关系好的同学，看到这一幕，怎能不目眦欲裂，爆出痛苦值呢？
　　随时随刻都能非常自然地掉眼泪，这对姜缘这种天生看起来柔弱的小白花型女孩来说，这个主动技能的杀伤力不要太大！
　　凌薇薇的反应就非常大，她对姜缘说道：“小缘，你不要糊涂啊，他就是在故意道德绑架你，这家伙太恶心了！”
　　一边这样说，凌薇薇还将手掌狠狠地往崔浩平课桌上一拍，“砰”得一声，发出巨响。
　　任侠之气上来的她，义无反顾地说道：“3000米算什么，我来替她跑好了，你赶紧给我修改名单！你这种畜生，倒是找到一个最好欺负的女生来道德绑架是吧，她身体本来就不好，你是多眼瞎，才选择她来完成你的任务。”
　　凌薇薇并没有猜到真正的幕后黑手是谁，她还以为是崔浩平，面临“死线”，实在找不到一个愿意去跑3000米的女生，于是就心一横，让姜缘这个最好欺负，最容易被道德绑架的女生，来顶上去。如果没有舆论风波，就可以形成既定事实，而假如像现在这样产生了风波，那他也可以狠下心死咬姜缘，对她进行道德绑架，逼她就范。
　　姜缘这种柔弱、软萌的妹子，哪里经得起这样的摧残？
　　善良而温柔的她都被逼得要掉小珍珠了，为了班里其他的女生，来承担这样的责任，分明就是吃准了她在性格上的软肋！
　　围观的同学们，看到这仿佛“逼良为娼”的一幕，心中都不约而同地产生了这样的想法——
　　“崔浩平这个体育委员也太过分了，就看姜缘好欺负，按着她的头去跑3000米啊！”
　　“还好姜缘有凌薇薇护着，要不然这种软妹子，怕是谁都要去胁迫一下，必然可以让她乖乖就范……”
　　“姜缘身上真的是自带一种惹人怜爱的气质，正常的人一定会选择保护她，但那些坏得流脓的家伙，就想花式蹂躏她，把她狠狠地凌虐！”
　　“眼圈通红的姜缘，可怜兮兮的，也太让人受不了了，真想把她抱进怀中，好好地安慰一下，宝贝别哭，大家都是站在你这一边的！”
　　“关键时候还是凌薇薇讲义气啊，她是既要参加短跑，又要去跑3000米吗，太乱来了吧，真不愧是侠女啊，她的灵魂之美，不逊于外表。”
　　……
　　在崔浩平的预演中，他显然没有料到，平时总给人一种乐呵呵模样的姜缘，居然这么敏感、软弱，被他这么一逼，直接就要掉小珍珠！
　　他非但没有产生任何同情，反而觉得眼眶通红的姜缘，更加让人想欺负了，小珍珠半掉不掉的，还不如赶紧掉下来啊！
　　这样一来的话，他绝对算超额完成韩彩琳的任务了，同时也完成了保底的、让姜缘趟雷，拖着孱弱的身躯，去参加3000米长跑的任务，估计跑下来之后，她就会元气大伤。
　　因此，对于凌薇薇提出换人的要求，崔浩平当然一口拒绝：“名单既然已经定下了，就绝对不能再更改了！再说了，凌薇薇你已经参加了几项短跑，再参加3000米，既不合情也不合理，姜缘这种没有报任何项目的，她就是最合适的！”
　　“凌薇薇不行，那我总可以吧，我的身体可比我同桌好多了，我也什么项目都没报，你把她的名字，直接换成我！”
　　刘雅也豁出去了，一咬牙，半是冲动半是算计地为姜缘出头，她是个非常在意自己形象的女孩，眼瞧着凌薇薇义无反顾地为姜缘出头，直接收获诸多围观学生敬佩的目光，她觉得自己作为姜缘的同桌，也得有所表示才行。
　　这就类似那一天，杨乐萱事发之后，她也没有犹豫，想都没想就挺身而出，去主动找温顺替朋友道歉，如此一来，身为被连累者的她，自然形象就高大起来了。
　　刘雅虽然目的没有凌薇薇那么纯粹，但有句话说得好，君子论迹不论心，不管她心里是怎么想、怎么算计的，她在行动上，都没有任何毛病。
　　凌薇薇看到刘雅这种表现，不由露出了欣慰的神情，在这一刻，她确实得到了凌薇薇的认可。
　　刘雅跟凌薇薇眼神交流片刻，傲娇地移开目光，她可不是在帮凌薇薇的忙，只是她见不得姜缘这样受欺负！
　　她把自己代入姜缘的视角，都觉得特别委屈，明明就没有主动报名，结果却遭遇这种无妄之灾，通知都不通知一声，就直接拉她的壮丁，现在还一副为她好的姿态，让她为了集体荣誉感而顾全大局，这想想拳头都硬了好吧！
　　崔浩平被刘雅的突然袭击，搞得措手不及，毕竟在预演中，也就只会有个凌薇薇帮姜缘出头，怎么忽然又跳出个刘雅，姜缘你是什么魅魔吗，你身边的人，咋就都想维护你？
　　原因其实很简单，姜缘给她们带来了快乐，跟姜缘这种乐子人当朋友，非常欢乐有趣，而且她很容易激发别人的正义感和保护欲。
　　姜缘这个时候见崔浩平要招架不住了，她得赶紧行动起来，她可不能让对方的“神助攻”被破坏，毕竟她是真心想参加3000米长跑的比赛，没办法，系统挑战任务的奖励，实在太诱人了。
　　于是，姜缘最高光的时刻，出现了！
　　泫然欲泣的她，忽然眼泪就如珍珠一般落下，哭戏直接拉满，以至于在这一刻，她系统个人面板的技能栏中，都掌握了一个新的技能——演技Lv1（入门级）。
　　姜缘一把抱住凌薇薇和刘雅，仿佛这两位美少女都是她的翅膀，然后痛哭着、哽咽地说道：“薇薇姐，雅雅姐，你们的好意，我心领了，真的非常谢谢你们，有你们这样的朋友，真好。事情既然到了这个地步，我已经下定决心，这3000米的长跑比赛，我一定要去参加，只有这样，才不会辜负大家的期待，也不会连累到你们！”
　　满脸都是泪水的姜缘，配合她无比真挚的话语，戏精程度拉满，Lv1的演技技能自动开启，让她的行为，变得非常丝滑、自然，任谁也瞧不出，明明掉了这么眼泪的她，心里却是满满的乐子。
　　她也不是故意想爆痛苦值金币的，奈何既然崔浩平助攻得这么好，她不把对方的助攻，转化为进球，岂不是对不起幕后功臣韩彩琳的一番心血？
　　凌薇薇都已经彻底被哭成花的姜缘给共情到了，主要还是姜缘那小白花的长相，再加上这神乎其技的哭戏，太让人绷不住了，搞得好像她在经历生离死别！
　　她轻抚姜缘的俏脸，为对方擦拭止不住的眼泪，声音也有些发颤：“小缘，你怎么就这么单纯这么傻，别人摆明了给你挖坑，你也跳，我都快气炸了！这世上活该就你这样的好人，要被枪指着？天底下没有这样的道理！”
　　刘雅的眼睛都红了，比坚韧的凌薇薇还要绷不住，没办法，姜缘的哭泣以及拳拳真心的话语，太让人触动了，她也义愤填膺道：“我要去找班主任，不能眼睁睁地看你掉进火坑！”
　　姜缘赶忙安抚刘雅，同时还有凌薇薇，一下子飙戏飙得太过头了，可真别弄巧成拙，现在坐实她“被迫害者”的身份，就已经赢了！
　　她拉着两人就回到座位，然后向她们表示，反正3000米重在参与，她就算跑不动了，也可以用走的，完全不用担心她的身体扛不住。
　　凌薇薇和刘雅如果非要去找班主任换名单，那姜缘就继续施展眼泪攻势，别说男人们吃不消她这种我见犹怜软萌妹子的眼泪，女孩们也吃不消啊，她们为了哄姜缘别再掉珍珠，可谓使出浑身解数，哪还会忤逆“倔”上头的姜缘。
　　姜缘凭借这样的骚操作，顺利参加了她心心念念的3000米长跑，却还爆了班级里不知道多少同学的痛苦值金币。
　　就连始作俑者崔浩平，看到对方真被他逼哭了，他都心中惴惴不安，当时围观的同学，看他的眼神，都像是在看那种绝世大恶人，他都没想到的，姜缘真哭起来，杀伤力会这么大！
　　不过让他松了一口气的是，还好姜缘这个女孩太笨太傻了，为了所谓的清白，为了顾全大局，居然这么好拿捏，这种小绵羊，活该被欺负！
　　他顺利地完成了韩彩琳的任务，已经想着事后怎么被韩彩琳奖励了，爽啊！
　　然而崔浩平不知道的是，正义的背刺达人、白嫖大帝王婷，偷偷把姜缘从眼眶变红、泫然欲泣，到最后眼泪狂掉，哭得梨花带雨、我见犹怜的样子，拍了视频，她哭泣的样子，似乎比她笑的时候，还要美，BE美学拉满！
　　可惜杨景明这个贵族男孩，在大课间必然是去篮球场挥洒汗水的，错过了这出好戏，否则他肯定要第一时间向姜恒宇汇报这天都被捅破的大事……
　　而温顺这个时候，也刚刚和顾永明从操场上回来，他们虽然不打篮球，但却会在孙博达的邀请下，去凑数踢个足球，于是也不幸地错过了这场大戏。
　　然而温顺回来后，他斜后座的微胖男生肖旭，就第一时间绘声绘色地向他描述了这个瓜，然后还把背刺达人的视频，分享给了温顺。
　　没错，肖旭也是个瓜王，常驻班级里的某吃瓜群中。
　　温顺看到姜缘被欺负成这样，泪水连连、梨花带雨，她还被按着头“被自愿”地去参加3000米长跑，他大脑“嗡”得一声，就响了起来……
　　他想到了姜缘那体弱多病的身体，更想到了一件非常关键的事，那便是，姜缘绝对不能不开心，她不开心的话，会短寿的！
　　她精神上本来就很抑郁了，结果这病还没怎么养好，居然又遭到了这样致命的袭击！
　　这个体育委员崔浩平，他是在谋杀姜缘！
　　温顺就算脾气再好，也无法忍受有人这样害姜缘！这难道是世界线的修正？
　　这一世温顺发誓要守护好姜缘，明明他都尽可能不去带给姜缘负能量，结果却有人在太岁头上动土！
　　温顺瞬间红怒！
　　一下子站了起来，他先是走到教室最后，接着便绕后来到崔浩平身后，猛然按住对方的脑袋，就直接狠狠地往课桌上砸！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　崔浩平磕头课桌的声音，发出了巨响！
　　这巨响瞬间吸引了全班同学的注意力，然后大家都被这一幕惊呆了！
　　面无表情、双眼空洞，仿佛完全黑化的温顺，就像是一个没有感情的杀手！
　　还好旁边有男生赶忙拉住往死里下狠手的温顺，要不然崔浩平就不只遭了三下按头砸课桌了……
　　饶是如此，崔浩平虽然性命无忧，却也已经双眼冒金星，整个人都晕乎了，而这，就是他的福报啊！
　　姜缘看到了这一幕，她心灵福至，跟温顺打了个配合——
　　崔浩平猝不及防遭遇这种绕后偷袭，被打哭，然后吓得尿失禁，也很合理吧？
　　没错，这很合理！


第92章 此子，断不可得罪！
　　姜缘在使用这逆天的能力时，一直都比较克制。
　　虽然小飞虫召唤兽那如同粉尘般大小的体型，速度也极快，肉眼根本看不见，就相当于隐身。
　　这让她心控召唤兽对别人使用技能，就类似传说中的“下蛊”一样，或者说比“下蛊”都要无迹可寻，绝对不用担心她的特殊能力被人察觉。
　　但是她生性谨慎、稳健，乃是经典的苟道中人，总不能每次别人跟她发生矛盾冲突，她就立马给人家来个小飞虫套餐吧？
　　这种事情一次两次还好，发生得多了，肯定会被天生敏锐的有心人，察觉出端倪来。
　　哪怕无论如何都找不出证据，但终究还是增加了她暴露特殊能力的风险。
　　因此，姜缘除了第一次在周海天身上试验这个召唤兽的能力时，比较突兀，也没有控制好力度之外，此后她每次使用该召唤兽，都颇为克制，讲究一个顺势而为。
　　像何骏卿与杨乐萱的窜稀，他们的程度其实都比较轻，所以能马马虎虎糊弄过去，姜缘显然手下留情了。
　　尤其是后者杨乐萱的窜稀，对方更是直接把仇恨值，对准了沈霞，她觉得自己单纯就是被死肥猪舍友压出了屎，根本不会怀疑到姜缘身上。
　　至于“狂笑屁王”韩彩琳，她也只是放连环响屁而已，跟当场尿崩、窜稀的性质可不一样。
　　再加上“尿王”周海天已经沉寂下去，基本没梗了，韩彩琳再顶上来，也不会引起有心人的注意。
　　姜缘深知，这种逆天的能力，肯定不能使用得太过频繁和突兀，这大概就好比要当幕后黑手下大棋，你总不能每次都下天马行空的无理手。
　　次数一多，那你这幕后黑手也别当了，直接跳到台前，承认一切算了。
　　所以这一次，哪怕之前崔浩平那样趾高气昂、盛气凌人地对姜缘进行道德绑架，她都没有冲动地使用召唤兽。
　　当然了，更本质的原因，其实是姜缘在故意演戏、示弱，达到以“被迫害者”的身份，顺利参加3000米长跑的目的，也算是先让韩彩琳好好得意一下，拉高对方的情绪，以后才能爆更多的金币，看更多的乐子，好比要先把猪养肥了，再宰。
　　然而姜缘倒是也没想到，她故意演出来的双目通红、满脸泪水、梨花带雨的样子，居然被某背刺达人拍了下来，然后还通过小群里的瓜友，分享给了温顺。
　　温顺的反应，堪称是易燃易爆炸！
　　越是平时脾气好的人，在遇上触及他们底线的事情，他们就越容易爆发，而且是真正的暴怒！
　　温顺什么都可以不在乎，哪怕直接跟刘雅撕破脸，哪怕被全班女生当小丑，哪怕被男生们骂傻逼，花式调侃他的“qq表白”，那又如何呢？
　　脾气好到极致，实际年龄已经是“大叔”的他都可以一笑置之！
　　但涉及到姜缘，而且还是关于她“生死”、“寿命”的问题，他是真的一点都忍不了！
　　因为只有他知道姜缘身体的状况，到底已经差到了什么地步，尤其是精神上的抑郁，那分明就是定时炸弹，需要她一直保持快乐，才能对抗玉玉！
　　结果却有人这么欺负她，害她哭得那么惨，眼泪越抹越多，这谁看了不心疼啊？
　　姜缘那张白皙如雪的小脸，哭得满是泪痕，美得让人心碎，我见犹怜。
　　温顺彻底红怒之后，不整你整谁？
　　他作为伪.重生者，实际上只是外表是高中生罢了，灵魂的话，完全可以当做社会人，社会人向来是人狠话不多的，说动手就动手，绝对不会多BB。
　　说到底经历了那么一遭痛苦到极致的“未来”，温顺就是彻彻底底的蜕变了。
　　换做没有蜕变前，估计他在关键时候还会软一下，害怕动手的后果，所以会试图去用言语解决纠纷，君子动口不动手嘛，再说他还是个话痨。
　　可现在的温顺，骨子里就带着“重生者”的骄傲，还有“主角”般的迷之自信。
　　崔浩平这种高中小男生，虽然长得很着急，但终究只是个高中生罢了，有什么好瞻前顾后的，就是要狠狠揍他，为姜缘出气！
　　不管换做哪个重生者来，都要这么做，否则就是没种，不配当男主角，男主人设立不起来、没有人格魅力的重生文，必扑街的。
　　这个时候，被温顺三记按头砸课桌搞得双眼冒金星的崔浩平，下意识捂住额头，痛得发出惨叫声，但是他却也没有失去反击能力。
　　恰好这个时候，暴怒的温顺，已经被旁边的男生拉住了，这个男生正是周海天，换了座位之后，他的位置在第二组偏后的位置，与第三组的崔浩平，就隔了个过道，所以他见事态有失控的风险，立马来拉住温顺，总不能闹出人命吧？
　　崔浩平稍稍回过神来，看到偷袭他的人，竟然是班级里公认的小丑、软B温顺，他火从心上起，怒向胆边生！
　　温顺这种明明位于班级鄙视链最底层的废物，居然敢偷袭他这个颇有威望的体育委员，真是反了天了！
　　如果不立马找回场子，那他还怎么在班级里立足？
　　崔浩平一只手捂着额头，另一只手就握成了拳，狠狠地向温顺的脸砸去，他要捍卫自己的尊严，报复这个不讲武德、进行背后偷袭的小人！
　　如果不是他根本没有准备，怎么可能被温顺这家伙，从后面按头砸课桌，搞得好像他在磕头，这简直就是奇耻大辱！
　　反击，一定要狠狠地反击，这才能解他的心头之恨！
　　然而他挥出去的拳头，被温顺一只手挡住。
　　然后温顺趁着崔浩平另外一只手还在捂着额头，他却有一只手腾出来，闪电般地伸出去，一下子就掐住了崔浩平的脖子，语气森然道：“是谁让你欺负姜缘的？你为什么要让她掉眼泪，你是不是找死啊？！”
　　温顺那低沉可怖的声音，分明是从喉咙口发出来的，他简直像一只黑化的人型野兽，气场极其恐怖！
　　就是在这样一种情况下，姜缘再一次顺势而为，幕后轻轻下了一步棋，召唤兽之间互相联动、配合，没有任何毛病啊，一点也不突兀，太自然了。
　　被掐住脖子的崔浩平，不知为何，就瞬间被“吓”哭了，然后他也直接尿崩了，完全不受控制的那种，他在狂尿！
　　崔浩平原本还要挣扎，要通过反击温顺来证明自己，可这个时候，他发现自己根本控制自己的哭声，更没法控制自己的膀胱后，他整个人都懵了！
　　这、这到底是什么情况？
　　尿液立马染湿了他的裤子，然后顺着裤脚，流淌到地上，一股浓郁的尿骚味，扑鼻而来，周遭的同学们，全都闻到了这股异味……
　　本来拉住温顺的周海天，原本还想再劝温顺可别掐得太用力，把人家一不小心掐死了，可是看到眼前莫名熟悉的一幕，他似乎想起了那一天，自己被尿液支配的茫然与恐惧……
　　卧了个大槽！
　　原来规则怪谈根本就不是那个座位，而是温顺这个B吧，他简直有毒啊，难不成他就是传说中的“尿之圣体”，谁跟他吵架以及打架，都会触发圣体的自动反击？
　　还是说他身上自带那种“霸王色霸气”，只靠这股气势，就可以把人家吓哭、吓尿？
　　恐怖，实在是太恐怖啦！
　　温顺身上，有大恐怖！
　　而在这一刻，被温顺控制住的崔浩平，也成了班级中最亮眼的仔仔！
　　然而大家这一次，却没一个人能笑出来，而是全都被温顺这老实人发飙后的可怕场景，吓了一跳，噤若寒蝉，内心久久不能平静——
　　“温顺这也太吊了吧，直接用气势，就把崔浩平吓哭了、吓尿了！”
　　“我悟了，他身上自带霸王色霸气，温顺牛批啊，真猛男也！”
　　“他这是不是掐得太狠了啊，没想到温顺这小丑，还有这么刚的一面！”
　　“真TM的有种啊！这是装都不装一下了啊，他到底有多在乎姜缘啊？”
　　“以前一直以为，‘吓尿’只是网络上的夸张用语，没想到在现实中，真的出现了这种夸张的事情，这也太匪夷所思了。”……
　　陈璐看到这一幕，她也立马想起了当初周海天跟温顺发生矛盾时，类似的尿崩反应，最关键的是，她还知道那一次，何骏卿坐到周海天的座位上，因为痛骂温顺，而意外窜稀。
　　她将这一切都串联到一起，不由倒吸一口冷气，为全球变暖做出了些许贡献，她望向温顺的眼神，充满了敬畏，她甚至脑洞大开地认为，温顺有超能力！
　　这个超能力，显然就是谁跟他发生冲突，就有可能当场尿崩、窜稀……这可真是恐怖如斯，温顺此子，断不可得罪！
　　陈璐显然还是少想了一层，那就是除了温顺不能得罪之外，更不能得罪的，应该是姜缘才对。
　　这个时候，温顺看到崔浩平这夸张的反应，他不由嫌弃地皱眉，却听到一个女声，从他后方传来，居然是韩彩琳。
　　“温顺，你不要太过分了。”
　　韩彩琳下意识为自己的小弟崔浩平说话，她下意识还是把温顺当成了班级鄙视链最底层的小丑，这种人她当然能随意命令。
　　温顺这时已经被崔浩平的尿骚味熏得从黑化状态恢复过来了，他嫌弃地放开掐住对方脖子的手，听到韩彩琳的话之后，他回过头，狠狠地瞪了韩彩琳一眼！
　　韩彩琳怒意上涌，正欲痛骂对方，结果却忽然大笑，然后又放了几个响屁，而这一次的屁，却是又响又臭，并且臭到极致的那种，完全掩盖了崔浩平的尿骚味！
　　温顺都顶不住了，他捂住鼻子，扔下一句“遭老罪了，两个神经病”，就赶紧离开这被尿骚味、屁味萦绕的“战场”。
　　这个“战场”离姜缘所在的东北角饮水机处，可是非常远的，毕竟韩彩琳是经典的后排学渣，所以姜缘完全不用担心自己被波及，那当然直接把乐子程度拉满了。
　　而离“战场”非常近的那些同学，全都跳脚了，然后作鸟兽散了——
　　“卧槽，什么生化攻击，臭死人了！”
　　“遛了遛了，这地方再待下去，要吐了！”
　　“赶紧开窗户通风啊，要不然真的被熏死了……”
　　“原来韩彩琳这‘狂笑屁王’，不只会放响屁，她还能放臭到极致的屁！”
　　“韩彩琳她这是被尿崩的崔浩平逗笑了吧，她一狂笑就放屁，真的太难绷了！”
　　“有没有一种可能，她只是在掩护崔浩平，她真的，我哭死……”
　　……
　　教室的后排“战场”处，陷入了一片混乱之中，而造成了这次生化危机的，无疑正是崔浩平与韩彩琳两人。
　　他们两人其实都还处于一种懵逼的状态，毕竟说尿就尿，说放屁就放屁，也太让人没有心理准备了。
　　崔浩平本来看到韩彩琳居然笑了，心中还一片苍凉，觉得自己的一片苦心，被对方辜负，但是对方在关键时候，放出臭到极致的屁味，掩盖掉了他的尿骚味，他不由产生了深深的感动！
　　原来她是用这种方式来帮他，果然她对他也是有感情的……
　　温顺回到自己的座位后，周围同学看向他的目光，那叫一个敬畏！
　　很多人可都注意到了一个细节，那就是韩彩琳貌似要为崔浩平解围、讨一个公道时，他只是狠狠地瞪了对方一眼，“屎尿屁光环”发作，对方立马发病，开始又笑又放屁，这是何等逆天的能力！
　　温顺前座的谢星怡，原本见这事要闹大，就想去告老师，可转念一想，如果把这事捅出去，得罪了温顺的话，岂不是自己也要步崔浩平的后尘？
　　谢星怡终究还是怂了，她实际上跟温顺的关系还行，在温顺上次月考退步巨大，痛定思痛要把学习抓上去之后，他跟班长宁泽阳、副班长谢星怡的交流学习还挺频繁，交流一多，关系自然就熟了。
　　只要老师不知道，那温顺偷袭的行为，自然也就不会有人追究，甚至崔浩平都怂了，根本不敢去告老师，温顺这人有毒的！
　　崔浩平也担心告老师之后，邱太监看到姜缘被坑，立马就把名单换了，岂不是就让韩彩琳的一切算计，付之东流了？
　　在这个过程中，他的牺牲实在是太大了，如果阴谋再流产的话，那他绝对无法接受！
　　现在的话，他愿意为了韩彩琳而忍气吞声……
　　韩彩琳也是同样的想法，她现在已经把温顺脑补成了一个未知的超级BOSS，拥有超能力的那种，她想起了国旗下讲话那一次，是不是也因为她去针对姜缘，结果被温顺这家伙发现，于是他就下狠手了！
　　草草草，为什么她没有这种护花使者，偏偏姜缘这个软弱好欺的穷逼少女，有人这样守护，这世道何其不公！
　　她对姜缘的恶意与负能量愈发重了，并且决定藏得越深越好，还好这次她根本没有暴露，暴露的只是崔浩平这个一次性棋子罢了，她接下来要去物色更加强大的棋子！
　　姜缘，就算你的护花使者再恐怖，只要不被他发现，那我照样可以将你算计死！
　　系统提示音：来自崔浩平的痛苦值+++，来自韩彩琳的痛苦值+++
　　这一次两人都狠狠地爆了一波金币，而温顺则吸引了绝大多数同学的注意力，姜缘依旧深藏功与名……
　　班级里这场本来气氛特别紧张，仿佛火星撞地球一般的大冲突，忽然画风剧变，成了“生化危机”之后，也没什么紧张不紧张了，就还挺有乐子看的。
　　班里的吃瓜群众，尤其是那些远离后排的，那叫一个满足，崔浩平被温顺吓哭吓尿，他们没敢笑。
　　但韩彩琳魔性地大笑，然后放了又响又臭的屁，堪称生化危机，直接将后排的学渣们搞得全都跳脚，一哄而散……
　　这场景实在让人难蚌，不笑都不行啊，这种神展开谁能想得到啊？
　　反正结论就是，温顺这人，有毒！不管他自带“霸王色霸气”还是“屎尿屁圣体”，总之别去惹他就行了，当然更不能惹他那个最在意的女孩，他这护花使者，实在太有威慑力了！
　　周海天、何骏卿这两位，显然深有感触，他们是万万不敢再去温顺面前装逼了，万一又触发“圣体”反击，下场想想就不寒而栗啊……
　　杨景明一直打篮球打到大课间快要结束的时候，才回到教室，他的座位在第一组的最后排，离教室后面的小房间最近。
　　这个时候教室里“生化危机”的阴影也已经远去，尿崩的崔浩平第一时间就灰溜溜地回宿舍去换裤子了，他也不敢再去找回场子，不是他没勇气，而是温顺这人真心有毒！
　　杨景明下意识往姜缘所在的东北角前排、饮水机方向望去，看到她在美少女同学的包围中，依旧很乐呵的样子，他不由心中一定——
　　又是世界和平的一天啊。
　　几天之后，江洲一中第XX届校运会，终于如期而至！


第93章 惊呆全班同学的造型
　　事实上，在温顺狠狠地发泄了自己的怒火之后，姜缘担心他还不肯善罢甘休，破坏她原定的计划。
　　所以在这件事之后，她好好地安抚了对方。
　　姜缘向来只坑那些对她有恶意的人，像温顺这种发自内心维护她的人，她也不会让对方产生巨大的误会，最多只会小小地恶作剧一下，搞一搞乐子。
　　至于之前把那个一次性模拟重生记忆的道具，对他使用，她也不觉得是害了他。
　　如果没有这个道具，温顺会在高中堕落很久，绝不会在这么短的时间内蜕变，他反正自己对“重生”这件事，特别满意，谁不想当“重生文主角”啊？
　　总而言之，在姜缘进行了真诚地解释，并且一如既往地展现出自己快乐的心态之后，温顺当然也就放心了。
　　他现在对自己的观察力还是非常自信的，毕竟灵魂已经是历经沧桑的大叔，姜缘到底是真的开心还是装出来的，他肯定不会再被骗到。
　　现在的姜缘，在他眼中，那就是一个小孩子，需要好好保护，对方才能避免“夭折”，顺利长大的那种。
　　而且抛开姜缘的精神状态不谈，她身体的状况，确实也比他“未来记忆”中的要好，起码脸色没有那么苍白病态了，显得更加有元气、有活力的样子。
　　这说明姜缘有听他的建议，或者说以现在这个没有堕入黑暗、积极向上的他为榜样，放学回去之后增强了锻炼，身体状态稳中向好。
　　当然了，温顺根本不知道，姜缘压根没有锻炼，她全靠积攒快乐值，然后用系统进行加点，效果来得比锻炼都快，说到底锻炼身体也是慢慢增加属性值，跟加点也没啥区别。
　　二者既然都能增加她的基础属性，她也都付出了努力——毕竟很努力地去积攒快乐值了，四舍五入就相当于，这一切都是靠努力，才不是什么开挂，还是那句话，小开不算开！
　　温顺只知道，就凭姜缘现在的身体条件，去参加3000米长跑，问题也不会太大，反正跑不动的话，就直接停下来慢慢走，走到终点，完成比赛，就算成功！
　　而在经历了这么一场闹剧之后，温顺在班级中的地位，那叫一个直线上升！
　　尤其是陈璐、周海天、何骏卿这几位，他们都觉得温顺自带“玄学体质”，这个体质的威慑力太大了，所以绝对不能再去跟温顺发生矛盾了。
　　然后还有刚刚经历了社死的崔浩平跟韩彩琳，他们一个哭、一个笑，一个尿崩、一个放屁，可谓步坦协同，他们都被温顺的“超能力”吓到了，感觉那时身体都完全失控了，绝对不是什么意外。
　　可是他们也很清楚，无论他们怎么解释，估计都解释不清，别人只会以为崔浩平是被吓哭、吓尿的，至于韩彩琳，她本来就已经是“狂笑屁王”了，现在响屁变臭了而已，也符合她的体质，她毕竟是行走的生化母体。
　　但很显然的是，教室里更多的同学，却不会去细想，什么玄学体质、超能力，这种只存在于幻想中的东西，怎么可能在现实中存在？
　　只要他们没有亲自遭遇，那他们就绝对不会承认这些扯淡的玩意。
　　这就跟有不少人都拍到过不明飞行物，视频里明明白白，但却依旧有更多的人，都发自内心地不信什么外星人之类，还是那句话，除非真是自己亲眼所见、亲身经历，否则一切脱离现实的玩意，他们都不会信的。
　　同学们中更多的，还是单纯地就看崔浩平跟韩彩琳的乐子，尤其崔浩平这厮，他被温顺的气势吓哭、吓尿，那简直成了不少宿舍晚上开茶话会的谈资。
　　温顺那时直接掐住崔浩平脖子的英姿，只能说确实有点帅！
　　而且大部分同学，这一次完全是站在温顺这一边的，谁让崔浩平之前那把姜缘逼哭，还进行道德绑架的行为，太过恶心呢？
　　这种事情发生在谁身上，谁都会窝火，甚至脾气大点的，绝不会接受这种“被自愿”。
　　说到底还是姜缘太好欺负了，她也太过温柔善良了，底线太高，导致“君子可以欺之以方”，她也不想连累自己的朋友，于是义无反顾地坚持参加这项折磨人的长跑比赛。
　　她的这种做法，也赢得了不少同学的敬意，其中就有好多女生，感觉对姜缘有亏欠心理，毕竟她帮大家去趟雷了，没有她顶上去，那说不定倒霉的就是自己。
　　班级里有不少女生都决定，在姜缘去跑3000米长跑时，她们一定要展现出自己所有的热情，去为她加油助威！
　　总之，在姜缘成为“被迫害者”的时候，体育委员崔浩平的口碑，算是彻底烂了，这种人谁都想揍他，温顺只是做了大家都想做的事情罢了。
　　他完成了这样的“壮举”，自然也改变自己之前小丑的形象，不少人都对他心生敬意。
　　你之前“qq表白”被拒后跟刘雅撕破脸的行为，固然奇葩，但你为了温柔善良的姜缘去揍人，那确实很有勇气！
　　班级里也不是没有其他男生对姜缘有好感，但关键时候勇到温顺这个程度的，确实没有。
　　崔浩平这家伙反而成了真正的小丑，不过他也有比较幸运的地方，那便是他那段逼哭姜缘的视频，只是在吃瓜小群中传播，并没有传到班级大群里。
　　毕竟姜缘本人也在大群里呢，她现在的人缘可太好了，又有温顺这个“深不可测”的护花使者，谁也不敢冒着得罪她的风险，去传播这个瓜。
　　虽说姜缘满脸泪水、梨花带雨的样子，确实好看，但哪个人自己愿意看到这副丢人的样子……
　　实际上姜缘是不介意的，她在泪如雨下时，心中却是满满的乐子。
　　既然没有传到班级大群，那看到这个视频的人，终究是少数，像杨景明这种不是很关注八卦的人，就错过了这个视频。
　　后续当然也有人跟他讲述班级里的八卦，但那个时候，重点已经不是在姜缘哭了这件事上了，而是在被吓哭、吓尿的崔浩平多么怂比，以及韩彩琳的响屁是多么臭，这种更有味道的八卦上。
　　能有机会跟杨景明讲八卦的，都是后排的学渣，他们这次可是被韩彩琳的“生化武器”遭了个重的，当然重点就放在这事上了。
　　杨景明听了这八卦之后，庆幸自己还好出去打篮球了，逃过一劫，否则光听这帮后排同伴的描述，都非常可怕，她这个屁，是那种臭到没有天理没有底线的屁啊，这谁顶得住啊？
　　实际上最倒霉的，应该是韩彩琳的同桌，李娜灿。
　　那个崔浩平的尿骚味固然很重，但真要论“生化武器”，还得是她这位屁王同桌的臭屁！
　　李娜灿当时就被臭得发昏，大脑一片空白，双腿发软，连站起来跑的机会都没有把握住！
　　她实在没办法，只能捂住鼻子，用嘴巴呼吸，可一想到用嘴巴呼吸，就相当于大口吃屁，她恶心得要命，精神上受到了严重的创伤，她一定要报复回来！
　　韩彩琳根本不知道，她已经被盗圣盯上了，不过谁让她的屁太臭，直接把李娜灿熏得精神受创……
　　就这样，校运会开始前，高一（3）班围绕着选人参赛这件事而产生的闹剧，终于告一段落。
　　不过在校运会开幕式之前，班级里同学们，还是好好讨论了一下，怎么走方阵、喊什么口号的问题。
　　有人希望口号也整活一些，别搞那种随大流的，还有人则觉得，既然已经在衣服着装上选择整活，那口号的话，不管喊什么，也都无所谓了。
　　“既然你说想要口号整活，那你倒是想一个看看啊。”班长宁泽阳对希望口号上也整活的孙博达说道。
　　孙博达却果断摇头，然后求助温顺：“温大作家，这种需要文采的事情，你不应该露一手吗？”
　　温顺在解决了姜缘被欺负这件事之后，他更多的精力，当然还是放在了创作上，但他同样没有放松学习。他整个人给人的感觉，特别积极，珍惜每一分每一秒。
　　只不过随着校运会的临近，整个班级乃至于学校的气氛，都变得愈发放松，温顺也有更多的空闲去创作了。
　　他在起点上连载的那部重生文，已经顺利地收到了签约站短，还好这个世界16岁就已经可以不需要监护人就能自主签约，否则他还得麻烦父母。
　　不仅仅是签约当写手，像一些诸如抖音、B站这些视频平台，也是达到16岁，就能自主签约当主播。
　　考虑到“未来记忆”中，他父母一直对他走上写作这条道路，持反对态度，然后他上次月考成绩又退步那么大，他都可以想象，一旦暴露自己“不务正业”去当网络写手这件事，父母肯定百般阻挠！
　　如果他没有“重生”，那父母的阻挠或许就是正确的，但现在，他是个披着高中生皮的畅销书作家，他若是把自己的《神族》甩出来，那绝对可以一书封神！
　　当然了，要说哪部作品最致郁，还得是那部人物传记——《缘》。
　　因此，温顺在这个阶段，绝对不会暴露他可以通过写作来赚稿费这件事，先闷声发大财再说，等什么时候他的学习成绩也稳定住了，获得了优等生的隐形特权，再考虑要不要告诉父母。
　　若是他写的短篇，顺利发表到了杂志上，那他肯定要在同学们面前装一波的。
　　在实体杂志上发表作品，可能稿费并没有网文赚得多，但给人的感觉，就是逼格不一样。
　　以至于有些明明是扑街的实体书作者，来网文领域发光发热，却还要因为曾经出版过实体书，而骄傲地挺起胸膛，哪怕实体书还是自费出版的。
　　温顺对这种文坛鄙视链现状，心知肚明。
　　他“前世”并没有走网文路线，而是死磕出版，最终虽然也成了功成名就的畅销书作家，但他还真就从来没有鄙视过网文，甚至闲暇时都会看网文消遣。
　　因此，“重活”之后，他就决定来一个网文、实体两开花，写网文就直接用手机写，写了就直接发，而写短篇投杂志的话，他就先手写，精心雕琢修改之后，再投稿出去。
　　温顺听到孙博达的话，他这样回道：“想口号要什么文采啊，整活的口号，我觉得随便就能取啊。”
　　“那你赶紧说啊，到时候我们也可以给整个学校，来一点小小的三班震撼！”孙博达激动道。
　　“但我怕我们班喊这个口号，会被老邱事后制裁，你们到时候如果供出来是我想的，让我背锅，怎么办？”温顺谨慎道。
　　“我帮你背锅好了！”孙博达天不怕地不怕，他在跟温顺踢过几场球之后，就觉得这位有点小帅的温同学，挺投缘的。
　　温顺主要踢的是中场位置，球风朴实，还会一招“马赛回旋”，就很有齐达内几分韵味，他传球也比较精准，非常团队，当然就让孙博达这种“独狼”前锋喜欢了。
　　“那你附耳过来，我告诉你，你再告诉大家。”温顺淡淡道。
　　孙博达赶忙凑了过去，听到那十六字的口号，他两眼放光，最终说出了一个字：“妙！”
　　然后他就把这十六个字说了出来，可把一起聚在班长周围讨论的男生，都逗乐了。
　　口号确实非常整活，关键是非常贴合某人。
　　确定了口号之后，却听那位黄翔黄胖子，开了一个新的话题：“你们说我们班举牌的姜缘同学，开幕式那天会穿什么服装？”
　　黄翔此时的语气很严肃，一点都不猥琐，仿佛是在讨论一个非常值得研究的问题。
　　主要还是因为，聚在班长宁泽阳周边的男生挺多，假如只有他跟孙博达私下两人，那他肯定直接开黄腔了，就会换个话术，比如说，姜缘这小烧杯会穿什么？
　　而他这个话题一提出来，立马就引起了男生们的热情讨论。
　　心中只有“足球宝贝”的孙博达，就很直接地猜测道：“我觉得应该还是那套JK制服吧，反正它也算是校服的变种，然后姜缘穿起来也非常合适，上次不是都惊艳到大家了嘛。”
　　肖旭也赞同道：“我也觉得就是那套JK制服了，她这次肯定要在全校同学面前，展现出真正的校花风采了。”
　　班长宁泽阳则是乱猜了一下：“说不定什么活都不整，直接就穿普通的校服？”
　　黄翔却摇了摇头：“你们啊，格局也太小了吧，同时也太小瞧姜缘同学了吧，她那种喜欢别出心裁的女生，要发福利的话，怎么会发重复的福利？温顺同学，你觉得呢？”
　　黄翔黄胖子对温顺这个“深不可测”的姜缘护花使者，还是非常尊敬的，尤其他对于温顺果断与刘雅撕破脸，然后一门心思投身“缘神”的举动，很有好感，就觉得温顺与他“英雄所见略同”，眼光不俗。
　　阅片无数的黄胖子，看任何女生，那都是没有滤镜的，只考虑实战价值。
　　所以他一眼就看出，刘雅不过是潜力有限的“前期英雄”，而姜缘才是真正的“大后期英雄”，随着时间的推移，打钱越多，经济越肥，那伤害就越高，又肉又有输出，妥妥的1号位大哥，版本T0！
　　温顺听到这帮幼稚的高中生，在一本正经地讨论姜缘穿什么，不由觉得好笑，但他作为“大叔”，却没有什么参与的想法，但他却没想到，黄胖子这位“鉴赏大师”，居然会询问他的意见。
　　温顺下意识搜寻“未来”的记忆，发现他对这久远的高一时校运会，已经毫无印象，不过可以肯定的是，担当三班方阵领队，举班牌的人，绝不是姜缘，这显然又是他“重生”之后，引发的“蝴蝶效应”。
　　“姜缘确实有古灵精怪的一面，她在穿着打扮上还是非常大胆的，很喜欢整活，所以我觉得黄翔说得应该没错。”温顺凭借自己对姜缘的了解，比较客观地说道。
　　他又想起了那个在舞台上闪耀的姜缘，她作为女主唱，唱歌时展现出来的气质，可以比男主唱都狂野，与她那柔弱的外表一比，就产生了极大的反差感，这也大大地增加了她的魅力。
　　说到底，姜缘就是自由而百变的，不会被任何人设束缚住，若真的只把她当成小白花型女生，那可就大错特错了。
　　黄翔听到温顺赞同他的话，不由露出了满意的笑容，果然，温同学才是他真正的知己啊，什么孙博达，玩你的足球宝贝去吧！
　　……
　　时间终于来到了校运会开幕式这一天，当一身白丝女仆装的姜缘，完美地COS成前几年的萌王“蕾姆”之后，踏入教室，瞬间就让全班同学，都惊呆了！
　　姜缘本来想直接用自己的黑发，搞个“蕾姆”的发型，但后来又觉得麻烦，还不如直接买个蓝色的假发发型算了，可以COS得更像一些，毕竟都说这个角色的蓝发，才是她的精髓。


第94章 我给她打满分，必须满分！
　　毫无疑问，姜缘走进教室的这一刻，她精心准备之后的白丝女仆装新造型，在这大家本就非常放松、情绪高昂的校运会开幕式这天，可以说是进一步引爆了大家的热情！
　　本来校运会这几天，就是江洲一中的学生们可以彻底放开了爽玩、开心到飞起的日子，用一个词可以准确的形容他们的感受，那便是——苦尽甘来！
　　谁让江洲一中平时抓得那么严，上学就跟坐牢一样。
　　月假好比坐牢放风，校运会却好比将原本劳改、踩缝纫机的日子，变成了娱乐放松的时间，这可就太舒服了！
　　另外，前几周大家还刚刚经历了高中生涯的首次月考，紧张而残酷的全校大考，让不少高一新生，都体会到了高中与初中的差别。
　　有人调整得非常快，已经在月考中抢夺先机，逆袭成功，而有人却还沉溺在初中的荣光中，结果却大意失荆州。
　　不过现在，大家都可以暂时扔掉繁重的学业压力、成绩的忧虑等等一切烦恼，就好像卸下了所有包袱，终于可以尽情享受青春。
　　而这一刻的姜缘，无疑点缀了众多同班同学的青春，成为了他们记忆中，一抹最靓丽的颜色。
　　姜缘这一次的女仆装新造型，最大的亮点，依旧是在她那双修长、笔直、纤细的美腿上。
　　那双质感极佳的纯白丝质过膝袜，与女仆装裙摆制造出来的绝对领域，配合着精致的蕾丝花边，将她这双黄金比例的美腿，诱惑力直接拉满！
　　那些XP就是腿部的腿控们，已经在心中直呼“腿玩年”了！
　　姜缘分明就是货真价实的腿精！
　　一般“白幼瘦”类型的美少女，在身材这一块往往比较残念，但话又说回来，如果身材丰满成熟、前凸后翘的话，那好像也不符合“白幼瘦”这种特性了。
　　姜缘虽然也存在着“白幼瘦”类型美少女的共同缺陷，但她那纤细的腰肢与完美的腿部比例，再加上那清纯无辜、幼态且惹人怜爱的俏脸，以及经典的冷白皮，这些突出的优点，已经完全掩盖了身材上较为干瘦、综合魅力不足的缺陷。
　　而不管怎样，这样的她，都给人一种满满的初恋感。
　　她或许跟“性感”这个词完全不沾边，也无法激起那种最原始的欲望，可她将“清纯”这个特点发挥到极致后，在这个赛道上，她已经一骑绝尘！
　　值得一提的是，像白丝过膝袜这种装束，它可不像黑丝那么容易驾驭，也只有像姜缘这种皮肤冷白、长相特别清纯幼态的美少女，才能将白丝的那种纯净无垢的感觉，发挥到极致。
　　除了下半身的亮点之外，姜缘那戴上蓝色假发后，头顶上那经典的女仆装发饰，也是一个亮点，它就好像是女仆装的点睛之笔一样，没了它的话，仿佛就跟有些动漫角色，失去了“呆毛”一样，就没那味了。
　　此时此刻，班级之中，瞬间就炸开了锅！
　　女生们的反应，其实就还好，她们中可能没多少人看过前几年非常火的那部《Re0》，自然也就get不到，姜缘在COS该动漫中被评选为萌王的角色蕾姆，对于男生们的吸引力。
　　但她们却不得不承认，姜缘这身别出心裁的女仆装，它整体给人的质感，用料、工艺等方面就感觉不俗，一些细节处，包含蕾丝的地方，就显得特别精致，没有任何“塑料感”。
　　这种质量的衣服，显然不是随随便便就能在网上买到的，反而像是大师级的裁缝，亲自给她手工制作出来的一样。
　　只能说，系统牌的时装，就是这么不讲道理的“鹤立鸡群”，毕竟它是能给玩家直接加属性的，它整体上展现出来的质感，当然不是现实中普通的成衣，能够碰瓷的。
　　从游戏的角度来理解，现实中的普通成衣，那就是“灰色”垃圾品质的，连白板装备都算不上，而她身上穿的白丝女仆装，可是“紫色”史诗品质的装备，还具有特殊装备效果，二者的档次，那就是云泥之别！
　　男生们的反应，尤其是像史鹏程这样的老二次元，那叫一个夸张！
　　他眼睛都瞪直了，本以为他今天穿上迪迦奥特曼的皮套，化身为光，玩一玩“大骨熬成汤”的梗，一定能让他成为三班中最亮眼的仔，没想到姜缘直接来一手蕾姆的完美COS，这谁顶得住啊？
　　一想到她会以这样的姿态，担当高一（3）班的举牌引导员，史鹏程顿时与有荣焉，这下子他们高一（3）班，要彻底名震全校了！
　　班级还有其他男生已经忍不住开始起哄、吹口哨、鬼哭狼嚎！
　　然后他们也彻底不装了，在这可以肆意放松的日子，直接化身“下头男”，在教室的后排，以黄翔这“鉴赏大师”为核心，肆意点评起来——
　　“姜缘果然太懂了啊，女仆装太戳我的XP了，我想跟她合影！”
　　“玛德，关键时候还就得看姜缘女菩萨，投票给她投对了，她是真不把兄弟们当外人，她真的，我哭死！”
　　“这完全就是动漫中走出现实的美少女了吧，太绝了，她怎么这么会啊……”
　　“本来还以为她会穿之前的JK制服，没想到还有大的在后面，我给她打满分！”
　　“满昏，必须满昏，虽然还是感觉上半身裹得太严实，没有做到完全还原蕾姆，但下半身已经超神，杀疯了啊，白丝还带有精致蕾丝的攻速套装，配合她那双腿，啧啧，谁都会立马缴械投降！”
　　“我觉得最大的亮点，分明是穿在鞋子中，却露出来的白丝脚背，真想把她的小jiojio炫在嘴里！我明日方舟老刀客塔了，懂的都懂！”
　　“你们知道的，我最崇拜的作家，正是郁达夫，他写过这样一个经典段落，我来背诵给大家听……在吃饭的时候，我一见了粉白糯润的香稻米饭，就会联想到她那双脚上去……吮吸在嘴里……必要发出许多真不真假不假的喊声来……我一想到此，饭就要多吃一碗。”
　　……
　　下头！
　　实在是太下头了！
　　捅了一群下头男的窝了，真是恶心！
　　有女生路过以黄翔黄胖子为中心的男生群体，听到有人在声情并茂地背诵郁达夫《过去》中的某个段落，忍不住在心中鄙夷。
　　不得不说，在《钓台题壁》中写出过“曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人”这句诗的郁达夫，当真也是性情中人，但到了网络时代，他怕是要被狠狠打拳。
　　黄翔黄胖子作为下头男中的下头男，他开始到处出警，清算那些之前小觑姜缘的男生，果然他的眼光、鉴赏等级是无敌的，总结起来就是一句话——缘神伟大，无需多言！缘神yyds！
　　男生们毫无疑问给了姜缘今天的造型，一致好评，哪怕是那些不了解动漫，也对COS无感的男生，他们却也是有基本审美的。
　　以姜缘现在7分左右的颜值，其实穿什么都差不到哪里去，然后这套精致的白丝女仆装，又凸显出了她那双可以上大分的吸睛美腿，那就已经大赢特赢了啊！
　　女生们，大部分也很欣赏姜缘别出心裁的新造型，主要是对于美的人、美的事物，她们的赏心悦目，总是可以让人心情愉悦。
　　当然也有极少数诸如韩彩琳这种，横竖看姜缘不顺眼。
　　对方越出风头，就越令其讨厌，于是就会在心中痛骂姜缘不要脸，认为她就会讨好男生，真是恶心的媚男烧杯小娇妻，这种女生，分明就是制造颜值焦虑害群之马，要把她开出女籍，才能解心头之恨！
　　姜缘一回到自己的座位，林清念就回过头，咋咋呼呼地说道：“缘缘，你今天的蕾姆造型也太美了吧，女仆装诶女仆装，斯哈~~斯哈，来来来，我们一起合个影，照片我要珍藏一辈子！”
　　“好啊好啊，合影起来！”姜缘笑呵呵地回应。
　　文艺委员、八卦大王林清念，那叫一个激动，她是少有的比较喜欢追番的女生，并且荤素不忌，非常杂食，除了少女番之外，哪怕是面向男性的后宫番、废萌番都能看得津津有味，所以她看到姜缘这个造型时，比一般的男生都要激动。
　　这个时候刘雅还没回教室，可能还在换衣服，所以林清念又凑到刘雅的座位上，开始跟姜缘贴贴，然后玩起了自拍。
　　像这种照片，她肯定要发朋友圈以及qq空间晒一波，她是那种特别喜欢分享自己日常的女生。
　　本来林清念的颜值就比姜缘差了一个层次，现在姜缘有装备加持之后，两人的差距就更大了，在自拍的照片中，林清念完全成了衬托姜缘的绿叶。
　　林清念当然完全不在意了，她身上其实也点“乐子人”的特性，就不会像一般女生那样心思过于敏感，自己的颜值被比下去了，就产生嫉妒这种负面情绪。
　　她完全是把姜缘当做好朋友、知音的，发自内心的那种，而不是什么“塑料姐妹花”，所以姜缘越美，她越为对方感到开心。
　　而在姜缘闪耀之后，其他陆陆续续进入教室的女生，哪怕再精心打扮了自己，却也无法像姜缘那样引起轰动了。
　　虾头男群体们，甚至都没有任何点评的兴趣了，可谓是“曾经沧海难为水”。
　　实际上，却还是大部分高中女生，不够大胆，当然也害怕太过大胆，而显得刻意讨好男生，这会被私下里说闲话、传谣言。
　　姜缘毕竟不住宿舍，她是走读生，关系好的女生，也就是教室里座位周围这几个，还都是那种没有“颜值焦虑”的，她当然想怎么秀就怎么秀了。退一万步来说，姜缘本来就是那种完全不在乎别人背后怎么议论她的人，她所做的一切，本质上都是为了自己开心，管别人干什么。
　　精心打扮之后，闪耀全场，引发全体震惊，这就是姜缘爱干的事。
　　低调可没办法让她快乐，只会让她想起前世那个小透明的自己，当然了，低调地在幕后坑人的时候，另当别论。
　　而化身存在感满满的校园风云人物，然后再高调装逼的快乐，就让人很上头。
　　因此，如果有秀起来的机会，姜缘是万万不会错过的。
　　接下来，越来越多的学生，换好了自己参加开幕式走方阵时，要穿的奇装异服，并且来到了教室。
　　像刘雅换上的衣服，显然也是更符合她自己审美的，依旧是文艺小清新的女神范儿画风，没那么显眼，却也不会显得毫无存在感。
　　吃她这一套的男生，就会很上头，一不小心就会被她钓成翘嘴。
　　这种上了刘雅钓钩的男生估计心中还觉得姜缘的打扮太过浮夸，他们把握不住，像刘雅偏向正常清新画风的妹子，才是他们的菜。
　　至于凌薇薇，今天倒也没有再穿校服，难得能在学校里放松的日子，她也想换一换穿搭。
　　结果她换的穿搭，还挺潮的，不过却有点不符合她的性别，但不管怎么说，都比那身大家看腻了的蓝白运动校服，强多了。
　　时间继续往前推移，万众期待的校运会开幕式，终于要开始了。
　　高一、高二所有班级的学生们，都已经出现在了操场上，并在既定的位置，排好方阵。
　　从各方阵的穿衣打扮来看，就能很明显地看出，哪些方阵是高二学生组成的，哪些方阵又是高一学生组成的。
　　江洲一中的校长孔卫国首先在西边的主席台上发表开幕致辞——
　　“各位老师们、同学们，大家上午好！今天，我们迎着十月煦暖的阳光……”
　　孔卫国致辞完毕之后，接下来还有学生代表致辞，不过这一次可不是高一的姜恒宇了，而是高二的学生代表，她是一个女生，名为岑韵。
　　岑韵不仅要作为学生代表致辞，还要跟另外一位高二的男生郑琪瑞，对方正是学校广播站的站长，两人要在观礼台，进行接下来走方阵时的播报、介绍每一个走过观礼台的班级方阵。
　　观礼台上还有不少老师，几乎所有班级的班主任，都在这上面，他们正在等待自己的班级，能给他们带来什么惊喜。
　　今天秋高气爽，阳光正好，邱长兴此时就在观礼台上的老师群体中，高一（2）班的班主任，四大名捕之一的“灭绝师太”沈腊梅，不由对他说道：“邱老师，你们班的学生，好像对这个走方阵，热情十足啊，你知道他们会怎么展现个性吗？”
　　邱长兴摇了摇头：“我完全让他们自由发挥，具体怎么发挥，我就不清楚了。”
　　“邱老师你的心还真够大的，反正我负责的高一（2）班，他们还是比较安分的，绝不会做太出格的事情，服装也很整齐统一。”沈腊梅自得道。
　　沈腊梅的严厉程度，比邱长兴有过之而无不及，于是高一（2）班就惨了，提前过上了高二学生才过上的“好日子”，走方阵也只准穿校服！
　　但是高一（2）班毕竟是实验班，生源那是顶尖的，里面也没有关系户学生，当然就好管了，沈腊梅再怎么极限施压，她班里的学生也能抗住压。
　　这个时候，高一（1）班的班主任徐晓斌，他是教物理的，还是教研组组长，他不由面带微笑地插话道：“我也没怎么管一班，主要是他们都比较听姜恒宇的话，我相信在他的组织下，我们的一班的方阵，肯定会让人眼前一亮。”
　　沈腊梅听到徐晓斌的话，忍不住翻了翻白眼，你们班有姜恒宇就了不起是吧？
　　不管他们出什么牌，徐晓斌这货都会甩出一张“恒宇大帝”牌，然后一副“我一班班长姜恒宇，有大帝之姿”的嘴脸，就很欠打。
　　邱长兴却稳如老狗，心说你们一班有姜恒宇，那我们班也是有姜缘的，她的潜力更大！
　　随着前面的仪式步骤全部进行完，而后经典的运动员进行曲响起，观礼台上校长、老师们稳稳坐定，开始检阅各班方阵。
　　观礼台上的播报处，学校广播站站长郑琪瑞首先对着麦克风，这样说道：“现在，迎面走来的是高一（1）班，这是一个……”
　　高一（1）班方阵最前面，举着班牌的，正是身材颀长、长相俊朗的姜恒宇！
　　他今天穿了一身这个平行世界华国特有的新式汉服，既有古风之美，又不乏现代的时尚，往往在大型祭典、活动上，很流行穿这种民族服饰。
　　而姜恒宇身后方阵的所有同学，也跟他保持了相同的画风，别问为什么每个人都能穿这种类型的华服，问就是恒宇大帝有钞能力！
　　这种画风的高一（1）班，一下子就把排面拉满了！
　　不仅观礼台上的校长、老师们都看得连连点头、满脸笑容，下面在操场上站定的所有班级的学生，也被高一（1）班的大手笔镇住了……
　　正在负责拍摄的校方媒体人士，当然开始疯狂抓拍，然后还有些担心，这高一（1）班把调子起得太高，怕是后面的班级，根本抢不了他们的风头啊！
　　高一（1）班顺利完成检阅之后，观礼台上的一班班主任徐晓斌彻底笑开了花，还是那句话，我有恒宇大帝，可镇压世间一切敌！
　　“勇往直前，永不言败，高一（2）班正踏着朝阳，激情豪迈地走过来，这是一个奋发向上，充满朝气的班级……”岑韵在郑琪瑞播报完一班之后，她开始播报二班。
　　比起高一（1）班的大排场，高一（2）班的画风，立马就正常了。
　　“强身健体，立志成才，二班二班，非同一般！”全是穿着校服的高一（2）班学生，整整齐齐地大声喊口号，气势很足。
　　虽然他们在新意以及排场上输得很彻底，但这个正常的画风，其实也挺舒服的。
　　反正观礼台上的校长、老师们，都纷纷鼓掌。
　　“我们同欢乐，我们同追求，我们驰骋赛场，我们挥洒豪迈，加油吧运动健儿，胜利将属于高一（3）班……”郑琪瑞继续按稿子播报。
　　然后举着高一（3）班班牌的姜缘，她一头蓝发，穿着白丝女仆装，就带着她身后一群花里胡哨、奇装异服、乌烟瘴气的“妖魔鬼怪”、“魔道中人”，出现在了观礼台下方的塑胶跑道上……
　　他们喊出来的口号，也让观礼台上的班主任邱长兴，彻底蚌埠住了——
　　“日出东方，唯我不败，一统江湖，千秋万代！”
　　这他娘的是谁想出来的口号！
　　邱太监一脸阴沉。


第95章 在开幕式上出尽风头！
　　这个整活的口号，当然是邱长兴的“爱将”温顺想出来的，只不过他可不想被老邱事后追究，于是便只将它告诉了孙博达，深藏功与名。
　　然后孙博达这位“追风少年”向来猛打猛冲，要的就是整个大活，才不管什么事后被不被追究，先整上去再说。
　　还别说，这个口号首先就非常贴合邱长兴那“太监”的外号，毕竟东方不败，懂的都懂。
　　其次由于高一（3）班的众多学生放飞自我，穿的奇装异服那叫一个千奇百怪、花里胡哨，倒也非常符合“魔教教徒”的设定，喊这个十六字口号，一点毛病都没有。
　　在这个奇葩的方阵中，有最前面的女仆“蕾姆”打头阵，里面则有迪迦奥特曼、皇马现役球员、NBA贵族男孩、晓组织、木叶忍者、海贼王草帽团、仙侠剧古装角色、原神角色……
　　其中后排的学渣男生们，当然是最会整活的。
　　他们有的直接女装上阵，谁让班级里的女生们不够烧，那他们就只能自己骚起来了，而这也正应了那句话——当男人骚起来时，就没有妹子什么事了。
　　走在最前面，举着班牌的姜缘，倒是不需要喊口号，只要负责美美哒，当好“看板娘”就行，而她在听到自己班级的整活口号时，也绷不住了，直接露出了灿烂的笑容，一口洁白整齐的牙齿，在阳光下，十分迷人。
　　结果这一笑，还被校园官方的拍摄、记录的工作人员，抓拍了下来。
　　抓拍者对这张照片，当然非常满意了。
　　就觉得高一（3）班的这位引导员，不仅能当这个班级的“看板娘”，貌似当整个江洲一中的“看板娘”也问题不大。
　　原先还担心高一（1）班调子起得太高，可现在有这位美少女在，一切在她的美丽面前，都被狠狠镇压！
　　事实上，在高一（3）班的“整活天团”登场之前，原先不论是观礼台上的领导与老师，还是操场上站定的学生们，都还沉浸在高一（1）班的大排场中，尤其一些女生，包括高二的学姐们，那可是直接为姜恒宇犯花痴——
　　“快看高一（1）班按那个举班牌的男生，他就是那个姜恒宇！”
　　“我知道我知道，不过以前只听说过他的名头，今天总算看到了，这也太帅了吧！”
　　“高一的学弟中，就属这个姜恒宇最帅啊，可惜啊可惜，为什么我比他大一届……”
　　“大一届又怎样，学姐这个属性不是萌点吗，只要胆子足够大，什么学弟不是手到擒来？”
　　“关键是姜恒宇不只是帅啊，他的身份也不得了，可是传说中财阀家的小孙子，他爷爷是姜文忠！”
　　“姜文忠？就是那个经常出现在国家电视台新闻中，还跟我们国家的大统领一起出国访问，签署各种经济合作条约的商界大佬？他家核心支柱产业，好像是半导体吧？”
　　“对啊对啊，就是那个姜文忠！”
　　“难道姜恒宇的父亲是那个姜志清，就是上节目时说了“一亿只是个小目标”的凡尔赛达人？”
　　“好像不是吧，反正小道消息只传，他是姜文忠的小孙子，他父亲是姜家的谁，就不太清楚了，姜家也就姜文忠是真正的大佬……”
　　……
　　姜恒宇总是会因为自身的过于优秀，然后还有关于他身份的小道消息，而被各种八卦，往往消息到最后传得越来越玄乎，这也让他身上的光环，愈发耀眼。
　　本来关于高一（1）班的排场，以及姜恒宇本人的八卦讨论，估计要持续好久，然而随着高一（3）班的整活天团上场，姜恒宇以及高一（1）班的风头，完全被抢了！
　　尤其是在高一（3）班，在那些“魔教教徒”大声喊完那十六字的整活口号后，全场都陷入了一片哄笑！
　　大写的服，这帮“魔教教徒”是真会整活！
　　就连正在播报的高二学生代表岑韵，以及广播站站长郑琪瑞，都憋着笑，望向下方塑胶跑道上的“妖魔鬼怪”们，脸上的表情非常精彩。
　　想当初他们在高一的时候，也没见哪个班能整出这么花的活儿来啊，只能说这届高一新生，当真是有东西的。
　　郑琪瑞在憋笑的时候，目光却停留在了高一（3）班的“看板娘”身上，然后他定睛细看，不由微微张嘴，露出了惊讶的神情——
　　这不是姜缘嘛！
　　郑琪瑞作为校广播站的站长，当然认识这位新加入广播站没多久的实习成员。
　　他还挺看好姜缘未来成为一名优秀的正式校广播员，因为她的嗓音天生就有优势，然后在实习的过程中，她的态度也非常认真。
　　他不知道的是，姜缘在广播室中实习得那么认真，当然是因为“广播室”这个特殊的练级场所，能提高她的“配音”技能。
　　这就跟当初她去“KTV”里练“歌唱”技能一样，有经验加成，再加上她自己也感兴趣，当然就特有动力。
　　结果这却阴差阳错地让她给郑琪瑞留下了非常好的第一印象。
　　他觉得她应该是那种温柔、娴静、认真、专注的女孩，她身上的“优等生光环”也让郑琪瑞加深了这种刻板印象。
　　然而在这一刻，郑琪瑞看到没有再穿朴素的蓝白运动校服，而是穿上了一身白丝女仆装的蓝发形态姜缘，他只觉得自己的刻板印象，直接被对方的崭新形象，冲击得一干二净！
　　但他必须承认的是，这种崭新形象的姜缘，未免也太可爱了！
　　与此同时，观礼台上的领导、老师们，也陷入了一片笑声，只有邱长兴在跳脚，他非常气愤地说道：“这说的什么乱七八糟的口号来着，他们怎么能这么说！”
　　高一（2）班班主任的沈腊梅，直接笑嘻了，然后调侃道：“邱老师，我就说不能给学生太多的自由吧，太过火了啊，不狠狠地镇压他们，他们是真敢翻天！”
　　高一（1）班的班主任徐晓斌也乐了，却是继续打他的大帝牌：“还好我们一班有姜恒宇啊，有他在，我们班就翻不了天，稳得很，哈哈哈！”
　　校长孔卫国注意到了这一幕，他回过头，露出慈祥和蔼的笑容，已经完全秃顶的他，安抚邱长兴道：“邱老师，我觉得还蛮有意思的，口号挺有新意，能在这届校运会上，看到点新东西，非常好啊！
　　年轻人嘛，有点活力挺好！你们班选的方阵领队，也很漂亮，很上镜啊，这都可以剪进我们学校宣传片的，省得外界老是妖魔化我们一中，非把我们学校，形容成高考工厂，实际上，我们还是非常注重素质教育的嘛！”
　　邱长兴原本还被沈腊梅跟徐晓斌调侃得有些急，觉得自己丢了面子，但是随着他负责的高一（3）班，被孔校长点名表扬，他顿时就舒服了，嘴上当然还是谦虚了几句。
　　然后他又向另外那两位班主任，露出了这样的嘴脸：“校运动会本来就是放松学生们身心，调节学习状态的活动，一味地压太紧也不是什么好事。张老师，我看你们高一（2）班，虽然口号喊得很响，但士气却很低落，他们怕是会对你心中产生怨气呐。”
　　沈腊梅这下子噎住了，有孔校长为邱长兴站队，她还能说什么？
　　邱长兴也没放过一班班主任徐晓斌：“你们班固然有个姜恒宇，但他作为全场焦点人物，好像也不过如此啊，我们班举班牌的姜缘，显然比他还要受欢迎啊！你看下面男生们的反应！”
　　徐晓斌屡试不爽的“大帝牌”，居然有被压制的风险，他心中自然不服，嘴上这样说道：“不是姜恒宇不受欢迎，而是他穿得太正式，不像你们班的领队，还搞了一头蓝发，这种剑走偏锋，胜之不武！另外，你们班领队也有性别优势，这就是耍赖！”
　　“什么剑走偏锋，就问你谁更受欢迎吧，我们只看结果！”邱长兴狠狠地上嘴脸，心说选姜缘当方阵领队，选得太对了，太给他涨面子了！
　　邱长兴忽然又观察到了一个细节，那就是高一（1）班在被检阅完之后，重新回到操场，举着班牌的姜恒宇，在方阵的最前面。
　　这时正好轮到高一（3）班走方阵，然后姜恒宇的目光，就没从姜缘身上移开过！
　　姜恒宇看得那么专注，哪还有一点大帝的矜持？
　　邱长兴立马将这个细节当做“利剑”，刺向了表面上还是很不服气的徐晓斌，倒是彻底让徐晓斌破防了！
　　徐晓斌心中在疯狂吐槽姜恒宇——你小子是怎么回事，一心修炼的大帝，可不能堕入红尘，为美色所迷啊！
　　他这张百试不爽的大帝牌，怎么遇上姜缘，就拉胯了呢？
　　不得不说，姜恒宇这个时候的反应，确实非常有趣。
　　很显然，他也没有想到，高一（3）班负责举班牌的领队，居然是他的“妹妹”姜缘！
　　杨景明这小子，怎么连这么重要的消息都没有汇报给他，这小子是天天打篮球打得神志不清了吗，还是说已经被姜缘这位新认的“姜姐”给收服了，为了特意给他一个惊喜，所以才没汇报？
　　不过这个惊喜，也确实挺惊喜的！
　　姜恒宇本来就希望姜缘从过去的阴影中走出来，平时越快乐越好，而她整了这么一个白丝女仆装的花活，就说明她现在在三班，过得应该挺开心的。
　　如果一个人不开心，哪还有心情整活？
　　而上次姜恒宇只看到了JK制服皮肤版姜缘的照片，但这一次，他却近距离地欣赏到了妹妹的白丝女仆装，毕竟他是在方阵的最前面，往前跨一步，就能从操场踏入塑胶跑道。
　　可以说，他这一次欣赏白丝女仆装皮肤的姜缘，是处于一个VIP观赛位。
　　他的视力又很不错，几乎在举牌的姜缘带队出现在他视线的那一刻，他的目光从上到下欣赏完毕之后，自然而然就锁定在了她的下半身，有那么点化身“叮当猫”、“苗人凤”的意思了……
　　姜恒宇有点微妙的小不爽，只觉得自家妹妹，整活归整活，要不要这么奖励大家啊？
　　不过在看到妹妹露出自信而灿烂的笑容之后，他也没什么不爽了，妹妹开心就好嘛。
　　事实上，姜恒宇还算挺淡定的了，也就目光一直锁定在姜缘身上，眼中再也没有其他人罢了。
　　他身后那群高一（1）班男生，或者说，操场上所有的男生，在看到这位高一（3）班“看板娘”的这一刻，那是彻底沸腾了啊！
　　邱长兴为什么说姜缘引起的轰动，要比姜恒宇大呢，就是因为这群起哄的男生！
　　之前为姜恒宇犯花痴的女生，固然也有很多，但女生们，终究还是比较克制的，也就小小的骚动一下，然后聊一聊八卦而已。
　　但是男生们沸腾起来，却又是另外一个画风了，他们更加外放——
　　“卧槽卧槽卧槽！高一（3）班举班牌的引导员，居然COS了蕾姆！”
　　“她穿的女仆装好漂亮啊，她的腿也太完美了吧，为什么我们班没有这种领队……”
　　“让一下让一下，别挡住我的视线啊，我舍友临死前想让我替他看一眼……”
　　“她仿佛是从漫画中走出来的萌妹子！这样的女孩真的在现实中存在吗？”
　　“兄弟，借你的肩膀撑一下，我要看风景，这风景不看的话，我会后悔一辈子的！”
　　“草了啊，高一（3）班的男生，也太爽了吧，他们班领队的妹子，怎么质量这么高，有没有知道她是谁啊？”
　　“姜缘啊！就是之前在校园贴吧里很火的姜缘，她可是我们江洲一中新晋的校花，成绩也相当不错，没想到她还玩COS，她这个优点，已经完爆其他妹子了啊！”
　　“原来姜缘不是那种走高冷路线的妹子，我最讨厌那些所谓的高冷校花，一点都不接地气，姜缘这种会整活的校花，才是我心目中真正的女神！”
　　“不行了，我顶不住了，有没有人知道她的联系方式啊，我本来就是个‘蕾姆控’，结果她还COS得这么神还原，我只是看了她一眼，就已经完全被她征服了！”
　　……
　　从诸多男生们身上一点也不矜持的反应，就可以看出，姜缘的这次装扮，或者说这套白丝女仆装皮肤，是多么成功，多么有魅力。
　　她狠狠地体验了一下万众瞩目的感觉，存在感拉满，别人为她疯狂、为她沉迷、为她议论……继而沦陷，成为她的俘虏，这无疑是一件非常快乐的事情。
　　这波大量的快乐值一获取，她就知道自己的这次整活，那是真的一点也不亏。
　　反正不仅仅是高一的学生，对她这位高一（3）班的举牌领队，留下了深刻的印象，就连不少高二的学生，也被她彻底惊艳到了。
　　高二的学生回首去年，他们可没有在开幕式上，收获这样的惊喜。
　　另外，姜缘举着班牌带领整个班级走过塑胶跑道，这一幕也被不少人拍了下来，其中不乏胆子大的，直接把手机带在身上的学生。
　　反正这几天校运会，老师们也不会抓得那么严，而且校运会上可是有不少值得抓拍的镜头的，像现在姜缘举着班牌的这一幕，就是一个非常完美的镜头！
　　那些把姜缘拍进视频的人会发现，她显然是那种非常上镜的长相，其实越瘦的人，被拍到视频中，反而就显得没那么瘦了，体型也会变得更加匀称、耐看。
　　拍下关于她的视频后，有人会发朋友圈或者qq空间，还有人甚至会直接发抖音、B站，主打的就是一个分享美景……


第96章 突发事件
　　校运会开幕式结束得非常圆满。
　　在最整活的高一（3）班走完方阵之后，后面的班级，基本上就找不到能跟它相媲美的了。
　　或者说就算也有放飞自我、穿上各种奇装异服的班级，可谁让他们班举班牌的领队，没有姜缘那么有魅力，足以引起全场轰动？
　　就凭这一点，高一（3）班已经赢了！
　　他们就是所有走方阵的队伍中，最引人注目的班级。
　　而相较于高一年级的有活力，高二年级就普遍麻木了、保守了，他们更多的就是充当看客。
　　不过他们也必须得承认，这届高一的学弟学妹们，那确实很有东西！
　　尤其是那个高一（3）班，即便抛开方阵前领队的白丝女仆不谈，他们方阵中可谓人才遍布，堪称是偶像全明星天团。
　　他们的口号还特别整活，制造了全场最大的笑点，他们的领队，清丽如仙，亦是全场最大的亮点。
　　很多年以后，高一（3）班的成员，估计都不会忘了这尽兴地放飞自我的一天，他们的青春，如此绚丽多姿。
　　开幕式结束之后，一般来说，那些穿奇装异服整活的学生，其中要参加接下来比赛的，肯定是要回宿舍一趟，将衣服换成适合比赛的运动装。
　　有些体育生还会直接穿更加专业的训练服、钉鞋之类的，虽然一中的校运会真算不上多么正式的比赛，但却还是有颁奖台的，然后还可以领奖，拿金、银、铜牌能给班级赚多少积分，都是明明白白的，积分排名前列的班级，在闭幕式时，可以获得校长亲自颁发的奖状、荣誉证书。
　　所以校运会不正规归不正规，也没有什么物质奖励，但仪式感却是拉满的。
　　哪怕那些金、银、铜牌都是样子货，然而若是有拿金牌的机会，那也是万万不能错过的，这也是为班级争得集体荣誉。
　　姜缘却不需要换衣服，她只需要把头上的假发一摘就行了，女仆发饰甚至都能继续留在头上，就当发箍用。
　　她要参加的3000米长跑，也不是在今天举行的，而是在明天，基本这属于最后的几个比赛项目了。
　　姜缘今天的话，只需要在他们自己班的班级方阵观赛点，替运动员们加油就行了，或者她也可以去观礼台的临时广播站，作为特邀广播员，来读自己班同学写的那些加油稿。
　　高一（3）班的班级凝聚力还是不错的，在班长宁泽阳的号召下，只要是没有参加比赛项目的，都得写个几张加油稿小纸条，哪怕是用手机上网抄现成的，稍微修改一下的都可以，反正不管质量，数量一定要提上去。
　　这种事也能体现出宁泽阳的作用，毕竟副班长谢星怡太不得人心，让她来号召，那估计没人鸟她。
　　顺带一提，学校官方为了鼓励那些未参加比赛的学生，积极地参与到赛事氛围中，每个班级提交的加油稿足够多，最后统计出加油稿最多的班级，还能获得一个特殊的团体奖。
　　有些班级自知在体育方面综合实力技不如人，那就只能在这个写加油稿上做文章了。
　　比如说高一（2）班这个实验班，他们班在学习成绩上，可以跟一班打得有来有回，但学渣太少，意味着在校运会上，就非常不利。
　　一班的话，虽然也没多少体育大佬，但至少有个姜恒宇嘛，“恒宇大帝”在体育方面，还是很有实力的，毕竟他人高马大，单挑都能打得过杨景明。
　　除了姜恒宇之外，一班还有几个女生，也是那种成绩好的同时，身体素质也非常棒的，只要能在多项赛事中取得奖牌，那就可以让一班的总积分，往前挪不少，也算是小小地捍卫一下实验班的尊严。
　　高一（3）班则又不一样了，他们班作为准重点班，虽然在成绩上，不能跟前面两个实验班比，但校运会比得又不是成绩，而是体育。
　　这下子三班后排的那些以杨景明为首的学渣，立马就有用武之地了，连一向对他们没有好脸色的邱长兴，这两天多少都得对他们保持和颜悦色。
　　班级集体荣誉，对班主任来说，总归是越多越好嘛，这些都是能加绩效的。
　　然后这次校运会，除了传统的体育项目之外，还加了一些趣味单项比赛，比如说踩高跷跑步、五人六足绑腿跑甚至还有单腿斗鸡之类的。
　　主要是这些单项比赛，能够给那些体育综合实力不足的班级，另辟蹊径地刷点积分，别到时候总积分太难看。
　　对于观众们来说，这些趣味单项比赛，那也是非常有观赏性的，更有乐子看嘛。
　　此时的操场上，观礼台的孔校长宣布方阵可以解散，接下来还有一段充足的准备时间，之后裁判员、运动员就要各就各位，按照既定流程进行比赛。
　　高一（3）班方阵中不少需要比赛的学生，都径直向宿舍走去，准备换上方便比赛的运动装。
　　姜缘也准备将班牌，送回到统一回收的体育室去。
　　结果路上却还碰到了同样归还班牌的姜恒宇，然后姜恒宇身边还有他的损友顾霄。
　　“姜缘，你今天这身打扮，确实别出心裁！”姜恒宇面带微笑，竖起大拇指，给她点赞。
　　姜缘也笑了笑：“你的也不错啊，你们一班确实搞得排场挺大，你是怎么搞到这么统一的华服的？”
　　“排场大也没什么用啊，在你这位闪耀全场的三班领队面前，我们一班也沦为你的陪衬了。”姜恒宇恭维道。
　　他身旁的顾霄听到这话，撇了撇嘴，就有些面色不虞，什么叫沦为陪衬，明明他们一班才是走正道的好吧，三班走的则是邪路，全靠整花活。
　　“对了，搞到统一的衣服，也不是我的功劳，而是我这位好朋友的，向你介绍一下吧，他叫顾霄，他家在轻工业领域还是蛮有影响力的，其中就包括服装行业。”
　　姜恒宇也不贪功，实际上能指挥动顾霄的，还得是他。
　　顾霄听到好友这么说，脸上的不虞之色，立马就消失了，不过他在姜缘面前，依旧保持着高冷，仿佛根本不会被对方的美色吸引。
　　姜缘看向顾霄，社牛词条启动，落落大方地说道：“顾霄同学你好，我叫姜缘，很高兴认识你。”
　　顾霄依旧高冷，心中却翘起了尾巴，他还是第一次在现实中见到这位姜恒宇的“妹妹”，第一印象当然是不错的——
　　对方都说很高兴认识他了，不正说明他长得好看、魅力大嘛！
　　中二且自恋的顾霄，莫名地得意了起来，可问题是，这明明只是寒暄套话式地回应啊。
　　然后……就没有然后了。
　　姜恒宇还兴致勃勃地跟白丝女仆装的妹妹合了个影呢，负责拍照的就是顾霄。
　　“你要不要和姜缘来一张？”合影完之后，姜恒宇随口问道。
　　“我当然不需要啊，她长得又没我好看，如果跟我合影的话，那她就只能沦为陪衬了。”顾霄一脸臭屁地说道。
　　当然，他是小声跟姜恒宇说的，并没有让姜缘听到，他还是比较注意自己在姜缘面前的形象的，可没有在姜恒宇面前放得那么开。
　　“你一个男的，还非要跟她比颜值是吧，真是服了。”姜恒宇毫不客气地吐槽。
　　顾霄作为花美男类型的男生，确实有点男生女相，长相阴柔，如果留个长发，穿个女装，那还真能称得上“女装大佬”。
　　“现在已经是男女平等的时代了，男的怎么就不能跟女的比颜值了？”顾霄理直气壮道。
　　姜恒宇：“……”
　　说起来姜恒宇光顾着跟妹妹开开心心地合照了，他还忘了问妹妹，她有没有参加哪项比赛。
　　他再次在心中吐槽杨景明，这小子到底怎么办事的，太不靠谱了，搞得三班完全笼罩在战争迷雾中了。
　　短暂的交集之后，姜缘就和他们分开了，准备先回一趟教室，把假发卸了。
　　姜缘回到自己的座位，正要卸假发，却听到刚刚也回到教室的刘雅，这样对她说道：“小姜姜，你先别急着卸啊，我给你拍个短视频，再给你剪辑下吧，难得看到你这个造型，不拍个短视频留念一下，那就太可惜了。”刘雅自家道中落之后，一直思考怎么自力更生，除了玩心机钓鱼养狗收礼物之外，她早就利用起了自己的美貌，毕竟这就是个网红大行其道的时代。
　　在这个世界，采访小学生，问他们以后的梦想是什么，那是绝对听不到当科学家、学者之类的回答的，而是想当网红、当明星，或者就是当大富豪，一切向钱看齐。
　　刘雅就已经拍了好一段时间的抖音短视频，不过她也没多少粉丝，她这种没有签任何网红公司的“散人”，想要在这个已经卷到不行的赛道，成为人气网红，可能性微乎其微。
　　可能她的颜值确实要比某些抖音网红高，但问题是现在抖音的美颜技术，然后再加上现实中的化妆技术，那些网红的真实颜值根本就不需要有多高，就凭借会整活、会擦边、放得开，便可以获得流量。
　　刘雅却是那种非常在乎自己形象的，哪怕是自拍短视频，也不怎么放得开，她在这个赛道，自然就没有任何竞争力可言了。
　　不过在这个过程中，刘雅倒是也拍出了一些心得，知道怎么找角度，怎么摆姿势，可以拍得更加漂亮有魅力。
　　姜缘听到刘雅这么说，她也没多想，她反正是什么都愿意尝试一下、找了找乐子的，于是就暂时没有卸去假发，而是陪刘雅玩了一下拍抖音短视频。
　　她本来也有抖音账号，就单纯是用来刷短视频的，倒是从来没有发过短视频，如果刘雅给她拍得不错，剪辑得也好看的话，那她也不介意发在自己的个人平台上，就是玩嘛。
　　刘雅在拍摄的过程中，就发现姜缘当真是特别上镜，最关键的是，她似乎有天生的镜头感。
　　在镜头面前，那是一点都不拘束，怎么嗨怎么来，堪称戏精。
　　“小姜姜，我觉得你这镜头感，完全可以去当演员了，就算当不成演员，当个女团偶像，都轻轻松松啊。”刘雅感叹道。
　　姜缘心说这是Lv1的演技起作用了，虽然只是入门级，但既然入门了，怎么找镜头，并在镜头中呈现出自己好看的一面，那便也成了本能。
　　“演员的话，我的演技还差点，但要说女团偶像，我觉得我还真能当。”姜缘自信满满地回应道，这就是双Lv2的歌唱、舞蹈技能，带给她的自信！
　　虽然没有达到职业级，但技能等级确实已经够用了，不过在这个世界，当女团偶像还是蛮有风险的，太容易被财阀子弟盯上，然后玩坏了被自杀。
　　网络上都还总是调侃，能相信的三大审美眼光，那就是财阀选中的女团、椰树牌的盘靓条顺妹子、煤老板投资的女演员。
　　“你唱歌确实很厉害，我下课时可喜欢听你弹唱了，不过你跳舞也那么厉害吗？”刘雅好奇道。
　　“差不多厉害吧，我都是在跳舞机上学的。”
　　“呃……你真会开玩笑。”
　　刘雅又被逗笑了，她觉得姜缘一本正经胡说八道起来是真有意思，跳舞机不就是踩格子游戏嘛，怎么可能学跳舞。
　　倒是刘雅自己，她小时候家庭条件不错时，其实是学过舞蹈的，这也是比较培养气质的兴趣爱好，但是后来，她基本上就荒废了。
　　小时候报的兴趣班就是这样，能坚持下来的，那估计是发自内心地喜欢，更多的其实还是听父母的安排罢了，学着学着又吃不了苦，最后自然而然就放弃了。
　　“我没开玩笑啊，要不你随便给我放段音乐，我来段即兴舞蹈？Freestyle！”姜缘跃跃欲试道。
　　她其实自己都不知道会跳出什么即兴舞蹈，但她确信，她就是能跳！
　　她也很喜欢秀技能的感觉，有了技能总不能摆在系统面板上好看吧，得有机会就用出来，这才能给她带来更多的快乐值啊。
　　刘雅确实也产生了浓郁的好奇心，她就用手机放了一首她很喜欢的女团歌曲《NoNoNo》，由女团Apink演绎，与喜欢宅舞的林清念不同，刘雅就喜欢韩团的舞，就是所谓的Kpop。
　　姜缘也没有多废话，她听到这首歌，开启Lv2的舞蹈技能，她的脑中迅速浮现出与这首歌相匹配的舞蹈，倒也不需要即兴了，直接模仿Apink的演绎就行了。
　　刘雅本来就只是想看一看乐子，甚至还一直在拍视频，就想录下姜缘从跳舞机上学会的跳舞技能，会多么有趣滑稽。
　　她知道姜缘一向是会整活的，不管对方到底跳得好不好，但反正对方肯定能把她逗乐。
　　这就是她越来越喜欢跟姜缘相处的原因，就特别轻松欢乐，姜缘就跟开心果一样，时刻都能给她带来快乐。
　　当然了，刘雅不知道的是，她跟姜缘关系越好、越亲近，她的那个好闺蜜杨乐萱，就越难受，彻底沦为了爆痛苦值金币的工具人。
　　姜缘其实也没有刻意做什么，她就是做自己罢了，可刘雅喜欢跟她这个新同桌玩，那她也没办法啊。
　　在“恶意笔记本”上，刘雅可从来没有对她产生过什么恶意，那姜缘自然就能放心地跟人家玩耍了。
　　而随着穿着白丝女仆装的姜缘有模有样地跳起了Apink的这支女团舞，刘雅原本那看乐子的心态，彻底消失了，然后脸上出现了无比震惊的神情！
　　刘雅内心在狂吼——本来以为你姜缘是个只会整活说大话的乐子人，没想到你居然是真正的王者！
　　Lv2（精通级）的舞蹈技能，所展现出来的舞蹈，固然不能跟那些职业舞者、舞蹈大师相比，但它确实已经达到了业余爱好者的顶尖水平！
　　反正这种水平的才艺，去参加学校里举办的晚会，那就是王者大佬了，没什么好质疑的！
　　刘雅自己很喜欢韩团舞，自然就明白，姜缘能把原版的舞蹈，跳成这个样子，还完美卡点，就知道对方这舞蹈水平，还真不是嘴上说大话！
　　她一边震惊，一边也没有耽误拍摄，姜缘给了她太多的惊喜，这当真是个宝藏美少女啊！
　　刘雅也没有让姜缘跳多久，反正只是拍个短视频而已，素材绝对已经够了，她也算是真正见识到了姜缘的舞蹈的实力，让她佩服得五体投地！
　　“小姜姜！你这藏得也太深了吧，难不成这首歌的舞蹈，你私下里正好练过？居然这么熟练！”
　　“还行吧，跳舞机上应该跳过的，本能反应而已，不要大惊小怪。”
　　姜缘内心快乐值在增加，表面上却一脸云淡风轻。
　　刘雅伸出大拇指：“绝了！你这也太凡尔赛了，装逼过度，小心被揍！”
　　那绝不可能被揍啊，我有“恶意笔记本”提前侦测恶意，再过度装逼，也不怕被打，反而更快乐呢……姜缘在心中回了一句。
　　和刘雅一起拍摄完短视频的素材之后，姜缘终于卸下假发，然后依旧舒舒服服地穿着这身系统牌的女仆装，就准备跟随大部队，去操场上的高一（3）班观赛的地点，为运动健儿们加油。
　　就在大家都准备得差不多时，谁都没想到的是，穿着一身礼服的韩彩琳，忽然走到讲台上，然后怒气冲冲道：“大家先都不要走！我们班出了一个内衣大盗，我换下来的内衣，不知道被哪个下头男偷了，识相点的话，就自己站出来承认，我可以大度原谅你，要知道，我的内衣，可是顶级奢侈品牌的，价格不菲，超过上千元已经可以判刑了！”
　　可能是因为韩彩琳穿的这身花里胡哨的礼服很特殊，不适合穿内衣，所以她用了乳贴，然后内衣就换下来，存放在了教室后面的小房间里。
　　结果她回来之后，想把礼服换成正常衣服，却发现自己换下来的内衣，已经不翼而飞！
　　换做是一般的女孩，为了不丢脸的话，那估计会忍气吞声，毕竟内衣被偷什么的，也太丢脸了。
　　可韩彩琳却很不一般，作为“狂笑屁王”，她可以豪言壮语地表示，社死这种事情，经历得多了，那也就习惯了，只要人的脸皮足够厚，那就相当于精神防御力拉满，根本不怕丢脸！
　　她这一通怒气冲冲的质问“内衣大盗”的行为，一下子又让班级炸开了锅——
　　“卧槽，哪个男生口味这么重啊，偷谁的内衣不好，偷屁王的……”
　　“韩彩琳这个下头女又在作什么妖，她不会真以为有男生会去偷她的内衣吧？”
　　“啧啧，屁王的原味内衣，是不是味道更重一点啊？”
　　“我看你的口味也挺重的，她可是行走的生化母体，当初一个屁，把后排的那些肌肉男学渣们，都崩得作鸟兽散了，你还敢YY她的原味内衣？”
　　……


第97章 来自姜缘真诚的应援
　　韩彩琳的质问，当然到最后没有任何结果了。
　　她下意识认为“内衣大盗”一定是个猥琐下头男，甚至还认为那个后排的黄翔黄胖子，有重大嫌疑。
　　谁让黄翔这厮总是开黄腔，然后不少男生还喜欢聚集在他周围，以探讨学术的名义，聆听“黄之大道”。
　　黄翔就宛如洪荒流小说中的鸿钧老祖，就差一人发一个蒲团，谁抢先坐在蒲团上，谁就先获得鸿蒙紫气，便有了成圣的机会。
　　孙博达虽然是黄翔在班内最好的朋友，他们在寝室里还是上下铺的关系，但黄翔却比较嫌弃对方太过沉迷“足球宝贝”，聆听这么久，一点都没有领悟到“黄之大道”的真谛。
　　倒是那个自绝于女生群体的温顺，黄翔还挺看好他的，觉得温顺在“黄之大道”上潜力不俗。
　　若是温顺能领悟“黄之大道”，这肯定会让他写出来的作品，更有吸引力，毕竟不管是写网文还是实体书，开车水平越高的作者，作品是肯定是更受欢迎的，孔子都说过，食、色，性也。
　　而正是因为韩彩琳的座位也靠近后排，有时候就能听到黄翔的那些下头的暴论，然后还公然给女生分个三六九等，物化女性到了极致！
　　时间一长，她便就对黄翔充满了偏见，她当然不会承认，在黄翔的那套下头理论中，她居然属于最底层，这也太看不起人了吧！
　　而且凭什么姜缘在最顶层啊，她从来没觉得姜缘有什么魅力，身材那么干瘦，全靠不要脸地去媚男，才在诸多男生中，获得了极高的地位。
　　这种事情，韩彩琳根本不屑于干，她一向自我感觉良好，自认为档次特别高，毕竟她幻想的未来老公，那可是姜恒宇啊……
　　说起来，今天她“老公”举班牌领着一般走方阵的样子，真是太帅了，只恨三班的这个领队职位，居然被姜缘这个臭不要脸的家伙抢了，否则她穿一身礼服带领三班，岂不是跟一班的“老公”相得益彰？
　　韩彩琳每次这样一幻想，她的嘴角就会露出甜蜜的微笑，对未来就充满了期待。
　　可现实却是，在一群“妖魔鬼怪”的方阵中，精心打扮的韩彩琳，根本没有引起任何人的关注，甚至她回到教室后，还发现自己的内衣被盗，真是倒了血霉！
　　一时间找不出小偷的韩彩琳，自然就迁怒起来了，反正她就是横竖看黄翔这种下流胚子不顺眼！
　　她在讲台上怒气冲冲地质问，应者寥寥无几，完全没个下文时，黄翔更是鸟都没有鸟他，他就要离开教室，去参加那个“被自愿”的实心球投掷比赛。
　　结果韩彩琳却拦住了对方，咄咄逼人：“黄翔，你给我站住！我怀疑我的内衣就是你偷的，你就是那个猥琐的内衣大盗！”
　　黄翔那满是青春痘的肥脸上，露出极其鄙夷的神情：“你没有证据就乱污蔑人？最关键的是，你居然还觉得我会对你的内衣感兴趣？我的眼光是什么档次，你什么档次，不要胡乱碰瓷！”
　　黄翔周围还有几位“黄之大道”的信徒，他们也纷纷帮腔，主要是阅片无数的黄翔，作为一名鉴赏大师，他的眼光真的非常高！
　　他的实践姿势虽然为零，但在理论领域，却是已臻化境，任何关于那方面的理论，都可以扯得头头是道，让人茅塞顿开、拍案叫绝。
　　所以一般现实中连毛都没长齐的女高中生，那是根本不被黄翔放在眼里的，更别说韩彩琳还是那种长相非常一般的女生，再加上她身上还有“屁王”buff护体，哪个猥琐男会对她感兴趣啊？
　　说句不好听的，像韩彩琳长得这么安全的，去酒吧买醉，想等别人“捡尸”，估计都没人愿意捡，除非碰到那种太过饥渴，荤素不忌的。
　　韩彩琳见黄翔那边人多势众，向来欺软怕硬的她，又怂了，只能让开道路，任这位“黄之大道”的道主，扬长而去。
　　然后她就用极其幽怨、阴森的目光，开始扫视班级中的下头男们，若是问她那些男生是下头男，她会表示，所有的男生都是！
　　这世上能够得到她认可的同龄男生，那就只有姜恒宇，至于三班的男生，那全是下等人，不配被她放在眼里。
　　就连在韩彩琳面前一直点头哈腰、新晋的“尿王”体育委员崔浩平，也不被她放在眼里，不过为了笼络这个还算听话的工具人，她还是会给点好脸色的。
　　而崔浩平却就是吃这一套，觉得自己在韩彩琳心目中，果然是最重要的，对方不仅在关键时候，用臭屁掩护他，最让他感动的则是，她对他的态度，和其他男生，真的不一样！
　　那既然如此，他为什么要像其他男生那样嫌弃韩彩琳呢，他也要展现出自己的态度，他就是可以包容对方的一切缺点，实现“钢丝球的花语”。
　　从某种意义上来说，他们俩倒也挺般配，直接锁死，才是最好的结局。
　　事实上，韩彩琳显然陷入了思维误区，就没有想过，“内衣大盗”有可能不是男生，毕竟如果是女生的话，干嘛要偷她的内衣……女生一般对这种贴身衣物非常挑剔，除非是那种“爱穿品如衣服”癖好的烧货。
　　无能狂怒的韩彩琳最终当然没有收获任何结果，下方她座位旁边的同桌李娜灿，却眯起了单眼皮的小眼睛，嘴角微微扬起，显然心情非常不错。
　　李娜灿甚至还主动到讲台上，好好地安慰了一下韩彩琳，并且和她站在统一战线，狠狠地声讨了一番猥琐的“内衣大盗”！
　　韩彩琳对此颇为感动，虽说她平时也只把李娜灿当成肆意欺负的对象，说严重点，其实就是霸凌，各种呼喝来去，想骂就骂。
　　但正所谓“患难见真情”，在这种她“落魄”的时候，新同桌李娜灿却义无反顾地站在了她这一边，她觉得这个没脾气的老好人女生，还是蛮可靠的。
　　她咬牙切齿，这样对李娜灿说道：“这个‘内衣大盗’下次肯定还会有行动，我就不信了，他能一直作案，不被发现，这场猫和老鼠的游戏，已经开始了！”
　　老好人李娜灿眯了眯眼，语气坚定地表达了对韩彩琳的支持：“你有什么抓老鼠的计划，都可以告诉我，我也很讨厌那个猥琐的‘内衣大盗’，说不定把你的内衣盗去后，会做更加恶心的事情，这种渣滓一样的男生，一定要把他揪出来！”
　　“好！难得你李娜灿能硬起来，早就该这样子了，老好人都是活该被欺负的！”韩彩琳赞赏道。
　　可韩彩琳哪里知道，让她今天丢脸的“内衣大盗”，远在天边，近在眼前！
　　“盗圣”李娜灿，谁让她心情不好，她必偷窃癖发作，用高超的盗窃技能来实施报复！
　　“白嫖大帝”王婷，白嫖了李娜灿这么久，李娜灿稍微一出手，便报复回来了，然后还让王婷破防，在宿舍里大喊，有“盗圣”！
　　李娜灿偷东西，可不是为了钱，单纯就是图个念头通达。
　　偷来的东西，能卖掉换成钱，她甚至会把这些钱捐出去，换不成钱的，直接就捐实物，做慈善！
　　这就是她的均衡之道，倒也有些“劫富济贫”的侠盗感觉了，实际上她当然不是侠盗，只是一个偷窃癖患者，而且谁让她不开心了，她必犯病，这就是一种心理疾病。
　　恰好，在这个平行世界的财阀掌控的资本主义国度，参照原世界的米利坚，无家可归的流浪汉非常多，为了不让他们造反，街上时不时就会发免费食物、免费衣服，食物都是临近过期的，衣服也都是旧衣服。
　　于是各种慈善组织、捐助渠道特别多，李娜灿想把偷来的赃物捐掉，途径非常多，她虽然是寄宿生，但周日毕竟有下午半天假，身为“盗圣”的她，处理起赃物来都轻车熟路了。
　　当一个贼不是为了钱而偷东西，并且能做到不在乎钱，那这个贼，往往就特别难抓。
　　她作案的动机，那也是天马行空、无迹可寻，她享受的是这个盗窃的过程，甚至是盗窃之后，那个丢了东西的人，破防的样子。
　　韩彩琳刚刚在讲台上无能狂怒的样子，就成功取悦到了李娜灿，她觉得还没有看够，以后还想多看一看。
　　恰好韩彩琳又是那种喜欢没事用高档香水之类的，秀优越感的富家千金，这下子只能说她有福了，不仅要被“白嫖大帝”王婷薅羊毛，连“盗圣”李娜灿也盯上她了……这是什么运输大队长。
　　韩彩琳今天非常郁闷，现在她只期待明天赶紧到来，因为她要看“姜缘被3000米长跑折磨”的画面，来解闷！
　　这可是她精心策划的阴谋，她为此算是完全牺牲掉了“崔浩平”这个棋子，他那强行针对姜缘的行为，已经让他在班级里的威望一落千丈，以后能不能再当体育委员，都是两说。
　　甚至连温顺这个小丑，都依靠着狠踩崔浩平，而彻底翻身，他展现出来的那个玄学体质，让人颇为忌惮。
　　……与此同时，校运会已经进行地如火如荼，操场上的运动健儿们在奋力拼搏，而观礼台上临时广播台，播报着加油稿的广播声也不绝于耳——
　　“健步如飞，是我们舞动的青春，欢呼雷动，是我们洋溢的热情……”
　　“你的汗水洒在跑道，浇灌着成功的花朵绽放，你的欢笑飞扬在赛场，为班争光数你最棒……姜恒宇加油！”
　　“向着理想飞向，青春的你我，蓝天下的未来……高一（3）班，凌薇薇加油啊！”
　　……
　　当然了，在那些运动健儿们奋力拼搏时，却也有在关键时候整活，然后逗得全场观众大笑的。
　　比如说在男子一百米决赛上，一位体育生本来起步非常快，一下子领先极多的身位，观众们都一边喊“卧槽真快”，一边觉得他拿冠军稳了。
　　结果在临近终点前，这个领先很多的体育生，居然提前开起了香槟，他想用双手比划一个爱心动作，大概是向观众席中的某个女孩示爱，又或者单纯地就是想装逼。
　　结果手势没比划好，就直接翻车了，摔了一个大跟头，直接与奖牌都失之交臂。
　　代表高一（3）班参加一百米决赛的“追风少年”孙博达，甚至因此而白捡了一块银牌，他整个人都笑嘻了。
　　孙博达可不是专业的体育生，他只是以速度见长的足球爱好者，而参加这个100米跑的，却有两个体育生，其中一个提前开香槟翻车，然后他发挥的又不错，只比另外一个体育生慢了两个身位，所以便获得了银牌。
　　另外比较搞笑的场景，当然就是跨栏跑了，有人倒是认真地跨，有人直接化身为“拆路障”的，索性不跨了，就硬拆，最后甚至自己身上还带着“路障”经过终点。
　　至于跳高比赛，奇葩运动员们也相当多，有直接惊天一跳，却把架杆子的支撑架踢翻的，还有用“跳牛皮筋式”的方法，来跳高的女生，可把大伙都逗乐了。
　　甚至还有“鱼跃冲顶”式的跳高法，负责当裁判的体育老师，看了都直摇头，戴上了痛苦面具。
　　跳远比赛，尤其是三级跳远，重在参与的运动员们也特别多，往往三段跳还没有够到沙子，或者跑着跑着，一个踉跄，变成了“四驱启动”，手脚并用，样子就特别搞笑。
　　观众们看到后面，都不是在看谁拿冠军了，而是哪个奇葩选手，能整出什么好活来，给大家带来更多的乐子。
　　值得一提的是，高一（3）班的观赛方阵中，姜缘和刘雅这两位尽心尽力的啦啦队成员，其实比那些参加了比赛的运动员们，还要吸引眼球。
　　尤其是姜缘，她虽然已经卸去了假发，但依旧是一身白丝女仆装的她，依旧非常惹眼，恢复原来发型的她，别有另外一番美感。
　　其他班级的运动员们，简直羡慕哭了，只觉得如果他们班也有这样的“双娇”为他们加油，那他们夺牌的动力，肯定大大增加。
　　姜缘和刘雅不仅加油声喊得卖力，在运动员们比完之后，她们还是第一个上去递水的，后勤服务工作，直接拉满好吧。
　　姜缘只要开启“家政模式”，发现她做这些服务性的后勤保障工作，那是一点都不累，消耗的蓝条，甚至都还没有自己在家里打扫卫生时，消耗得多。
　　高一（3）班那些参加比赛的男生，那可太爽了，比如说黄翔黄胖子，他扔个实心球也没扔出什么花，却有幸被姜缘亲自递水，他觉得就算当初怨气满满地“被自愿”参加了这项比赛，现在也没怨气了，值了！
　　不过要说三班的哪位运动员，得到了姜缘最多的加油热情，那还得是凌薇薇！
　　就连凌薇薇自己都没想到，姜缘在她跑两百米的短跑前，居然给了她一个巨大的惊喜！
　　在200米短跑的准备阶段，姜缘来到了观礼台的临时广播站，然后将广播站的麦克风，暂时占为己有，她作为实习的校广播员，之前就跟现在临时广播站中的成员混熟了，大家都肯给她这个面子。
　　她对着麦克风，并没有读那种烂大街的加油稿，而是当着全校同学的面，无比真诚地说道：“我是高一（3）班的姜缘，接下来我们班的凌薇薇同学，就要参加女子200米短跑的比赛了，她是我最好的朋友，她最喜欢的歌曲，是《谪仙》，接下来，我就唱这首歌，来为她加油应援！”
　　姜缘的这个举动，可是把很多人都惊到了——
　　“卧槽，这是什么社牛行为，自己唱歌为好友加油，她是多宠凌薇薇啊？”
　　“这么自信的吗，学校临时广播站的麦克风那么烂，还不如直接放原唱……”
　　“姜缘不就是那个三班的方阵领队嘛，她这啦啦队当的，还真卖力啊！”
　　“唱吧唱吧，赶紧唱吧，我已经等不及要笑出声了！”
　　“声音倒是蛮好听的，但问题是唱歌好是需要唱功的啊，现在环境这么嘈杂，收音又差，啧啧，只能说加油的诚意，还是蛮足的，不是谁，都能像她这么社牛、不怕丢脸的啊。”
　　……
　　凌薇薇听到姜缘的声音，她那英气十足的脸上，露出了极为惊喜的神情，她确实没有料到，姜缘竟会用这种方式加油，对方甚至还记得，她最喜欢的歌曲，名字叫做《谪仙》。
　　一股难以言喻的感动，充斥在凌薇薇的心头，她抬起头，威严的凤眼向观礼台望去，眼神中竟是满满的甜蜜。
　　随着《谪仙》的BGM响起，社牛到极点的姜缘，对着麦克风就开唱，这Lv2的歌唱技能一开，什么紧张不紧张，都跟她没关系，绝不会发挥失常，她就是行走的CD机，设备差也无所谓，反正她清唱都好听！
　　“仙歌音，玉笛灵，酒盏玉露清，剑舞轻，潇洒过白袍影，新殿又细雕流金，声声箜篌鸣，一笔浓墨留诗狂情，玉袍长剑堪风流，山川不念旧，赋诗为狂也无有愁……”
　　“……称谪仙瑶宫难留，去凡间红楼斗酒，多情眸，落墨诗卷又几斗，斟世间最烈的酒，卧长安巍巍高楼，看尽天下何人可似他无忧。”
　　……
　　姜缘一曲《谪仙》完美地翻唱完毕，原本一片嘈杂的赛场，竟然短暂地陷入了安静之中。


第98章 震惊！姜缘要跑3000米？
　　《谪仙》这首歌的风格，其实并不适合用来加油应援，跟比赛现场的氛围也不符。
　　可谁让它是凌薇薇最喜欢的一首歌呢，而姜缘本来就是为她一个人而唱，当然就选择了这首凌薇薇最喜欢，也非常符合她本人侠客气质的《谪仙》。
　　正好凌薇薇今天穿了一身偏白的运动装，也算勉强符合歌词“潇洒过白袍影”了。
　　其实也不用在乎什么歌词应不应景了，只要看当事人凌薇薇自己的反应，就知道她有没有被姜缘的应援，深深地触动到。
　　却见凌薇薇听完这一曲《谪仙》之后，她的脸上露出了甜蜜而灿烂的微笑，向观礼台处姜缘唱歌的地方，比了个大拇指，她浑身上下已经散发出了无比昂扬的斗志，斗志已经拉满，就要彻底溢出了，她在燃烧！
　　紧接着，她双手一叉腰，深深地吸了一口气，脸上还露出了无比坚毅的眼神，一种必胜的精神信念，非常唬人，想必她马上跑起步来，一定会翩若惊鸿、宛若游龙……狠狠地游龙！
　　至于现场的其他观众，在短暂的安静之后，也不知道谁首先鼓起了掌，然后这便像是打开了一个开关，大家纷纷鼓掌，交口称赞——
　　“没想到姜缘唱歌这么好听，她还挺有才的嘛！”
　　“自信献唱一首，居然没有翻车，这唱功真的挺有东西的啊！”
　　“这水平如果去KTV，那高低得是个超级麦霸啊，羡慕这种才艺达人……”
　　“本来已经做好笑的准备了，结果听着听着，居然入迷了，如听仙乐耳暂明！”
　　“可惜了啊，现在这糟糕的环境，以及临时广播站的那个破麦克风，完全限制了她的发挥，可即便如此，她翻唱得还是很好听，这是什么隐藏的民间大神？！”
　　“凌薇薇这也太幸福了吧，这种完全不在乎自己丢面子，豁出去给她唱歌加油的挚友，也太难找了，真羡慕这样的友情啊……”
　　……
　　不得不说，姜缘Lv2的歌唱技能，或许比不上那种真正的职业歌手、唱将，但是放在学校这种地方，大家单纯只是听个歌，而不是去当乐评人挑刺，那大家乍一听，当然都会觉得她唱得蛮好听的。
　　一个平平无奇的高一女生，在她这个年纪，却能把歌唱得这么好，绝对算是未来可期啊！
　　姜恒宇此时和顾霄正在一班的加油方阵中，两人都完整地听完了姜缘的翻唱，前者作为在假期中扮演ATM机的完美工具人，早就在KTV里，见识过了妹妹的唱歌天赋，也早已享受过妹妹的歌声，所以他非常淡定。
　　不过有一说一，姜恒宇还是有点小小地羡慕凌薇薇，这种当着全校同学，为其献唱一首的待遇，除了她，也没有人能获得了。
　　只能说女孩们之间的纯粹友谊，实在是太美好了。
　　还好凌薇薇是个女生，要是姜恒宇听到姜缘说这歌是给哪个男生唱的话，那他估计会心脏骤停，怒意上涌，淡定不能——
　　哪个猪比男生，居然敢打他妹妹这颗水灵灵的白菜的主意，真是天堂有路你不走，然后向地狱进发是吧。
　　如果说姜恒宇还比较淡定的话，那顾霄就有些不淡定了，他对姜恒宇惊讶道：“她唱歌这么厉害的吗？”
　　姜恒宇微微一笑，与有荣焉：“还行吧，翻唱而已，这首歌她唱得也比较熟。”
　　“你早就听过她唱歌？”顾霄疑惑道。
　　“废话，我可是见证了她唱歌进步的过程的。”姜恒宇一脸骄傲。
　　“那她是怎么练唱功的啊，你给她请了专业的声乐老师？”
　　“呃……这倒没有，她就是在KTV里自己练，然后就进步得很快。”
　　“卧槽！你这妹妹是什么天赋怪，这是真正的璞玉啊，我觉得她如果真心喜欢唱歌的话，那你这个当哥哥的，也该给她提供最好的培养环境吧？”
　　“我倒是想啊，奈何她好像有自己的一套玩法，她也不想浪费太多的时间在深入学习歌唱上，主打的就是两个字——随缘。”
　　姜恒宇无奈道，不过他总是尊重妹妹想法的，还是那句话，她开心就好。
　　他认为姜缘的唱歌天赋，应该是继承了对方已故的母亲，曾经在世纪之初华语乐坛神仙打架的时代，都红极一时的白静。
　　“啧啧，说起来我要组的乐队缺个主唱，要不……”
　　“想都别想！你可别打我妹妹的主意，或者让我去做什么思想工作，你有本事的话，你就自己去邀请她，只要她同意，那一切好说。”
　　姜恒宇直接预判了顾霄的想法，如此回应道。
　　“切……我要组的乐队，哪怕再缺主唱，我自己也能顶上去，你妹妹唱歌再好，也就是唱流行、网红歌曲罢了，我玩的可是摇滚，她那偏向于空灵、仙气的嗓音，与摇滚气质不符！”顾霄反而又傲娇起来了。
　　姜恒宇心说这你就又小瞧姜缘了，她的声线可塑性是非常强的，好像私下里自娱自乐地玩配音，若是真被她悟出了更高的配音技能，那都可以去当声优了，什么萝莉音、御姐音、元气音都可以给你整得明明白白的。
　　“那你就自己顶上去当主唱好了，不过问题就来了，你现在的乐队，有几个成员了啊？”姜恒宇忽然扎心，谁让顾霄小瞧他妹妹。
　　顾霄顿时尬住，直接涨红了脸，他这一直想组的乐队，搞了半天也只有他一个人！
　　“其实就差你一个成员了，你来给我乐队里当个键盘手，再加上我这个天才吉他手，那整个乐队立马就可以原地出道，无敌了！”顾霄嘴硬道。
　　姜恒宇冷笑：“两个人组成的乐队是吧，可我只听说过搞民谣的双人乐队，偏偏你搞的是摇滚。”
　　顾霄一脸无语，小熊摊手，虽然他心里很不爽，但却找不到反驳的理由。
　　……
　　接下来凌薇薇参加的女子200米短跑，终于开始！
　　随着一声枪响，准备充分的凌薇薇，便如离弦的箭一般，冲了出去！
　　她那小麦色的健康肌肤，沐浴在阳光中，有一种野性的美。
　　她那颇具攻击力的漂亮长相，英气十足，可以持美行凶，这也让她收获了好多观众的支持，反正在这项短跑比赛中，她的颜值就是最高的！
　　她那双威严的丹凤眼中，是满满的坚毅，她已经带着姜缘给予她所有的应援力量，赌上自己学生生涯的全部努力，去拼搏、去奋发、去战斗！
　　“加油加油，凌薇薇加油！”
　　“冲啊，凌薇薇，赌上你的职业生涯吧！”
　　“带着姜缘的爱，爆种吧！”“大姐头，你一定能赢，我相信你！”
　　“老公老公，天下无敌！”
　　凌薇薇的身姿翩若惊鸿、婉若游龙，然而她胸前那对可以凝聚人心的高耸，还是拖了她的后腿……
　　然后再加上参加这次200米短跑比赛的，还有两个专业的体育生……
　　结果就很可惜，凌薇薇还是游龙失败了，不过激发了一切的她，还是为高一（3）班，拿下了一块铜牌！
　　在凌薇薇冲过终点的时候，姜缘早就已经等在了哪儿，她在为凌薇薇献唱一曲后，就马上去了终点处，等待好友冲过终点线。
　　此时，凌薇薇看到了俏生生站在那儿，准备给她递水的姜缘。
　　她忽然涌起了一股冲动，也没有急着拿过姜缘手中的矿泉水瓶，而是一把抱住姜缘，那胸前的高耸，都紧紧地贴在了对方的胸口，两人对波成功！
　　“小缘！你刚刚唱的《谪仙》太好听了，不过我辜负了你的期待，没有拿到冠军……哎。”凌薇薇有些难受。
　　她就是那种什么都力争上游、想要取得第一的女生，但体育这种东西，终究更讲究天赋。
　　再说了，谁的青春里，没有一些失败和遗憾呢？
　　姜缘闻到了对方身上好闻的味道，心说漂亮的女孩子，果然连出的汗，都是香香的，她嘴上当然不停地安慰道：“薇薇姐，在我心中，你已经是冠军了，没什么好难过的，刚刚你尽全力去奔跑的样子，实在是太美了，我永远也不会忘记！”
　　凌薇薇在姜缘的安慰中，内心当然变得无比充实，当然了，她还觉得就这样紧紧抱着小缘的感觉，实在是太舒服了……
　　她抱了好久好久，才接过姜缘手中的水，仰头喝水，有汗珠从她脖颈流下去，慢慢进入那深不见底的沟壑中，姜缘见状，便拿出纸巾，温柔地给对方擦汗，倒是意外地感受到了薇薇姐极致的柔软……
　　事实上，比起另外两个拿了冠亚军的体育生，跑完比赛之后的凌薇薇，就是最受关注的。
　　毕竟姜缘赛前为她献歌一曲，已经让她成为最靓的仔了，现在她又紧紧地抱住了姜缘，两美相拥，接着姜缘又给她擦汗，这纯粹而美好的友谊，多么养眼呐！
　　有人直接调侃“凌薇薇虽然输了比赛，但她却赢了人生”。
　　还有人则用力为她们鼓掌，当然也有人，脸上满是羡慕，却只能在一旁静静围观，原来这人就是和姜缘一起当啦啦队的刘雅……咦，为什么她的头上闪烁着绿光，是哪个缺德的观众，在玩激光笔？
　　不管怎么说，现场的气氛还是非常和谐的。
　　高一（3）班的诸多同学，也不觉得凌薇薇没有夺冠，是什么遗憾的事，能拿到铜牌已经很棒了啊，绝对算得上为班级争光了！
　　实际上现在高一（3）班也没有谁夺金，最好的成绩就是孙博达的一块银牌，然后杨景明则拿了三块，“亚麻了”，还有那个胖妞沈霞，在投掷实心球的比赛中，也拿到了一块银牌。
　　没办法，主要是像这些传统体育项目，那些平时一直在训练的体育生，优势比普通的学生，大太多了，只要他们不麻痹大意，基本上就不会丢金。
　　所以对高一（3）班这种没有专业体育生的班级来说，他们能拿到奖牌，就已经算赢了，在班级总积分上，绝对完成了对前面两个实验班的碾压。
　　不过即便如此，三班的学生们，其实还是挺渴望有人能够爆种，在某项比赛中拿下金牌的。
　　或许传统的比赛项目拿不到金牌，但不是还有那些趣味单项比赛嘛，什么踩高跷跑、单腿斗鸡之类的，这些比赛，那些体育生可不会再有额外的优势了。
　　然而趣味单项比赛，却是安排在了所有传统比赛之后，也是在明天举行。
　　校运会一共就举办两天的时间，第一天安排的那些比赛，都是传统的、热门的、受关注度高的项目，参加的体育生很多。
　　很快，这一天所有的比赛项目都圆满结束了。
　　对绝大多数观众来说，他们心目中的名场面，显然不是哪个体育大佬，强势夺冠。
　　终究只是个校运会罢了，真有能耐的话，以后被选入国家队，去参加奥运会为国争光。
　　让他们真正难忘的名场面，却是各种搞笑、翻车的画面，这些奇葩选手给观众们带来的快乐，可比单纯的谁夺冠要来得有趣得多。
　　校运会嘛，友谊第一，比赛第二，或者也可以说是乐子第一，大家不管是参赛的还是没有参赛的，
　　姜缘身为乐子人，看到这些搞笑的场景，那快乐值都蹭蹭蹭地涨，这校运会上的热闹与快乐，她可是狠狠地积攒了一波快乐值。
　　除了这些搞笑的名场面之外，实际上社牛的姜缘，在凌薇薇比赛之前，献唱一曲，也给不少同学，留下了非常深刻的印象，哪怕《谪仙》这首歌并不符合运动会的氛围，但她唱得确实好听啊，这就足够了！
　　在姜缘之后，也有一些社牛的、自认为是麦霸的学生，通过这种献唱的方式来应援。
　　他们大概觉得，既然姜缘能唱得那么好，那“我上我也行”啊，结果他们真上了之后，就发现，这在运动会上献唱的debuff也太多了吧，怎么感觉他们十分的实力，连七分都发挥不出来啊？
　　而且为什么观众们，在听姜缘唱歌时，就比较给面子地保持了安静，偏偏他们唱的时候，一开始大家还有兴趣听了听，结果在听的过程中，发现他们的唱功太水之后，就懒得认真听了。
　　于是，他们的唱歌，反而成了单纯的气氛组，反正他们选的歌也是那种炸场、激情的，挺适合暖场的那种。
　　总而言之，实际上那些去模仿姜缘，亲自上去献唱的，反而在心里愈发佩服姜缘了，有事情，你不亲自去做一下，都不知道别人有多优秀……
　　就这样，校运会的第一天圆满结束，很快就迎来了第二天的比赛。
　　而本来也不算多么受关注的女子3000米长跑，由于参赛者的队伍中，赫然出现了一个与其他女生画风不符的姜缘，这项长跑赛事，立马就成了全场观众的焦点！
　　观众席一片哗然——
　　“卧槽，姜缘怎么被安排了去跑3000米啊？她有这个体能储备吗？”
　　“高一（3）班这都是谁选的人啊，把这么好啦啦队队长，派去跑3000米，疯了吧！”
　　“这女子3000米根本不是人跑的啊，姜缘看外表，就不是擅长运动的人，这不是纯粹折磨她吗？”
　　“啧啧，这下子有好戏看了啊，本来以为今天的比赛已经没看头了，倒是没想到，大的还在后面！”
　　“现在还能不能弃赛啊，姜缘这种看外表，如此柔弱的美少女，她非要来凑这个3000米的热闹干嘛，这也太乱来了吧，别跑到一半，直接送进ICU啊……”
　　……


第99章 冠军！
　　不少观众出于对姜缘的刻板印象，总觉得一脸柔弱、仿佛自带“弱者光环”的她，去跑这个3000米，那就是乱弹琴！
　　看看姜缘此次比赛的对手们吧，基本个个都是龙精虎猛的样子，虽然其中不乏有“被自愿”地来凑数跑这个3000米，但这些女生“被自愿”的前提，也是那种看起来身体素质就不错的啊。
　　反正无论怎么看，这些精壮的女孩子，比姜缘这个“弱女子”靠谱多了。
　　其中最有可能夺冠的女生，应该就是那个名叫“朱梅”的高一（7）班的女生，她虽然并不是专业的体育生，但却是一个长跑业余爱好者。
　　有不少喜欢去操场上溜圈的学生，就时常看到，朱梅会在大课间，独自一人来跑道上慢跑着玩。
　　由于江洲一中是没有课间操的，所以有的学生在大课间喜欢待在教室里放松，有的学生则会出去散步遛弯，像朱梅这种喜欢在课间慢跑锻炼的，数量很少，但确实也存在这样的大佬。
　　朱梅平时跑得多了，耐力自然也就锻炼出来了，她对这次“女子3000米长跑”的冠军可以说志在必得，高一（7）班还要靠她来争夺班级荣誉呢！
　　她的外表，也给人一种特别精干、昂扬的感觉，一看就是那种经常锻炼的运动少女。
　　姜缘与这种运动大佬一比，那在气场上，已经完全输了啊！
　　她怎么看都像是那种喜静不喜动的文雅系美少女，搞文艺绝对是一把好手，但来搞体育，那分明是专业不对口！
　　此时参加3000米长跑的选手们，已经各就各位，长跑是不需要分跑道跑的，对起跑也不会有多高的要求，一般跑起来之后，都会迅速抢占内道。
　　比较经典的跑法，就是那种先跟着领跑者后面跑，据说这样可以节省体力，最后在冲刺的时候，再伺机反超，一举夺魁。
　　反正长跑最重要的还是自己的节奏，一旦在赛跑的过程中，被人带乱了节奏，往往就会耗费更多的体力。
　　高一（3）班的加油方阵中，很多担心姜缘的同学，都为她捏了一把汗，毕竟她是被恶心的体育委员崔浩平，强行逼去参加这项比赛的。
　　那一天委屈到极点、哭得梨花带雨的姜缘，可是不知道让多少同班同学心疼。
　　关键时候，小丑温顺冲冠一怒为红颜，狠狠地教训了崔浩平一顿，当了大家的“手替”，这甚至都改变了不少同学对他的观感。
　　以前大家都觉得温顺是个脾气过于好的软B，可当大家发现他也有逆鳞，也真敢动手后，自然就产生了敬畏之心，俗话说人善被人欺，马善被人骑，现实就是这么个道理。
　　在大家替姜缘担心时，也只有韩彩琳内心特别激动，强行逼着自己别喜形于色，以至于被别人发现端倪。
　　她这会儿都想半场开香槟了，毕竟她隐忍了这么多天，牺牲那么多，精心构思了这么一个“阴谋”，不就是想要看到姜缘狠狠地被折磨吗？
　　今天就是她人生中最美好的一天，像这么美好的日子，她希望以后越来越多！
　　而替韩彩琳背锅的崔浩平，这个时候，他都没在加油方阵里，而是借口要准备接下来的趣味单项比赛——踩高跷跑步，就去提前准备、训练了。
　　实际上崔浩平是担心，如果姜缘真的在长跑比赛过程中，发生意外的话，那他这个替韩彩琳背了所有锅的家伙，会被愤怒的同学们，秋后算账，尤其是温顺这小子，别又来“吓”他，那他如果再尿一次，他真顶不住的。
　　没有人知道，真正的幕后黑手，是韩彩琳。
　　她确实藏得非常深，很多三班的同学，都以为崔浩平强行把这个3000米长跑的任务，安排给姜缘，单纯就是看她好欺负，容易进行道德绑架，如果安排给其他女生，说不定那个女生会闹翻天。
　　事实也证明，姜缘最终“忍气吞声”地选择了接受，也没有去向班主任申诉之类的。
　　她这个“被迫害者”的形象，塑造得特别让人共情。
　　在很多女生心目中，姜缘这次参加3000米长跑，就是那种“风萧萧兮易水寒”的义士，只要结果不是“壮士一去兮不复还”，那她就已经是整个班级的英雄了！
　　在3000米长跑比赛开始的时候，姜恒宇并没有在比赛现场，因为他根本不知道妹妹会参加这项比赛。
　　第二天的比赛，已经没有多少观赏性高的项目了，正好杨景明这个喜欢篮球的贵族男孩，直接约姜恒宇来篮球场打篮球，放松一下。
　　姜恒宇也想要多提醒提醒杨景明，让对方汇报三班的消息时，再用点心，别老是失联，于是他就暂时离开了一班的加油方阵，去跟杨景明玩一玩经典的半场3V3。
　　杨景明不只喊了姜恒宇这个一个球友，他还喊了其他班的几个高手球友，其中甚至还有体育生。
　　反正大家的比赛，都在昨天比完了，这也算是打了一辈子仗了，难道还不能享受享受？
　　本来校运会就是让大家放松的嘛，再加上校运会上也没有篮球项目，所以篮球场基本上都是空的。
　　那些喜欢打篮球的男生，便会像偷腥的猫一样，趁着绝大部分学生、老师的注意力，被正在举行的运动会吸引目光时，然后他们来篮球场打篮球打个过瘾。
　　姜恒宇的篮球技术也不错，虽然没有杨景明那么花里胡哨，但他打球很简洁、实用、高效，还会一招“吃遍天”的背身单打、翻身跳投，一般人还真的很难防住他。
　　此时，他摆出了经典的“三威胁”姿态，杨景明跟他对位，他知道姜恒宇第一步的启动速度非常快，便稍稍退后了一些，防止被对方靠速度突破之后，直接上篮得分。
　　然而姜恒宇敏锐地察觉到杨景明后退的举动之后，他就像巅峰时期的麦迪一样，直接干拔跳投，姿势非常飘逸。
　　杨景明赶忙跳起来封盖，盖帽基本上没可能——
　　他的弹速并不如姜恒宇，最多也只能起到个干扰的作用，封眼防守他也不会，毕竟只是普通的篮球爱好者，不是打职业的，而且万一封眼封过头，手指不小心伤了对方的眼睛，那可就结仇了。
　　“唰”得一声，篮球空心入网……
　　杨景明回头看了一眼，苦笑道：“强啊姜哥，你今天这投篮手感，有点无解啊。”
　　这种不讲道理的干拔跳投，如果准起来，那确实挺无解的，盖又盖不到，如果贴身太紧，姜恒宇会直接突破，得分起来更加轻松。
　　其他几个球友也纷纷献上马屁，这倒也不是刻意吹捧，姜恒宇刚刚那球，那简直是他们理想中的自己啊！
　　很多喜欢篮球的男生，走着走着路，都得来一个跳投动作呢，别人可能觉得尴尬，但他们自己还感觉挺帅的，可半桶水的他们，真上了篮球场，能进一个这种“神仙球”，估计都会高兴一整天。
　　学生时代的快乐，就是这么朴实无华。
　　所以说，姜恒宇这位“恒宇大帝”，之所以有那么多人服他，可不仅仅是身份显赫，而是他很多方面，确实优秀到让同龄男生服气，有些比较自恋的，还时常会YY一下，自己有时候也挺帅的，不比姜恒宇差！
　　再加上姜恒宇身上也没什么傲气，别人喊他来打球，他也就笑呵呵地参与其中，大家一起玩得其乐融融，这关系一来二去，自然就好起来了。
　　“马马虎虎，手感还行吧……对了，小明你们班最近有没发生什么事情、八卦之类的，尤其是关于你姜姐的。”
　　姜恒宇陪杨景明玩了一会儿，才很随意地道出他真正的目的。
　　杨景明一脸自信，坦然道：“没有啊，姜姐在我们班的人缘可好了，她每天都过得挺开心，姜哥，你就放心吧，我办事很靠谱的！”
　　姜恒宇心说你靠谱个坤坤，现在的三班就好像装了裂缝产生仪，时刻被战争迷雾笼罩，就因为你小子沉迷篮球，以及经常缺席晚自习，谁知道那会儿姜缘身上发生了什么，有没有被人欺负。
　　“要说八卦的话，倒还真有，那就是我们班出了个‘狂笑屁王’嘛，她就是那位在你国旗下讲话时，因为太过激动，而疯狂大笑，放连环响屁的奇葩女生。
　　她可是你的狂热迷妹啊，然后因为她也是坐后排的学渣嘛，据说在我大课间出去打篮球时，她一个臭屁，让我们后排遭遇了生化危机……哈哈哈，姜哥，有这样的迷妹，你的感觉怎么样？”杨景明挤眉弄眼道。
　　很显然，不是很关注八卦的杨景明，听八卦也是经典听一半，明明在韩彩琳放臭屁之前，体育委员崔浩平先经历了一场泪崩与尿崩，结果他却只记得那个让他觉得特神奇的臭屁了。
　　姜恒宇听得一脸黑线，他倒也不会因为一个妹子放屁厉害，就产生偏见，但若是那妹子是他的迷妹，他就很没好感了——
　　他最讨厌什么迷妹、追求者之类了，都是烦人精罢了，有那时间追他，不如好好去提升自己。
　　就在姜恒宇终于放下心来，准备跟杨景明继爽玩篮球时，却听到广播中传出这样的加油稿——
　　“你是跑道上划过的流星，燃烧自己，洒下光辉，也许你并没有看到成功向你挥手，但你已奋斗拼搏过，相信自己，力量就在心中……高一（3）班，姜缘同学，加油加油！”
　　姜恒宇顿住了，脸色沉了下来，对杨景明说道：“姜缘也去参加比赛了？这么大的消息，你怎么不告诉我？”
　　杨景明挠头，尴尬道：“这我不道啊，现在比的是什么？”
　　“比的是女子3000米长跑。”有人适时提醒道。
　　杨景明张大了嘴巴：“什么，她去参加了3000米，这怎么可能？！”
　　姜恒宇狠狠地瞪了杨景明一眼，球也不打了，跟这些球友道歉一声，便要去看姜缘的比赛。
　　杨景明也直接让他们先玩着，就跟着姜恒宇，直接去了比赛现场。
　　一路上，他当然疯狂地解释，主要他真没想到，姜缘居然会跟3000米长跑这种比赛扯上关系，这其中到底发生了什么？
　　姜恒宇其实心里也没那么慌，就是觉得自己居然错过这种重要的消息，还没第一时间去现场给妹妹加油，就很不爽，这会不会影响他在妹妹心目中的形象？
　　实际上，他对如今从阴影中走出来，开朗之后的姜缘，还是比较放心的，不过他也很担心，身体素质一向很差的妹妹，会不会在3000米长跑中，出现意外。
　　不过以他对细节的敏锐观察，他知道如今的姜缘，不是那种硬是逞强、随便乱来的女生。
　　紧接着，待到他来到观礼台上，往下看去，便看到已经开始了好一会儿的长跑，正在领跑的，居然正是姜缘！
　　今天的姜缘，在服装上，倒也没有别出心裁，搞什么花活。
　　毕竟她可是奔着冠军来的，若是穿系统的那两套皮肤，未免也太嚣张，太容易暴露她开挂这个事实了。
　　她已经精心设计好了剧本，所以她今天就穿了一身普普通通的校服，上身就是校服短袖，下身则是普通的运动长裤。
　　跑3000米长跑的女生中，由于没有专业的体育生，穿的基本上都是长裤，没有穿那种一看就很有“强者气场”的运动短裤的选手。
　　很多参赛者其实跟姜缘的打扮差不多，只不过姜缘因为皮肤太白了，就在参赛者中，特别显眼。
　　在一声枪响，长跑比赛正式开始之后，姜缘便不顾体力地飞奔出去，由于她的各项身体属性，还没有加点到多高，所以她的启动速度，并不算快。
　　但是像朱梅这种经验老道的长跑爱好者，却也不会急着争领跑者，而在一开始，就浪费大量的体力，进行冲刺，3000米长跑，必须要合理地分配自己的体力才行。姜缘这种开头就猛冲的做法，在朱梅看来，那分明就是初学者乱跑，太浪费体力了，这种愣头青的做法，她甚至都怀疑对方半途会因为体力不支而退赛。
　　而姜缘在初期的领跑，当然也让给她加油的高一（3）班学生，特别兴奋！
　　不过凌薇薇脸上却浮现出一抹焦虑，她甚至为了给姜缘鼓劲，都在塑胶跑道内部的操场里，跟着姜缘一起跑，她忍不住提醒道：“小缘，你一开始不要冲得太猛，注意体力分配。”
　　凌薇薇跟着跑归跑，但她实际上也不需要跑3000米，毕竟她是可以横穿操场的，姜缘这些正式参赛者们，则必须要跑整圈。
　　姜缘听到凌薇薇的提醒，她一边假装体力有些不支地喘气，一边说道：“不管了，反正我尽全力！薇薇姐，你要相信我，我真的很擅长长跑！”
　　“好好好，我相信你！你只要别逞强就行，3000米这种比赛，能够完成比赛，就算成功了，也刻意去追求成就。”凌薇薇尽可能地安慰姜缘，然后她就不再多说什么，生怕会打扰姜缘的跑步节奏。
　　实际上姜缘哪有什么节奏可言，反正她现在体力槽都还是满的，为了让今天的3000米万无一失，她昨天可是大吃特吃，把胸部的弧度，都吃得明显变大，蓝条储存的能量，非常令人安心！
　　所以她在跑步时，都是先用的蓝条，体力槽的话，当然是关键的时候，演戏用的！
　　姜缘可不想暴露她身怀外挂的事实，因此那种轻轻松松跑了3000米，脸不红心不跳地斩获冠军，这种太过虚假的剧本，是个人都能看出不对劲，她肯定不能这样做。
　　因此，接下来她就这样演了起来，由于一开始启动时，冲得太猛，然后大概领跑了大半圈，她的速度，就明显降了下来。
　　在别人眼中，这就是典型的长跑比赛初学者，一开始仗着体力充沛猛冲，结果一圈都还没到，她就成强弩之末了！
　　很快，姜缘原先第一的领跑者位置，就被后续的跟跑的朱梅超过，然后还有几个咬牙紧紧跟着朱梅的选手，也都超过了姜缘。
　　朱梅在超过姜缘时，不由在心中摇头，这个高一（3）班的“瓷娃娃”，求胜欲强归强，但这身体素质，确实不行啊，也不会分配体力，怕是接下来连完成比赛，都难咯……
　　至于那些比较懂长跑的观众，也早就看出了现在的比赛形势，就连杨景明也对姜恒宇说道：“姜姐这波有点没经验了啊，她一开始冲得太凶了，现在情况对她来说，好像有点不妙啊。”
　　姜恒宇一脸肃然，只是淡淡道：“能完成比赛就行了，要求也不要太高，我现在最担心的，不是她的名次，而是她犯倔，非要去争一争，不珍惜自己的身体。”
　　此时，姜缘已经落后到了第五名，观众们似乎都能从她“沉重”的步伐中，感受到她的痛苦，她的脸上，也露出了那种略带狰狞的神情，仿佛只是凭借自己的意志，才能勉强跟着这“


第一集团”，做到不被拉得太远。
　　观众席上，有热心的同学，在激烈地讨论——
　　“完了完了，姜缘已经彻底残血了，她肯定要坚持不下去了啊！”
　　“注意看她的表情，她现在正处于一个极端痛苦的状态，这想想都很折磨啊……”
　　“没错，她正在大口地呼气，一只手还已经捂住自己的肚子了，我猜最多她只能再跑一圈，就会无奈退赛。”
　　“有点奇怪啊，是不是我眼花了，总觉得姜缘跑着跑着，她本来还有那么一点弧度的胸部，似乎变得更平了，原来跑步也能瘦胸的吗？”
　　“我靠，现在大家都很紧张她的状态，你这个下头男，居然盯着人家胸部看，你要不要脸啊？”
　　……
　　很显然，“残血”、“强弩之末”状态的姜缘，全是她开启了演技技能之后，演出来的，实际上她到现在，依旧没有动用体力槽。
　　可她的演技太精湛了，观众们总觉得，在下一刻，“跌跌撞撞”地跟随着“


第一集团”的姜缘，就会掉队，连跑都跑不起来，说不定还会被担架抬出去……
　　而随着时间的推移，让大家感到不可思议的是，本来“


第一集团”中包括姜缘在内有五个人，其中有两个人，在这个过程中，没有坚持住，速度越跑越慢，于是无奈掉队。
　　大家总觉得“吃枣药丸”的姜缘，磕磕绊绊地跑到了第三名，而有些在这个3000米跑的过程中，彻底摆烂的女生，已经开始走了起来，被“


第一集团”套圈了。
　　在这些选择走路的女生中，往往还会有好朋友中途加入进来，扶着她们一起走，反正只要不退赛，完成比赛，那她们也就完成了班级交给她们的任务。
　　而一直陪着姜缘的凌薇薇，这个时候，她都已经有点懵了。
　　原本她其实还能坚持跟着姜缘跑，但很快，体力有限的她就选择了走，从操场上抄近路，继续陪姜缘，就是担心对方会一个踉跄，栽倒下去，然后她当然要第一时间去搀扶姜缘……
　　凌薇薇每次都觉得，姜缘已经达到极限了，估计要坚持不住了，却又见到姜缘狠狠一咬牙，以超强的意志力，继续坚持跑下去！
　　不知为何，她被姜缘这种死也要咬牙坚持跑下去的行为，深深地触动到了，一向很刚强的凌薇薇，鼻子微微发酸，眼睛里都涌上了一层雾气，姜缘的意志力，是有多强啊，为什么她可以坚持到这种程度？
　　感动、敬佩、向往等等，诸多复杂的情愫，涌上凌薇薇的心头，她发现自己似乎还不够了解姜缘，总觉得对方是个玩世不恭的乐子人，没想到姜缘竟还有这么坚韧的一面！
　　高一（3）班的加油方阵，这个时候已经全体起立！
　　毕竟3000米已经只剩下两圈半，如果按照现在这个排名，姜缘居然有可能，为班级争夺到一块宝贵的铜牌，这绝对已经超出了大家的预期！
　　然而在大家充满期待时，姜缘竟然一个踉跄，甩了个大跟头！
　　“完了！”
　　“糟糕！”
　　“看来她终于坚持不住了……”
　　“哎，虽然她最终无法完成比赛，但她的拼搏精神……”
　　……
　　“什么？她竟然又站起来了！她还在咬牙坚持！”
　　“这是什么样的体育精神啊，姜缘就算她最后输了，在我心里，她也赢了！”
　　“她的膝盖肯定擦伤了，居然还硬跑，疯了吧，这小姑娘的意志力，太恐怖了！”
　　“姜缘，加油！姜缘，加油！”
　　……
　　最后一圈半，使用“蓝条”戏精了一路的姜缘，终于动用了自己的“体力槽”！
　　她开始不管不顾地冲刺，脸上的神情，狰狞地吓人，她在“燃烧”自己！
　　原本她因为摔了一个跟头，而跟前面两位的差距，被迅速拉近，主要是前面两位，跑到这个时候，体力也基本上见底了。
　　即便到了最后半圈的时候，她们也没法再冲刺起来了，终究不是专业的运动员。
　　朱梅的表现，当然是最好的，如果没有姜缘这个变数，她已经锁定金牌了，第二名被她拉开了太多的差距。
　　可让朱梅纳闷的是，为什么之前跑着跑着，全场都在给姜缘加油？
　　而姜缘冲着冲着就发现，她的“体力槽”是真的不经用啊，不过还好，这个时候可以直接用“体力药剂”顶上去，反正这个道具是真心便宜，主要是它也可以让她接下来的演技，更加逼真！
　　朱梅又发现，随着她越来越接近终点线，全场高呼“姜缘”的声音，更加热烈了！
　　她陡然升起了一股紧迫感，即便她已经彻底失去了冲刺能力，但她还是逼着自己，能更快一点是一点……
　　可是，她在距离终点线还有小半圈的时候，却被发了疯的姜缘，彻底超过了！
　　朱梅望着姜缘那“燃烧”自己的背影，她陷入了一种迷茫的状态——这到底什么鬼啊，为什么她到这个时候，还能加速冲刺？
　　姜缘最后第一个冲过了终点线，并且成功制造了，自己已经彻底脱力，体力消耗过度的假象……
　　“薇薇姐，我做到了！”
　　姜缘脸色苍白如纸，她其实想发自内心地哭一哭，奈何她自己心知肚明是凭什么拿冠军的，这哭戏也太难了，所以这个时候还是只能用召唤兽技能……
　　哭，给我狠狠地哭，连老天都要被我感动哭了！
　　“小缘，你太强了，我都被你感动死了！”凌薇薇哽咽道。
　　接下来，脱力之后再加疯狂流泪的姜缘，彻底晕倒在凌薇薇怀中，为了演好这个剧本，戏精的她，确实太拼了。
　　而此时此刻，全场都在欢呼，高喊“姜缘”这个名字——
　　“姜缘牛逼！！！（破音）”
　　“金牌！！！”
　　“冠军！！！”
　　“意志力无敌了！！！”
　　“服了服了，这妹子表面上看起来柔柔弱弱，骨子里对自己是真狠啊！”
　　……
　　韩彩琳这个时候人都傻了，不是，这也能绝地翻盘的吗，姜缘她就是个疯子啊！
　　只有姜恒宇面色铁青，妹妹为什么要这样倔！
　　温顺则开始疯狂爆痛苦值，他发现自己竟然又被姜缘骗了，说好的不逞强，要爱惜自己的身体呢？姜缘你这个大骗子！！！
　　“姜缘晕过去了，我得把姜缘背去医务室！”凌薇薇急吼吼道。
　　“等一下，她的腿肯定受伤了，要先给她处理一下伤口。”刘雅这样说道。
　　刘雅比较细心，还记得姜缘摔跟头的那一幕。
　　这个时候，她把姜缘一只腿上的长裤，小心翼翼地将裤脚从下往上拉起来，果然看到对方雪白的膝盖处，已经狠狠地擦伤了……
　　一抹刺目的鲜红，展现在所有的观众面前。
　　原本喧闹到极致的现场，竟陷入了一片死寂！


第100章 一切都在她的计划之中
　　不得不说，姜缘自导自演的这一出戏，可谓是各种要素齐全，花式撒狗血，也顺利地达到了她最初的目的。
　　那便是完成校运会中某项比赛夺冠的挑战任务，将“身体健康”这个白色词条，升级成“身强力壮”这个更加强大的蓝色词条。
　　而她敢将比赛过程搞得这么跌宕起伏、惊心动魄，甚至“轻伤不下火线”，那自然是有依仗的——
　　只要“身强力壮”这个词条一获得，那她身体的恢复能力，直接拉满，区区膝盖上的小伤，会迅速恢复，根本不可能留下伤疤，甚至新生的肌肤，也会像婴儿一般柔嫩。
　　然后她力量属性点增长的速度也会增加，花费相同的快乐值，在她开启“身强力壮”这个词条后，加点效率会更高。
　　姜缘现在最拿得出手的属性，实际上就是体质，主打的就是一个“皮糙肉厚”、“抗揍耐操”，毕竟血条的长度越长，她就越有安全感。
　　而对于高玩来说，血条越长，操作起来的容错率，自然就越高了，关键时候当然就更有底气秀起来了。
　　像这个3000米长跑，她本来可以全程开挂，轻松碾压夺冠，但对于一个乐子人来说，这未免也太没有节目效果了！
　　这对于任何竞技体育比赛来说，也是同样的道理，碾压局是真心没看头。
　　她可太懂制造节目效果了，她知道，观众们在竞技比赛中，最能激发他们热血的，无非是以弱胜强、绝地翻盘、残血反杀……
　　而姜缘从一开始，在大家心目中，就是一个“弱女子”，并且她在比赛的过程中，也一直处于逆境之中，全靠莫大的“毅力”坚持下去，甚至在关键时候，她还摔了个跟头，进一步让大家对她“绝望”。
　　这甚至也狠狠地爆了一波痛苦值金币，主要是大家本来非常期待，她能够创造奇迹，情绪被吊得老高，结果她那一摔，已经完全跟她共情的观众，自然就被爆痛苦值金币了。
　　不过谁都没想到的是，姜缘在那种绝境之下，竟然还能以非人的毅力，最终上演惊天大逆转，夺得了这项比赛的冠军，这当然彻底引爆了全场！
　　这尼玛就是传说中的“不残血不会玩”？
　　大家的情绪，被她拿捏得死死的，就硬是在那儿上下蹦迪！
　　在这个过程中，姜缘当然赢麻了！
　　本来因为兑换“恶意笔记本”而消耗见底的痛苦值，凭借这波撒狗血、故意制造绝境翻盘的操作，狠狠地填补了空虚的“国库”。
　　所以她用起“体力药剂”来一点都没有犹豫，就为了让表演效果更逼真，同时也铺垫了最后的“绝杀”！
　　那便是在全场观众，都高呼她的名字，为她的夺冠壮举而热血沸腾时，忽然又在情绪上，遭遇了重创！
　　姜缘固然夺冠了，但她付出的“代价”，实在是太严重了啊！
　　她的体力完全透支，然后关键时候还有刘雅“神助攻”，把她膝盖上的伤口展示了出来……
　　像凌薇薇、姜恒宇、温顺等等，这种越是关心她的人，受到的冲击就越大，他们宁愿姜缘别这么拼，非要拿下这个冠军，却如此不珍惜自己的身体！
　　现场的观众们，固然被爆出来的金币，没有关心她的人多，但他们已经彻底被姜缘共情到了，在陷入沉默时，内心自然感慨万千、激荡不已——
　　“姜缘这个女孩，骨子也太拼了吧，搞得这么热血沸腾干嘛啊？”
　　“膝盖上受了这么严重的擦伤，也能绝境翻盘，草，都看哭老子了！这韧劲，绝了！”
　　“我算是彻底服了，这个女孩可能身体上是弱者，但在精神上，她绝对是强者！”
　　“从来就没有想过，有人的精神意志能强到这个程度，太佩服她了……”
　　“传闻中她是那个‘穷且益坚，不坠青云之志’的学霸校花，今日一见，果然名不虚传，她就是这世上，难得的有大毅力、大勇气的女孩，如果以她为女主写部小说，那绝对是根正苗红的大女主文啊！满满的正能量啊！”
　　……
　　甚至就连姜缘的对手，屈居第二的朱梅，看到这样一幕之后，她的脸上都浮现出了发自内心的钦佩，输给这样的强者，她心服口服！
　　朱梅以己度人，只觉得自己若是在长跑比赛中，不小心受伤之后，那她肯定也没法像姜缘这么拼，更别说最后彻底燃烧自己，爆种所有的潜能，绝境翻盘了，这特么简直是最狗血的小说剧情，没想到它居然真能在现实中上演！
　　而在观众们、对手们，都为姜缘这无比激励人心的一次逆境表现，而震撼不已时，自认为已经算计“成功”，在幕后导演了这一切的韩彩琳，她捂住了嘴，强忍着不笑出声！
　　没错，此时她可太得意了！
　　虽说姜缘居然能够绝境翻盘而夺冠，这完全超出了她的预计，对方不仅成为了整个高一（3）班的英雄，为班级拿下“首金”，甚至还成为了全校学生心目中的英雄，毕竟其精神意志，实在太过震撼人心！
　　然而在韩彩琳看来，这些东西都是虚的，只有身体上的健康，才是实打实的。
　　而姜缘却因为自己的虚荣，付出了如此巨大的代价，以后估计还要落下病根，时常处于痛苦之中，这自然会让韩彩琳喜闻乐见！
　　另外，姜缘在比赛过程中，所经历的痛苦与折磨，韩彩琳都看在眼里，她心里别提有多爽了，她的阴谋大获成功，情绪被拉到了最高点！
　　就在她无比得意时，韩彩琳心目中那个魂牵梦绕的男生，却第一时间，赶到了姜缘身边，他正是——姜恒宇！
　　韩彩琳愣住了，为什么姜缘这么惨的时候，姜恒宇会露出如此担忧的神情？
　　难不成姜缘展现出来的“体育精神”，把永远端坐于云端，高高在上俯瞰一切的“恒宇大帝”，都打动了？
　　如果是这样的话，那韩彩琳是万万不能接受的，她的“阴谋”若是成了他们之间的神助攻，岂不是她自己就成了最傻逼的小丑？
　　姜恒宇甚至还拿出手机，要直接喊自家私人医院的救护车，把一切医疗资源都用上，这样才能最大限度地保障妹妹的安全……
　　他的内心非常愤怒，气血上涌，他当然不会怪姜缘太倔太逞强，这本来就是她的性格之一，她完全不想跟姜家再扯上任何关系，不想沾上姜家的任何好处，不也是因为这份倔强吗？
　　姜恒宇甚至都只敢小心翼翼地接近姜缘，也不敢主动暴露自己和对方之间的关系，就生怕姜缘“恨屋及乌”。
　　他现在难得跟姜缘的关系正常化一些了，假期里还能陪她玩，这都是他小心翼翼地努力再努力的结果。
　　为了跟姜缘的关系保持稳定，甚至稳中向好，非常注意细节的姜恒宇，绝不会轻易引入“姜家”这个最大的变数，导致她再次心生排斥，然后让之前的努力，彻底付之东流。
　　这次他第一时间赶到姜缘面前，当然是实在忍不住关心妹妹的身体状况，他看到妹妹那苍白如纸的脸颊，然后雪白膝盖上的严重擦伤，他自己的心，都在滴血！
　　明明发誓要好好地保护妹妹，为什么会出现这么大的纰漏？
　　他这个自封为“哥哥”的臭弟弟，实在是该死啊！
　　姜恒宇的内心，是满满的自责！
　　然后还有一股无处可发的怒气，他到现在都搞不清楚，姜缘为什么会被安排来参加这个3000米长跑，明明看她的外表，就知道她不是什么运动达人，这不是赤裸裸地针对与陷害吗？
　　杨景明这个痴迷篮球的蠢货，到底是干什么吃的，姜恒宇觉得接下来得找另外一个靠谱的眼线了，貌似那个神神秘秘的温顺，就很不错……
　　凌薇薇正抱着“昏迷”中的姜缘，然后她看到一脸担心的姜恒宇后，不由疑惑道：“你不是那个一班的姜……姜什么来着，你来这干什么？”
　　刚刚为姜缘处理好伤口的刘雅，把裤脚小心翼翼地恢复原样，她也抬起头，望向了正急得像热锅上的蚂蚁，然后还要打电话叫救护车的姜恒宇。姜恒宇强行保持镇定：“我是姜恒宇，我来这，就是想看看她的情况。”
　　凌薇薇更加疑惑：“你好像很担心小缘的样子，你们俩，是什么关系？”
　　这个时候，过足了戏精瘾的姜缘，也恰到好处地苏醒过来，主要是系统提示音告诉她，姜恒宇这位非常有责任心、很看重血脉亲情的小老弟，爆了一大波痛苦值金币。
　　他刚刚确实急坏了，尤其是看到姜缘晕过去的瞬间，他整个人都失态了，仿佛心中最柔软的地方，被挖去了一块肉，痛得难以言喻！
　　姜缘听到了凌薇薇跟姜恒宇的对话，适时醒了过来，便看到了欲言又止的姜恒宇，他也不知道该不该主动说出他跟姜缘的血亲关系，如果是他自己这边的朋友，像顾霄这种，他也不会有这种顾忌。
　　思考片刻，很注意细节的他，选择了谨慎——真正的关系，还是让姜缘自己告诉她的朋友们吧。
　　“我刚刚全程看了她的比赛过程，给我留下了非常深刻的印象，我非常有触动，发自内心地佩服她，现在很担心她的身体状况，就觉得医务室可能解决不了燃眉之急，于是打电话喊了救护车。”姜恒宇避开了重点，还熟练地转移了话题。
　　周遭围观的同学，当然也有不少，他们听到姜恒宇这么说，心中想法各异——
　　“姜缘太牛批了啊，她竟然得到了一班大佬姜恒宇的认可！”
　　“连姜恒宇都被触动到了啊，看来他也挺感性的嘛，还直接叫救护车，真贴心啊……”
　　“之前从来没见过哪个妹子，能让与女生绝缘的姜恒宇有所表现，啧啧，他不会一见钟情了吧？”
　　“姜恒宇赶紧滚远点啦，别来跟我女神沾边，你这故意来‘雪中送炭’，目的太不纯了，下贱！”
　　……
　　此时最难受的小丑，当属韩彩琳！
　　她发现自己机关算尽，居然导致了让她最痛苦的结果！
　　那就是姜缘通过在这3000米长跑中的震撼表现，竟然真的引起了完美男神姜恒宇的注意，而且他还发自内心地担忧姜缘的身体状况，甚至嘴上还说“被触动到了”、“佩服她”，行动上更是有所表示……
　　这、这……这到底凭什么啊！
　　怎么这一场比赛下来，姜缘不仅成为了全校同学心目中的英雄，连姜恒宇都把她放在了心上，好处全来了！
　　早知如此的话，那她韩彩琳就来主动跑这个3000米了！
　　韩彩琳原本高昂的情绪，在姜恒宇第一时间出现在姜缘身边，并且疑似被她的表现征服，还亲口承认“佩服她”之时，瞬间崩溃了！
　　什么叫作茧自缚的小丑啊！
　　对韩彩琳来说，她脸皮厚，不怕社死，也不在乎同学们私下里给她取外号，反正都是一群低等的牛马罢了。
　　但她却也有致命的弱点，那就是她太在乎姜恒宇了，可能平时总是在幻想对方是自己老公，嘴上还一口一个“老公”喊着，久而久之，真把YY的东西，当真了。
　　于是，当她的“老公”姜恒宇，这个时候“背叛”她，彻底倒向姜缘这个她横竖看不顺眼的女孩时，她自然痛苦到了极致！
　　搞了这么多天的阴谋，除了确实把姜缘的身体折磨到了之外，也没什么其他战果了，甚至韩彩琳自己的心态，还被意外出现的姜恒宇搞崩了，这到底算什么啊？
　　痛，实在是太痛了！
　　韩彩琳捂住脸，内心痛彻心扉！
　　与此同时，姜缘这个时候，终于有气无力地说道：“我感觉我的身体状况还不错，只是体力消耗过度而已，稍微休息一下就行了，不用喊什么救护车。”
　　凌薇薇看到姜缘醒过来，也不在乎什么姜恒宇不姜恒宇了，她赶忙说道：“小缘，你这个时候可别逞强啊，身体最重要。”
　　姜恒宇也想跟姜缘说点什么，却被她用那坚定的眼神一瞪，他也就什么都不说了，他仔细观察姜缘，发现对方虽然身体上脱力了，但精神状态，却还不错。
　　他不由在心中更加佩服对方了，姜缘她的精神意志，确实太强了啊，这可真跟她外表给人的感觉，形成了巨大的反差感。
　　“那你还要去医务室吗？”刘雅询问道。
　　姜缘果断摇头，她已经领取了挑战任务的奖励，并且直接开启了“身强力壮”词条！
　　词条效果来得非常快，她只觉得完成这个挑战任务，实在是太值了！
　　如此一来，她当然也不用去医务室，更别说去什么医院了，去了之后若是检查全身，立马就会露馅。
　　医生们会发现，她看似瘦弱的躯体，实则龙精虎猛、皮糙肉厚，脱力归脱力，但她恢复的速度太快了啊！
　　姜缘可不想演戏演得太过头，导致遭遇回旋镖，现在这波痛苦值金币，已经赚够了，可以收手了。
　　最让她爽的，当然是从韩彩琳那儿爆来的金币了，喜欢暗中搞阴谋是吧，那就狠狠地遭遇反噬吧！
　　为此，姜缘还给了姜恒宇一个赞赏的眼神，这波爆金币的过程，姜恒宇这个工具人弟弟，配合得太棒了，一切都在她的计划之中。
　　“我都说了我很擅长长跑的，你们要相信我啊，我的体力也恢复得很快。”姜缘一脸骄傲地说道，简直跟刚刚虚弱的她，判若两人！
　　为了证明自己的状态好，她轻轻挣脱开凌薇薇的怀抱，然后跳了跳。
　　别人都不知道的是，在她长裤里的膝盖被包扎处，伤口已经在迅速愈合，这就是“身强力壮”词条的威力！
　　“对了，颁奖仪式呢，我要领金牌啊，这好像是我们班的第一块金牌吧，我是不是很厉害，大家觉得呢？”满血复活，元气满满的姜缘，对周遭的同学们，这样问道。
　　这下子同学都被震惊到了，等等，刚刚到底发生了啥？
　　为什么之前貌似濒临死亡的姜缘同学，这个时候如此欢脱、快乐啊？！
　　难道她真的是个长跑天才？
　　姜恒宇挠了挠头，他喜欢观察细节，如果妹妹身体状态真的不好的话，那绝对不会这么元气满满的样子，但不管怎样，他还是选择相信她！
　　他赶忙再回了个电话，让救护车别来了，误会啊，都是误会，明明这是皆大欢喜的好结局！
　　接下来，女子3000米长跑的颁奖仪式，顺利进行，姜缘满脸开心地挂上了金牌，这还是高一（3）班的首金，她是当之无愧的班级英雄！
　　体育委员崔浩平也来到了颁奖现场，他还是一副鼻青脸肿的样子，戴上了痛苦面具，原因很简单，他又被发疯的温顺，揍了一顿！
　　至于韩彩琳，当然更加痛苦了，主要是她后知后觉地发现，姜缘的身体，貌似压根没有受到任何影响！
　　她整个人恢复体力之后，元气满满、活蹦乱跳的，这也太气人了吧？
　　系统提示音：来自韩彩琳、崔浩平的痛苦值++++++


第101章 缘神的信徒又增加了！
　　姜缘很显然就是故意表现得这么有元气的。
　　这样的话，首先可以让那些关心她的人，心里有个底，不要因为太过担忧她，而忐忑不安，或者做出太过冲动的事情。
　　毕竟她很了解自己的身体状况，那是好得不能再好了，参加这个3000米长跑并且夺冠，整个过程都在她的计划之中，她赢麻了！
　　她也不想在这种情况下，过度表演，结果却把自己这边的朋友、亲人都搞得没个好心情，这就彻底本末倒置、过犹不及了。
　　明明她夺得这个冠军，作为高一（3）班的“首金”，是非常值得庆贺的事情。
　　其次，她知道自己表现得越跳越有活力，某些人就会越痛苦，因为他们发现，付出那么多心思去搞这样一个可笑的阴谋，最后反而成就了她！
　　姜缘甚至差点想公开表示，她本来就想参加这个3000米长跑，感谢韩彩琳和崔浩平送出的神助攻……
　　不过最后，她还是没有这么干，倒也不是担心更加刺激到这两位，而是她真的揭露真相的话，那她的戏精真面目就暴露了。
　　虽然她其实也不在乎暴露本性，乐子人嘛，没事发发颠、戏精上身是常态，太把她各种言论各种行为，当回事的话，会发现到处都是她挖的坑。
　　但她还是出于对朋友们感受的顾虑，选择了藏一手，没有为了爆痛苦值而不择手段。
　　否则大家都发现她是戏精，这不就白担心一场了嘛，大度的朋友可能不在乎，敏感一点的，就会觉得自己被姜缘欺骗了感情。
　　不过姜缘之前那体力过度消耗的样子，可不是表演，而是确确实实发生的事情，至于流下了激动的泪水，这是假的，晕也是真的晕了，但她恢复得的确很快。
　　在凌薇薇等人看来，姜缘应该就是那种身体素质一般，但在体力恢复上，却很有天赋的那种人。
　　所以在姜缘夺冠后再次强调，她很擅长长跑之后，凌薇薇也是再次激动地一把抱住姜缘：“小缘，原来你说的都是真的，太强了，我为你感到骄傲！之前没有相信你，是我判断失误了。”
　　刘雅当时也笑了，想到了之前姜缘也说很擅长舞蹈，然后也不是信口开河这件事。
　　她觉得或许以后姜缘只要说“大话”，那无论如何都得先相信再说，毕竟质疑到最后，就会发现，姜缘说的根本就不是大话，而是实话。
　　刘雅内心OS：缘缘可真是个爱说实话的开朗大女孩、小可爱。
　　总结来说，姜缘的这次3000米长跑，在刘雅看来，实际上就是有惊无险。
　　她觉得姜缘固然如其所说，擅长长跑并且体力恢复得很快，然而在整个比赛的过程中，姜缘那顽强的意志，才起到了决定性的作用，这种坚韧不拔的精神，还是非常值得学习的。
　　刘雅的这种想法，也是周遭大部分同学的普遍观点，他们都是从正常人的角度，去看待姜缘的，而不是从挂壁的角度。
　　有些在观礼台上，离得较远的观众，甚至都没有仔细关注后续的发展，他们还在为“姜缘负伤咬牙绝境翻盘夺冠”而感慨万千呢……
　　有人甚至第一时间去校园贴吧，发了关于姜缘的各种帖子，最后还来了个传统艺能，让大家对姜缘的这次比赛表现，进行打分。
　　打分的同学，那叫一个踊跃——
　　“我给她打十分，满分，缘神就是神中神，她一开始的启动，以及最后的冲刺，都非常完美！”
　　“如果她没有夺冠，只是拿了亚军的话，那我还会嘴硬一下——什么缘神，伪神吹几把罢了，但现在她既然拿了金牌，那没什么好说的，她就是真神！缘神，不是伪造的！”
　　“最重要的是一颗百折不挠的心！缘神这最后一舞，那就是本次校运会上，最无可争议的名场面！”
　　“谁敢质疑缘神，那我也会替大缘神反问——你什么冠军？而我大缘神，那就是货真价实的3000米长跑冠军！”
　　“既是天选，也是唯一，缘神的这个赌上职业生涯的3000米长跑，看得我是热血沸腾、热泪盈眶啊，在我心目中，她永远是满分美少女，不仅仅是因为外表，而是因为她最最可贵的坚韧意志！她拥有伟大的性格！”
　　“缘神伟大，无需多言！”
　　“满分大女主，妥妥的大女主，谁敢质疑缘神不是大女主人设？质疑完了吗？那我可就要开转了！开喷！”
　　……
　　校园贴吧实际在这之前，就已经被姜缘刷屏。
　　毕竟昨天穿上白丝女仆装的她，那就是一道非常靓丽的风景线，各种关于她的美图，以及短视频，都分享到了贴吧中。
　　在那样一种情况下，绝大多数吧友们，对此当然是喜闻乐见的，盛赞这位发福利的女菩萨，她是真不把兄弟们当外人，缘神她真的，我哭死……
　　然而即便如此，还是有一些匿名用户很刺耳的骂声，可能这些用户是心怀嫉妒的女生，也可能单纯就是道德底线特高，所谓的“卫道士”型吧友。
　　他们喷姜缘太不检点、太不自爱，同时也太过媚男，犯了原罪！
　　同时他们还上纲上线，觉得姜缘喧宾夺主，明明这是个校园会，主角们应该是运动员，可她却好似将其当成了漫展，这就是对运动会最大的不尊重！
　　有人直接阴阳怪气地发帖：“刚来校园贴吧，看到一个无冠吹几把的媚男coser居然刷屏了，请问这是校园贴吧，还是小缘贴吧？姜缘她参加比赛了吗，她什么冠军？”
　　下方除了直接骂这个发帖人的回复之外，还有类似“颜值冠军”、“COS冠军”、“肤色冠军”、“美腿冠军”等等抖机灵的回复。
　　结果今天姜缘在女子3000米长跑上夺冠之后，这个帖子可谓遭遇了真正的回旋镖！
　　你什么冠军？
　　长跑冠军！
　　有缘神的忠实信徒，还把姜缘站在领奖台上，举着金牌微笑的一幕，拍了下来，甩到贴吧中，直接镇压黑暗动乱、一切不详！
　　那些遭遇回旋镖的吧友，那叫一个憋屈，有人选择灰溜溜地删帖跑路，有人则还在嘴硬，非说姜缘是“运气冠军”……
　　什么最重要的是一颗百折不挠的心，明明就是最后爆种了，如果让她再去跑一次，指不定谁拿冠军呢，又不是次次都能爆种。
　　这种嘴硬的吧友，其实是最没意思的，啊对对对，他都这样撒泼打滚了，像是个癌症晚期患者，大家为什么不顺从他呢？
　　姜缘的这次夺冠，在网络上，当然又为自己赢得不少忠实的信徒，这还是得感谢某些人的神助攻。
　　……
　　此时此刻，姜缘领完奖之后，胸前挂着金灿灿的奖牌，来到了高一（3）班的加油方阵中，她完全获得了英雄一般的待遇！
　　她越风光、越受大家的欢迎，某个角落中的小丑，爆出来的痛苦值就越多！
　　不过韩彩琳也是懂自我安慰的——至少没人知道她才是真正的幕后黑手……
　　然后姜缘虽然赢得了她男神姜恒宇的青睐，可谁让对方醒得太早了呢，如果真被送去医院，或许他们之间才会有更多的交集。
　　王道言情小说的剧情，都是这么展开的，女人，你成功引起了我的注意！
　　如此一想，韩彩琳觉得自己没有输！
　　姜缘你小子言情小说还是看得太少了！
　　你这家伙根本就不懂把握机会，她韩彩琳如果现在是长跑冠军的话，早就趁机接近姜恒宇了！
　　韩彩琳觉得自己绝对不能自乱阵脚！
　　她最大的优势，那就是隐藏在暗处，作为幕后黑手来下大棋，姜缘这种又傻、又白、又容易上当受骗的笨女孩，她只要继续开动脑筋，绝对能随便拿捏！
　　不能急，绝对不能急……
　　姜缘现在人缘越来越好，她不能在班级里、在明面上针对对方，但在学校外面，她还是有机会的，反正她和姜缘一样，都是走读生。
　　姜缘，你就等着瞧吧，我们来日方长！
　　可惜韩彩琳千算万算，算不到姜缘开了“全图挂”，她的一切阴谋都无所遁形。
　　而姜缘不急着收拾韩彩琳，才是对韩彩琳最大的残忍。
　　毕竟这也是个非常难得的痛苦值产出工具人啊，反复逗弄、利用、养猪，能榨几次就榨几次，反复折磨到对方彻底绝望、怀疑人生，才是最狠的报复。
　　……
　　姜缘这块3000米长跑金牌的含金量实在太足了，毕竟长跑也是传统体育项目，它的积分还是比那些趣味单项比赛要高的。
　　如此一来，她的夺冠，又让高一（3）班的总积分，排名进步到了全校第三名！
　　前面两个班级，分别是高一（9）班，以及高一（12）班。
　　它们虽然都是普通班，但正好分配到它们班的体育生很多，于是在这种校运会上，当然占尽优势了。
　　不过还好体育生不是聚集在一个班级，而是分散在数个班级，所以这两个班虽然排名前两位，但它们的积分也分流了，相差不大，甚至跟高一（3）班也没有拉开多大的差距。
　　高一（3）班虽然在传统体育项目上，只有最争气的姜缘，拿下了一枚宝贵的金牌，但他们拿的奖牌，其实并不少，有很多银牌跟铜牌。这才是他们班的总积分，排名第三的原因。
　　就以现在的积分差距，高一（3）班若是在后续的趣味单项比赛中取得更多的积分，然后还有一项积分最高团体项目——拔河，也获得胜利的话，那他们班，还真有可能积分登顶！
　　姜缘对班级能不能拿到最高的积分，倒也没什么执念，能拿到当然最好了，大家都会更开心，她作为集体的一员，肯定也会更开心。
　　如果没拿到，那他们班交出这样的校运会成绩，也已经足够让班主任邱长兴满意了。
　　时间一晃而过，在姜缘勇夺3000米长跑冠军这个名场面过去之后，校运会接下来的比赛，似乎真的没什么看头了。
　　趣味单项比赛中的踩高跷跑步，高一（3）班的体育委员崔浩平参加了这个项目，结果他的发挥，让人大失所望，奖牌没有拿到就不说了，他还耻辱性地拿了一个倒数第一。
　　这大概是因为他又被温顺揍了吧，然后再加上他的神助攻，让姜缘夺冠，成了高一（3）班的英雄。
　　这件事，反而让他直接道心破碎！
　　他倒是不担心被姜缘报复，而是担心自己在韩彩琳那儿，彻底失去价值，反正就是觉得特别晦气，什么算计都没成功，自己反而成了班级中最大的小丑。
　　运动会之后，班主任邱长兴肯定会知道一切，然后他这体育委员的班干部，估计也当到头了……
　　本来崔浩平还想在踩高跷跑中，拼一把，起码拿个奖牌，获得更多的“政绩”，结果他越是想赢，就越怕输，然后发挥自然就越差。
　　还好高一（9）班和高一（12）班，在这个趣味单项比赛中，也排名靠后，所以也就没有获得班级积分，于是就没有拉开更多的差距。
　　而在接下来的五人六足绑腿跑中，高一（3）班的五位参赛者，正是凌薇薇的五个舍友，包括张晓兰、陈璐在内，她们齐心协力、配合默契，倒是发挥得非常出色，最后还拿到了宝贵的铜牌。
　　这又拉近了和前面两个班级之间的积分差距，因为前面两个班，在这个趣味单项比赛中，依旧颗粒无收。
　　在五人六足绑腿跑结束之后，则是最后一个趣味单项比赛，那就是单腿斗鸡比赛！
　　这个比赛还是挺有意思的，那就是两位选手，在规定的圈内，抱住一只脚，进行“斗鸡”，谁先保持不住平衡，或者被撞出圈外，谁就输了。
　　代表高一（3）班出战的选手，正是温顺。
　　温顺报这项比赛，当然是因为正好它没人报，另外他自己觉得平衡感不错，发挥的好一些，说不定可以为班级争光。
　　他在开始比赛时，心情当然非常不错。
　　原因很简单，他刚刚又替姜缘狠狠地出了气，最关键的是，姜缘的身体，确实没有大碍，让他虚惊一场。
　　夺冠后的姜缘，也非常开心，这当然让默默关注她的他，非常欣慰。
　　他的大叔之心，都久违地感到了热血与激情，这重来一次的青春，他也可以好好地把握住了。
　　而在这件事之后，姜恒宇又跟他私下里进行了深入交流。
　　没办法，恒宇大弟嫌杨景明这个眼线只知道痴迷篮球，晚自习又是随缘去上，这还怎么让他放心？
　　温顺却不一样，虽然这个男生神神叨叨的，但他们相处起来其实挺融洽，对方有着超越年龄的成熟，让姜恒宇越接触，越是会高看对方一眼——
　　这确实是个人才，这就是姜恒宇的判断。
　　深入交流之后，温顺跟姜恒宇一拍即合，毕竟通过“未来”记忆，他知道姜恒宇对姜缘，感情非常深，是非常值得信任的小舅子，所以在守护姜缘这件事上，他们俩是有共同语言的。
　　如此一来，温顺便发现，自己居然在学生时代，就提前跟姜恒宇的关系越来越好，成为朋友了，这可真是世事难料。
　　不管怎么说，一切总归是往好的方向发展的，温顺在“未来”的重要节点，总是会做最差的选择，现在重来一次，他当然会做最好的选择。
　　就这样，他的人生方向，便彻底改变了，原先的“未来”有多空虚多痛苦，现在他就有多充实多快乐，只要古灵精怪的姜缘少整点让他心脏骤停的花活，就更安心了。
　　这样的好心情，也让温顺在接下来的单腿斗鸡比赛中，发挥得非常出色，竟然接连过关斩将，最后杀入了决赛！
　　而决赛对手，则是来自高一（12）班的一名男生，他的名字叫做朱凯强。
　　朱凯强是一名练田径的体育生，在昨天的比赛中，也为班级争得了不少荣誉，是高一（12）班积分暂时位于榜首的功臣之一。
　　此人还跟姜缘有一面之缘，之前姜缘月考的考场，就在高一（12）班，在去考场的路上，他还想搭讪姜缘，结果却被杨景明训斥了一顿，唯唯诺诺地退走。
　　温顺进了决赛之后，高一（3）班的学生，当然也全都来围观他最后的决赛，然后为他加油打气。
　　姜缘当然也在人群之中，她的记性非常不错，一眼就认出了朱凯强这个精神小伙体育生，当初如果不是杨景明护驾，那说不定她还得亲自赶走这只苍蝇，对方差点影响到她参加月考时的心情。
　　嘿，缘分这不就又到了嘛！
　　姜缘毫无疑问是支持温顺拿金牌的，这样一来，他们班跟高一（12）班的积分差距，又会拉近，而若是对方拿冠军，那差距则会拉开。
　　单腿斗鸡比赛，正式开始！
　　高一（3）班的同学，大声给温顺加油，奈何他跟对面人高马大、平衡性更好的体育生朱凯强，无疑存在着实力上的差距！
　　朱凯强这厮还深谙心理战术，居然垃圾话频出，想要让温顺分心，他的垃圾话，说真的还挺难听的，各种问候家人父母。
　　这种极度嚣张的姿态，无疑引起了高一（3）班同学的愤怒，可惜形势却对温顺越来越不利！
　　“完了完了，温顺看来只能拿亚军了啊……”
　　“草了啊，这下子可真的亚麻了，我们班男生就不能学习一下姜缘，爆种一波吗？”
　　“对面那个精神小伙体育生嘴可真臭啊，一点素质都没有，温顺你有种的话，就直接撞翻他，灭了对方嚣张的气焰！”
　　“我已经使用奇异博士的能力去未来看过了，温顺在1400万次比赛中，只有唯一的一种可能，他才能赢！”
　　“哪种可能？”
　　“当然是关键时候激发他自带的玄学体质，先天屎尿圣体或者说荒古排泄圣体啊，温顺啊温顺，彻底开了这八门吧！”
　　“哈哈哈，你特么也太中二了，他想要赢，很蓝得啦……”
　　……
　　温顺也觉得自己胜算不大，他就抱着一种试试看的心态，向朱凯强发动了最后的冲击！
　　朱凯强嘴角微翘，一切都在他的算计之中——
　　这种自杀式不留后路的搏命一击，也能撞翻他？
　　然而就在这最关键的时刻，他忽然脸色一变，就发现自己处于了一种薛定谔的窜稀状态，假如他使出全力，成功“反杀”温顺，那他势必会当场化身喷射战士！
　　不小心拉稀在身上的人，应该都有过这种体验，那就是不能用力，一用力，稍稍崩个屁，就麻烦了……
　　到时候，他或许赢得了比赛，可就彻底输了人生，丧失高中时期的择偶权！
　　这种两难的抉择，朱凯强当然在极短的时间内，就做出了正确的选择！
　　他二话不说，放下自己的另外一只腿，捂着肚子，撒腿就跑，方向当然是厕所的方向，他也没有再放任何狠话，这里去厕所里好好地喷射一下，才是最重要的事情。
　　只能说姜缘对“小飞虫”的使用，愈发得心应手了，她并没有让朱凯强这个有缘人当场喷射，而是仁慈地给了对方一个去厕所疏通肠道的机会。
　　还别说，正好朱凯强这些天火气太旺，喝水又少又不吃通便果，就有点便秘，现在能久违地化身喷射战士，他在厕所里大喷特喷时，心情却是无比畅快的。
　　这项趣味单项比赛，虽然他输了，但是他却觉得，自己保住了择偶权，这就是赢！
　　温顺这个时候，当然一脸懵逼！
　　对手怎么就忽然跑了？
　　他这是拿到趣味单腿斗鸡比赛的冠军了？
　　啊？？？
　　这是什么神展开啊？？？
　　温顺懵逼的时候，裁判已经来到圈内，举起他的手，直接宣布，此次单腿斗鸡比赛的冠军，正是高一（3）班的温顺！
　　当这个结果出来之后，高一（12）的学生们，也还处于一种茫然、不知所措的状态，怎么他们班寄予厚望的朱凯强同学，关键时候捂着肚子落荒而逃？
　　至于高一（3）班的学生们，这个时候已经彻底沸腾了！
　　当然在沸腾的时候，他们望向温顺的眼神，也充斥着一种难言的复杂情绪……


第102章 完美闭幕
　　原本大家对温顺的“玄学体质”，还是带着一种搞笑、玩梗的心态来看待的，只觉得单纯就是巧合罢了。
　　可是当这种巧合没多久就发生了两次，甚至在陈璐眼中，她已经见证了温顺四次依靠“玄学体质”，如手术刀一般精准打击了对手，从周海天到何骏卿，然后再到崔浩平、韩彩琳，以及现在捂着肚子“落荒而逃”的朱凯强……
　　温顺，还说你不会超能力！
　　陈璐算是彻底服了！
　　此子，果然有大恐怖！
　　规则怪谈看来就是他制造的，他就是自带某种“圣体”！
　　偏偏他当初还开玩笑说周海天的座位有问题，其实到底有没有问题，他自己心里，应该是门清的吧。
　　此子好阴险啊，每次使用这种超能力，还用得恰到好处……
　　陈璐比较庆幸的是，还好她当初作为温顺的斜后座，和温顺的关系保持得还不错。
　　否则若是不小心跟对方发生矛盾冲突，岂不是自己也会遭遇“圣体”反击？
　　除了温顺以外，陈璐跟姜缘的关系也还不错，她们曾经作为前后座，下课的时候经常会闲聊。
　　这也让她觉得庆幸，毕竟现在谁去欺负姜缘，那温顺这家伙必然会跳出来当“护花使者”，属于连装都不装了，他彻底摊牌了，直接将那份专情，从刘雅转移到了姜缘身上。
　　总之，谁若是犯了他的逆鳞，激发了他的“圣体”，后果简直不堪设想！
　　现在他们高一（3）班，已经有了“狂笑屁王”韩彩琳，然后周海天跟崔浩平这两任“尿王”也是一时瑜亮，崔浩平算是更进一步，边哭边尿，可封为“哭之尿王”。
　　而真正的“屎王”却还没有归位，可陈璐却有一种强烈的预感——
　　只要谁不信邪，非要去头铁地碰一碰温顺，试探一下他的深浅、称量一下他的器量，或者是去欺负他的“逆鳞”姜缘，那估计就要顺势“封王”，三班从此集齐“屎尿屁”三王，他们将会为争夺铁王座而战……
　　陈璐的思绪彻底发散出去，而那些真正遭过温顺“毒手”的当事人，则愈发觉得此子身上有大恐怖，敬鬼神而远之，才是上策。
　　而此时此刻，最有趣的一幕，便是赢了比赛之后的温顺，大摇大摆地向自己班级所在的加油方阵走过来时，大家都整整齐齐、不约而同地往后退了一步！
　　这给人的观感，还是非常震撼的，搞得好像温顺走路自带霸气，或者说使用了“抗拒火环”技能一样。
　　有其他班不明真相的同学看到这一幕，心中既纳闷又震惊——
　　“这个高一（3）班赢得了单腿斗鸡冠军的男生，在他们的班的威望，竟然如此之高？”
　　“那个班级的反应未免有点太夸张了，不就是拿了个趣味单项比赛的冠军，这么敬畏他干嘛？”
　　“难道说这是一种另类的冠军欢迎仪式？有点小帅啊，他们是怎么做到那样整齐划一的？”
　　“这男生看外表，也不是什么洪水猛兽啊，身上也没有那种猛男气质，怎么搞得他好像是三班的大帝一样，真是奇哉怪哉！”
　　“谁言三班无大帝？我看只要这男生一跺脚，三班的地，都会抖一抖。”
　　……
　　温顺看到这一幕，也愣了片刻。
　　然后他不由微微一笑，对给他加油的众多同学，解释道：“这次能拿到这个冠军，全靠运气。高一（12）班的那个对手，实力还是非常强大的，我以为肯定要输了，没想到在关键时候，对方居然弃赛了。”
　　他越是这样解释，配合着他脸上那神秘而可怖的微笑，同学们的心里就越没底。
　　从明面上发生的一切来看，温顺确实是凭借好运气，赢得了这个冠军，谁让对手关键时候肚子不舒服，直接弃赛，冲向厕所呢？
　　孙博达仗着跟温顺关系还不错，他们是足球场上的球友。
　　他问出了一个直指灵魂的问题：“如果那个十二班的对手，继续跟你比下去，他会不会当场喷射啊？”
　　温顺哈哈一笑：“猴子，你把我当什么人啊，我怎么知道他跟我比下去，会是什么后果，不过看他那么急的样子，说不定就是一刻也憋不住了，这下子我算是成了真正的‘运气冠军’了。”
　　“你真的不知道吗？”孙博达小心翼翼地追问。
　　温顺又愣了一下，神情微微变化，不由也想到了什么。
　　继而他自己也有些疑神疑鬼起来，毕竟他是真把自己当“重生者”的，重生者一般都是有大气运的嘛，带点玄学体质，似乎也很符合常理？
　　不过这个跟“屎尿屁”相关的玄学体质，是不是有点太掉他这个“重生者”的逼格了？
　　“我真不知道啊，你不要胡乱揣测。”温顺否定归否定，实际上他自己心里也没底。
　　“好好好，我不揣测，我不揣测，你大人有大量，不要生气。”孙博达愈发小心地回应。
　　“我哪那么容易生气，我脾气很好的。”温顺和善地说道。
　　啊对对对，你脾气很好，那个崔浩平都被你揍了两顿了，并且还步了周海天后尘，荣获“哭之尿王”封号……孙博达如此腹诽道。
　　他也没有再继续寻根究底地问下去，万一对方真被问得不耐烦了，发动玄学体质，让他变成“足球屎王”，那可就完蛋了——他的“足球宝贝”一定会嫌弃死他的！
　　温顺跟孙博达对话完之后，又继续用和善的眼神，扫视了整个三班。
　　他主要还是为了寻找姜缘，若是看到她为自己夺冠而高兴的话，那他也会感到欣慰的，毕竟他的表现，取悦到对方了。
　　然后他一眼就找到了姜缘，对方的眼神，一如既往的干净纯澈，也没有像其他同学那样，把运气、巧合当成真理，玩梗入脑，以至于对他都彻底敬畏起来。
　　对方的目光中，似乎带着一种安抚他心灵的力量，只要她存在于这世间，温顺便有了精神支柱，有了心灵寄托的归宿一般——此心安处是吾乡。
　　温顺甚至还又产生了不少创作上的灵感，想要马上回去，创作出更多“治愈人心”的作品，没有任何理由，可他冥冥之中，就是觉得，他这样多多创作，一定能更加取悦到她。
　　在他扫视全班的过程中，他也再次跟昔日的女神刘雅对视……
　　结果刘雅居然已经不敢用那种嫌弃、看人渣的目光看他了，仿佛他身上真的有什么“不祥”、“大恐怖”，和他沾边，自己就会遭遇不幸一般。
　　很显然，对于刘雅这种极度在意自己形象，也刻意维护自己形象、打造自己女神人设的女孩来说，温顺那可怕的玄学体质，最好还是宁可信其有，不可信其无。
　　此子，已经不是她能随意招惹、针对、踩踏的废物、小丑男生了……
　　毕竟如果他身上的玄学是真的，那这体质对刘雅来说，简直就是天敌！
　　而假如温顺是那种邪恶的黑暗流校园小说男主，仗着拥有这种体质，私下里对刘雅来个壁咚：“女神，你也不想当场喷射，形象全部都毁掉吧？”
　　那刘雅估计会彻底没辙，与其当场喷射而社死，她宁愿屈辱地跪下来，乖乖地被他在私下里胁迫，想怎么玩弄就怎么玩弄……
　　这就是人与人在性格上的巨大差异，刘雅的弱点就是她太在意自己的公众形象。
　　不像韩彩琳，她并不在乎公众形象，毕竟公众在她眼中，都是底层撸瑟，牛马一样的工具罢了，她最怕的，却是在姜恒宇这种男神面前丢脸，或者是在她自己所属的那个阶层里社死。
　　温顺看到昔日女神刘雅心虚地移开目光，他的内心当然也毫无波动，反正两人已经彻底割席断交、形同陌路。他也从来没有想过，要去做点什么来证明自己，然后打脸昔日女神，哪怕这种行为，实际上是重生者的经典操作。
　　可他却是真正地放下了，对于完全不在意的人，打脸还有什么意义呢，他的态度，就是彻彻底底地无视。
　　他现在证明自己的唯一目的，就是证明姜缘的眼光，让她面上有光，而不是白白被那个杨乐萱嘲讽。
　　接下来，温顺就很痛快地去领奖了，甭管这个冠军是不是运气冠军，但就问你拿没拿金牌吧？
　　现在高一（3）班中拿到金牌的，除了他温顺之外，还有一个就是姜缘，这依旧让已经是大叔心态的温顺，感觉非常爽，他觉得在自己年轻的躯体里待久了，似乎越来越有少年意气了。
　　虽然趣味单项比赛的含金量，没有传统项目那么高，给班级赚到的积分，也不如传统项目，但是凭借温顺的这个冠军，高一（3）班的总排名，已经上升到了第二位！
　　前面就只有高一（12）班这个对手了，并且他们班的总积分，比高一（3）班也高不了多少。
　　如此一来，校运会的最后一项比赛，班级拔河比赛，便成了真正决定到底哪个班总积分能拿第一的最关键的比赛。
　　结果拔河比赛上，却也没轮到高一（3）班跟高一（12）班巅峰对决。
　　但高一（3）班却凭借后排比较多的肌肉男学渣，以及沈霞这位胖妞，强势杀进了决赛，而高一（12）班却在半决赛中，就惨遭高一（6）班的淘汰。
　　拔河比赛每个班也就上十个人，五个男生五个女生，其中若是十个人中的女生们发挥给力的话，那便相当于没了短板，整体实力就会更加强大。
　　高一（12）班就出现了这种短板，以至于在半决赛中就被淘汰。
　　甚至在铜牌战中，他们班又出现了意外，那就是某主力选手，在拔河的过程中，似乎被对面选手，拔河时那狰狞古怪的模样逗乐了，结果止不住大笑。
　　而众所周知，人一笑起来，就很难使出全身的力气，于是高一（12）班便节节败退，最终只拿到了第四名。
　　另外一边，高一（3）班在拔河决赛中，虽然遗憾败北，输给了高一（6）班，再次获得银牌，继续保持着“亚麻了”的传统艺能，但是凭借这个亚军，他们班的总积分，最后却实现了对高一（12）班的反超！
　　拔河决赛中，还出现了一个名场面，那就是担当裁判的老师，正好是那位喜欢讲解军事装备的化学老师王汉海，他在踩着绳子中间，宣布比赛开始时，由于收脚太慢，而双方班级把绳子拉得太快，他便直接被“弹射起步”了，飞上天后掉下来，差点摔个狗吃屎。
　　这个名场面，不知道逗笑了多少围观的学生，甚至双方选手，都忍不住笑。
　　它甚至还被上传到了B站，被剪辑进了“校运会搞笑瞬间”这个系列的视频中，给不知道多少人，带来了快乐。
　　高一（3）班虽然最后败北，屈居亚军，但很多三班学生，却认为自己班，是真正的“硬实力冠军”！
　　原因很简单，他们班又没有上因果律武器“温顺”。
　　否则如果让温顺当先锋大将，发动玄学体质，决赛的对手们，在关键时候纷纷急着去厕所窜稀、撒尿，那对方拿头赢啊？
　　温顺自己也感觉有点小遗憾，主要他在被大家玩梗玩多了之后，也开始自我怀疑，虽说“重生”才是他真正的金手指，可也没人规定，重生的同时，不会觉醒新的金手指啊？
　　然而高一（3）班真正的功臣，却毫无疑问是一直隐藏在幕后，却始终操控着拔河比赛走向的姜缘！
　　本来高一（12）班，或许还有那么一丝机会，在第三名的铜牌战中，取得胜利，可是他们班在被姜缘盯防之后，却完全失去了获胜的可能性。
　　至于在决赛中，姜缘为什么没有再动手脚，当然是在高一（3）班保底都是亚军的情况下，总积分已经稳居第一。
　　就这样，拔河比赛顺利结束之后，高一（3）班虽然输了，但同学们在知道自己班级的总积分排名全校第一之后，反而高兴地欢呼起来，赢了，大赢特赢！
　　在校运会的闭幕式以及颁奖仪式上，高一（3）班的班主任邱长兴，可谓是满面红光！
　　他是万万没想到，自己班上的学生，居然这么争气，让他也难得享受到了校运会夺魁的快乐！
　　他还非常激动地对高一（3）班的所有学生，这样说道：“你们是我带过的这么多届班级中，校运会上表现最争气的一届，我为你们感到骄傲！”
　　邱长兴倒不是随口胡说，而是他作为特级教师，之前其实一直都是带实验班，这种班级可能在成绩上，确实非常争气，可到了校运会上，那就彻底沦为陪衬了。
　　比如说这次班级总积分排名倒数第一的，就是高一（2）班这个实验班。
　　不过他们凭借疯狂写加油稿，最终获得了那个安慰性质的团体奖。
　　而这个奖项的含金量，又怎能跟班级总积分排名第一的高一（3）班，他们获得的那个含金量十足的优胜奖相提并论呢？
　　优胜奖有校长亲自颁发的奖状、荣誉证书，甚至还有奖杯！
　　可惜没有“Fmvp”这个奖项，要不然姜缘肯定能当选，不过毕竟高一（3）班有盗圣存在，说不定“Fmvp”会被盗走……
　　邱长兴带了这么多届学生，确实还是第一次享受到这种殊荣。
　　他不知道的是，这波高一（3）班能最终登顶，深藏功与名的姜缘，起码占了三分之一的功劳！
　　当然了，姜缘在明面上，也是高一（3）班在校运会中，表现最为出色的运动员，毕竟她那个3000米长跑的冠军，是实打实的，为班级取得的积分，也是最高的。
　　至于温顺虽然也获得了金牌，但那只不过是趣味单项比赛，而且他自己都调侃是“运气冠军”，如果不是对手关键时候弃赛去拉稀，那冠军肯定就不是他的了。
　　高一（2）班这个实验班的总积分排名倒数第一，高一（1）班的总积分，也不咋地，位于所有班级的中下游，没办法，实验班中擅长体育的大佬，还是太少了，一个姜恒宇，根本不顶用。
　　闭幕式上，邱长兴作为高一（3）班的班主任，发表了胜利感言，这可把另外两个实验班的班主任沈腊梅跟徐晓斌给羡慕坏了，谁能想到三班之中藏龙卧虎，居然综合实力那么强？
　　事实也证明，只要银牌、铜牌拿得足够多，哪怕再“亚麻了”，却依旧可以合成冠军，就问你总积分是不是第一吧？
　　除了邱长兴发表了胜利感言之外，高一（3）班的运动员代表，姜缘也有幸被推选出来，在全校师生面前，发表讲话。
　　她的讲话稿，还是由“御用文人”温顺代笔，围绕着“坚韧不拔”、“永不言弃”、“奋力拼搏”的精神，结合自己在3000米长跑上的表现，发表了一通感人肺腑、发人深省的讲话。
　　不得不说，人型召唤兽温顺，已经接近Lv4（专家级）的写作技能，写出来的演讲稿，那叫一个妙笔生花、文采飞扬，再加上有姜缘的实际表现，作为例证，自然就让她的演讲，充满了说服力。
　　这导致她阴差阳错地又凹了一下那个“穷且益坚，不坠青云之志”的大女主人设。
　　就这样，观礼台上的姜缘在闭幕式上出了很大的风头，快乐值大大地增加。
　　某些嫉妒她的小丑，只能在下方的方阵中，那年十七，站着如喽啰……
　　江洲一中这届校运会，也在今天，完美闭幕！


第103章 后续影响以及新的体委
　　校运会虽然已经落下帷幕，但不少关于它的后续影响力，却在持续发酵。
　　比如说高一（3）班成了最大的赢家，这个班级中的不少学生，也瞬间在校内扬名。
　　原本就作为“贵族男孩”、“运球高手”而小有名气的杨景明，这下子更有名了。
　　据说他连球友都更好找了，不再局限于高一年级，高二、高三的篮球爱好者，都愿意跟他过过招。
　　比较意外的是，温顺这个单腿斗鸡的冠军，居然也在校内有了名气，不过却是经典的“都市传说”、“校园未解之谜”。
　　很显然，高一（3）班中有好事者，因为畏惧以及好奇温顺的“玄学体质”，于是便向其他班级，科普了温顺的威名——混合宿舍那么多，八卦消息传起来也方便。
　　其他班的学生，当然是当一个奇葩笑话来听的，什么“先天屎尿圣体”，扯勾八蛋呢，哪有那么玄乎的事情？
　　有人还去询问朱凯强这位在决赛的关键时候弃赛的选手，问他是不是因为遭遇了温顺的“大恐怖”，才突然肚子不舒服，然后弃赛向厕所狂奔而去。
　　朱凯强当然一口否认了这种扯淡的猜测，他认为这单纯就是自己运气不好。
　　如果真是温顺让他拉稀，那他还得感谢人家嘞，毕竟他那天喷射得确实非常爽，特别丝滑，久违的便秘，都被治愈了！
　　他坚持认为，自己虽然输了比赛，但却赢了健康，四舍五入就相当于赢了人生！
　　当事人朱凯强既然否认了温顺的“大恐怖”，还自认只是运气不好，那其他班愿意相信从三班中传出的这个“都市传说”、“校园未解之谜”的同学，就不多了。
　　说到底这种玄学事件，只要不是自己亲身经历，或者近距离遭遇了数次，那基本上都只会当个故事听听。
　　这就跟知乎、论坛上某些用户，绘声绘色地讲述的遇鬼经历一样，就算对方赌咒发誓自己说的是真话，别的用户看了之后，也就图一乐，或者猎个奇，只能说人与人的悲欢，永远是不相通的。
　　当然了，要说高一（3）班所有学生中，哪个学生名气增加得最大，那毫无疑问，就是姜缘！
　　姜缘凭借这次校运会，出了极大的风头，成为了不少同学心目中，拥有超强精神意志的女孩，那个“穷且益坚，不坠青云之志”的大女主人设，愈发稳固了。
　　这实际上跟她的真面目，反差实在太大了，她一个随性的乐子人，咋就成了诸多同学心目中的正能量榜样了？
　　这种阴差阳错的造神过度，怕是有一天要遭遇回旋镖，彻底反噬啊！
　　虽然姜缘本人也没那么怕反噬，甚至就喜欢看“血流成河”的她，还期待自己人设崩塌的一天呢，想必那个时候，会有更多的乐子可以看。
　　这好比娱乐圈明星人设崩塌一样，有人会彻底跳脚，粉转黑之后，化身急急国王，喷天喷地，有人却觉得，在这种危急存亡的情况下，giegie更需要她们的支持，于是化身结晶粉，继续支持下去，与全世界针对giegie的恶势力而战！
　　乐子人在这种情况下，当然就是最嗨的时候，可以两边拱火、反串，最好让混战越搞越大，这才能满足他们看到“血流成河”的愉悦感。
　　说不定人设崩塌后的giegie，还能爆出一堆名梗，或者干脆加入B站全明星，更多的鬼畜素材不就来了嘛！
　　这种快乐的源泉，对乐子人来说，当然越多越好了。
　　姜缘名气更大之后，在校园贴吧里都荣获“缘神”的尊称。
　　不过也有吧友认为，“缘神”这个外号，其实早就存在了，一开始也根本不是尊称，反而是半阴阳半调侃的黑称，是姜缘硬生生地凭借自己在校园会上的表现，把黑称打成了尊称！
　　毕竟这个平行世界既然有《王者荣耀》这个最火的手游，当然也少不了《原神》这个火出圈的二游。
　　然后关于后者的黑梗也有很多，什么OP之类的，而一开始的“原神，启动”就是黑梗，但随着时间的推移，它也硬生生地扭转成了正常的梗，甚至游戏官方自己都带头玩这个梗。
　　这性质就跟姜缘把自己在校园贴吧中的“缘神”外号，扭转成了尊称差不多。
　　无论怎么黑这款二游，它的流量都摆在那儿呢，在高一（3）班那些喜欢玩二游的学生群体中，这款游戏必不可少。
　　虽说姜缘把“缘神”这个外号打成了尊称，但在贴吧这种地方，那总归有人要叛逆、嘴硬一下的。
　　哪怕姜缘在3000米长跑中发挥再神，他们也始终认为，能获得“X神”外号的学生，必须得是顶级学霸才行！什么“陆神”啦，“韦神”啦之类的。
　　而姜缘的成绩好归好，但却还没有进入全年级前十，甚至也没见她要向竞赛领域发展的意思，凭什么她能获得“X神”的尊称？
　　这些吧友，如果喜欢DND的话，那估计就是那种最死板的原教旨主义者，一点玩笑都开不起，看个包含DND元素的网文，都要花式给作者挑刺，认为作者小说中哪里哪里的二设，不符合经典的DND那套规则。
　　明明很多吧友称呼姜缘为“缘神”，就单纯只是玩个梗，蹭一下那款二游的热度，结果到头来还要被上纲上线，他们只能感慨，这届8U真的不行啊！
　　姜缘本人倒是并不在意校园贴吧中时不时发生的粉黑大战。
　　这年头其实很多粉丝都是反串粉，很多黑子，也是反串黑，他们就是单纯喜欢拱火的乐子人罢了，如果真被他们钓鱼成功，那你就成乐子本身了，谁先破防，谁就输了。
　　姜缘只知道，在现实的校园中，或者范围更加缩小一些，在高一（3）班这个教室中，她本人的地位以及存在感，已经有了明显的提升。
　　其实就算姜缘3000米长跑，没有夺冠，她选择扛下所有，义无反顾地参加这项比赛，就已经让不少女生，承了她的情。
　　然后姜缘作为高一（3）班的啦啦队，她为那些班上参加比赛的学生，卖力地加油鼓劲，大家也看在眼里，记在心里。
　　同学们嘴上不说什么，实际上人人心中都是有一杆秤的，姜缘这种言行合一、单纯善良的形象，潜移默化地获得了很多同学的好感。
　　姜缘的好朋友凌薇薇，本来在高一（3）班就很有威望的她，经历了这次校运会之后，她就更有威望，哪怕她只获得了200米短跑的铜牌，以及100米短跑的第四。
　　但是凌薇薇那坚毅的眼神，翩若惊鸿、婉若游龙一般的跑步身姿，都给大家留下了深刻的印象，成为了大家青春记忆中的一抹亮色。
　　凌薇薇比赛固然没赢过，但比粉丝数量、比个人威望，她却没有输过！
　　大家甚至还都知道了，凌薇薇最喜欢的歌曲，正是那首《谪仙》。
　　估计那些暗恋她的男生，以后要频繁向校广播站，给她点播这首《谪仙》了，说不定这种小付出、小惊喜，能让女神记住他们呢？
　　凌薇薇这次肯定也收获了不少其他班的仰慕者，毕竟她那种带有侵略性之美的英气长相，配合健康的小麦色肌肤，以及运动少女的气质，结合起来，非常有魅力！
　　而最关键的是，她有容乃大啊！
　　就凭这个优点，已经彻底绝杀，谁不喜欢会凝聚人心的女孩呢？
　　不过可惜的是，凌薇薇并不是刘雅，后者还会给点追求者一些不切实际的幻想，鱼儿总归要有些鱼饵，才能上钩的嘛。
　　前者却是一点机会都不给，对男生的追求，毫无兴趣。
　　说起刘雅，她作为姜缘的同桌，同样在这次的校运会中，继续巩固了自己的女神人设，同时也刷了不少同学的好感度，形象保持得非常不错。
　　毕竟她加油也是实打实的，没有像某些女生那样，明明什么比赛都没参加，连啦啦队也不愿意当，就硬是偷懒、划水。
　　这里的某些女生中，就包括韩彩琳、谢星怡。
　　前者单纯就是个去运动场上看热闹的，唯一卖力加油的时候，大概是姜恒宇比赛的时候，那副花痴样，不知道让多少同班学生，暗暗鄙夷，什么三班叛徒！
　　可脸皮厚如城墙的韩彩琳，压根不在乎同班同学的看法，反正她都已经是“狂笑屁王”了，那形象再差，还能差到哪里去呢？直接摆烂到底，她就无敌了！至于谢星怡，她除了敷衍地完成了班长宁泽阳交代的写加油稿的任务之后，就再也没有出现在赛场上过，而是自顾自地在教室里埋头学习。
　　谢星怡一想到别人正在运动会上浪费时间，而她却把别人玩的时间，全部都用来学习，她就感觉自己大赚特赚，接下来十一月中旬的期中考试，拼命当卷王的她，一定能够更上一层楼！
　　而实际上现在的时间，也才十月下旬罢了，只能说谢星怡的目光，实在是太长远了。
　　她这样不在乎班级集体荣誉，拼命在学习领域当卷王的行为，自然也让本来人缘就不好的她，更差了。
　　可她跟韩彩琳一样，并不在乎什么人缘不人缘的，她毕竟“目光长远”，高中时期的同学情谊，难道能给未来的她，带来什么收益吗？
　　她觉得根本没有，就像现在她跟以前的初中同学，也没有任何联系一样。
　　什么同学不同学的，都是人生中的过客罢了。
　　但她自己取得的好成绩，却是真真切切对自己有益的，以后能凭借好成绩上个名牌大学，进入更高的平台，有名牌大学的文凭作为敲门砖，连工作都更好找。
　　包括她通过告老师，来获得邱长兴的信任，也是对她自己有益的，她还能狐假虎威，让同学们也敬畏她，哪怕这敬畏中带着恨意，可那又如何呢？
　　只能说谢星怡也有她的自己一套人生哲学，还不能说她的这种人生哲学是错的。
　　毕竟有人渴望友谊、害怕被集体孤立，但她却对这些嗤之以鼻，坚信人不为己，天诛地灭。
　　而纵观整个高一（3）班，下场最惨的，当属体育委员崔浩平！
　　原本如果在校运会开始前，没发生那档子事的话，那崔浩平作为体育委员，估计还会成为高一（3）班的功臣，哪怕他自己参加的那项比赛，耻辱性地拿了个倒数第一。
　　可毕竟是他负责给大家报名的，也算是名义上的“领导”，这“手下们”齐心协力为班级拿到了最有含金量的班级荣誉，按照国情，他这个“领导”，没有功劳，也有苦劳啊。
　　可问题是，他没有经过姜缘的同意，就故意将她的名字填到了报名表上，这种恶劣的行径，那是他再怎么亡羊补牢、将功赎罪，都没法挽回的。
　　始作俑者，其无后乎？
　　崔浩平看似只得罪了姜缘，实际上他得罪了整个班级！
　　大家当时看到姜缘被逼得落泪，按头去参加比赛，兔死狐悲的同情心，完全被激发出来了。
　　而且同学们也会进一步思考，今天崔浩平可以滥用职权，不经过姜缘的同意，就一通强硬操作加道德绑架，逼得人家不得不参加这个比赛，那明天，这种恶心的事情，会不会发生在自己身上呢？
　　这种自己毫不知情的“被自愿”恶心事，谁都不想再经历一次！
　　姜缘看似很风光地赢得了3000米长跑，可是她在跑步过程中，所受的苦难与折磨，大家都看在眼里，甚至因为她的闭幕式演讲，由于经过了民间隐藏大作家温顺妙笔生花的润色，她的演讲效果非常棒，可以说进一步深入人心！
　　大家既是心疼又是敬佩，同时也更加痛恨一手造成了姜缘“悲剧”的体育委员崔浩平！
　　没错，民间大作家是这样的，擅长玩弄文字、颠倒黑白、夸大其词、煽动情绪，硬生生把姜缘的夺冠历程，描绘得特悲壮，很有史诗感，搞得她好像虽然成功夺冠，但身体和内心都满目疮痍，妥妥的“美强惨”大女主！
　　姜缘越惨，崔浩平就越遭人恨！
　　于是，在校运会过后的第二天，邱长兴又开了班会。
　　首先，他先给这次班会定了个基调，这是一次胜利的大会、一次团结的大会！
　　邱长兴总结了这次校运会，全班所取得的丰功伟绩，重点表扬了以姜缘为首，为班级集体荣誉所取得重大贡献，然后他还让班长宁泽阳，把校长亲自颁发的奖状，贴在班级的荣誉墙上。
　　班会前半段，基本上是一派其乐融融的景象，班主任和同学们都很开心！
　　虽然学生们在私下里，给邱长兴取了个“邱太监”的外号，实际上相处时间越久，他们对老班的敬意，就越深。
　　说不定等高二分班的时候，如果邱长兴不再是自己的班主任，那有些感性的同学，怕是心里还会空落落的，甚至挤出几滴眼泪。
　　这就好比学生时代的母校，自己可以随便吐槽它，但若是看到有其他学校的人抹黑母校，就会义愤填膺，迫不及待地维护母校一样。
　　邱长兴甚至因为高一（3）班在校运会上取得的好成绩，都没有追究大家在开幕式上喊的那句整活的口号“日出东方，唯我不败，一统江湖，千秋万代”。
　　事后回过头想想，这句口号整活归整活，但就问你这校运会的结果，败没败嘛？
　　显然没有败啊，高一（3）班在校运会上一统江湖了啊，有姜缘这个幕后黑手在，只要她愿意偷偷操纵比赛，那确实也能做到千秋万代！
　　破案了啊，原来这个口号根本不是整活，而是精妙的伏笔，温顺不愧是民间大作家，就跟“民间大科学家”简称“民科”一样，高手在民间！
　　然而在其乐融融之后，邱长兴这位班主任，却说变脸就变脸！
　　由于崔浩平自绝于全班同学，已经有不少同学，向他来汇报对方干的好事了，邱长兴是真没想到，一个小小的体育委员，居然也能滥用职权，在班级里搞出这么大的风波！
　　“崔浩平，你这体育委员，就别当了，原因是什么，你自己心里清楚。”
　　邱长兴也完全不给任何面子，他本来就有独裁暴君的风范，说撤职就撤职，不会假惺惺找个其他的理由，诸如比赛失利之类的。
　　比赛失利都是无关紧要的小事，滥用职权、道德绑架同学，搞得班级里人心涣散，才是大事。
　　至于新的体育委员，邱长兴当然也是直接钦定：“温顺，既然你这次拿了一项比赛的金牌，就由你来当这个新的体育委员！”
　　体育委员一般都是由男生来当的，邱长兴遵循了这个传统。
　　他不钦定姜缘当体育委员，倒也不是性别原因，而是姜缘是走读生，不需要参加跑操，而体育委员，却是要在跑操时，在班级的最前方领头的。
　　当然了，有的班级是班长直接领头，可问题是宁泽阳比较懒政，这种小事，是绝对不会发挥主观能动性的。
　　温顺听到邱长兴的钦定，下意识就想拒绝，就跟当初他拒绝当“语文课代表”一样，他很排斥当什么班委、班干部，嫌麻烦，还总觉得加入“体制”后，就失去了自由，磨平了棱角……
　　可现在，他已经不是那个幼稚的少年，他是“重生者大叔”，他转念一想，如果他推辞了，别人当体育委员，更不靠谱怎么办，权力还是抓在自己手中，才能更好地守护她！
　　既然都“重生”了，那就走一条截然不同的道路吧，反正手中的权力再多，也不会影响他的创作。
　　“好，我来当吧。”温顺同意了。
　　邱长兴满意地点头，然后又很阴险，装作民主地询问全班同学的意见：“大家觉得，温顺当这个体育委员，怎么样啊？”
　　他以为大家会一声不吭，没想到他还小瞧了温顺的影响力！
　　“好啊好啊，支持温顺当体委！”有人斩钉截铁道。
　　“瘟神这个新体育委员，必须承认啊！”有人大声声援道。
　　“唯二金牌获得者，还是和大家一样的住宿生，他当体委，再合适不过了！”有人故作合理分析道。
　　“不同意也得同意啊，我可不想遭遇玄学反击……”有人小声嘀咕道。


第104章 盘点巨大的收获，继续得陇望蜀！
　　就这样，温顺毫无悬念地当选了高一（3）班的新任体育委员。
　　班级里的寄宿生们，每天早起跑操，温顺都得位于班级的最前面，担当领队。
　　同时，他还要领着大家喊口号，什么“奋斗拼搏”、“勇往直前”“永不言弃”、“一二三四”之类的，他喊口号的声音还必须要大，彻底丢掉羞耻心。
　　温顺以前一直觉得喊这种口号太二了，可却又不能否认，它就是高中时期独有的青春韵味，到了大学里，也不会有这种集体跑操的活动了。
　　什么？他高中都没毕业，直接辍学去当自由撰稿人了……那没事了。
　　不过这一次，他既然“重生”了，那肯定要去见识一下大学生活的丰富多彩，这也能积累更多的创作素材。
　　“前世”没有去大学里深入体验一番，也是温顺的遗憾之一。
　　而在崔浩平被撸掉体育委员的职位后，这个被韩彩琳推到前台来背锅的男生，面色灰暗，戴上了痛苦面具。
　　虽然他并不觉得一个破体育委员有什么好当的，但是他毕竟也算是尝过“权力的滋味”了，还因此帮到了韩彩琳，结果现在却被无情撤职，邱太监当真是一点面子都没给他留！
　　这当然让崔浩平心中非常难堪，痛苦值满溢，他还担心自己在韩彩琳那儿的价值，都直线下降。
　　一念至此，他的痛苦值当然就持续产出了，他现在已经隐隐有些后悔，干嘛非得去针对姜缘。
　　结果人家非但没有被针对成功，还在逆境之中扭转局势，成为了整个班级乃至整个学校的英雄人物！
　　针对了半天，原来他们一群小丑，就是为她助攻的，这实在是太气人了！
　　……
　　重新安排完体育委员职位的归属之后，班主任邱长兴终于又开始给所有的同学，念起了紧箍咒。
　　他表示，校运会既然已经圆满结束，那大家就应该要好好收心，把心思重新都放到学习上！
　　高中三年，看起来似乎很长，实际上却是一晃而过。
　　高一这一年，也是非常重要的一年，正所谓高一是基础，高二是关键，等到高三，那就要尽全力，去冲刺！
　　不得不说，老派教师邱长兴，在班会课上，训起话来那是一套一套的，估计他每带一届学生，都会说类似的话。
　　就像那句经典的起手式“你们是我带过的最差的一届学生”，这话怕是每届学生都会听到，只要他们考试没考好或者干了什么让邱长兴失望的事情，他就会在训话前，用这个起手式。
　　当然了，这届高一（3）班也确实获得了其他届学生没有获得过的殊荣。
　　那就是他们在校运会上的表现，太厉害了，让邱长兴都红光满面地承认，他们在校园会上的发挥，是他带过的最好的一届学生。
　　邱长兴念了半天紧箍咒，有的同学当然听进去了，觉得确实要好好收心了，尤其是对上次月考成绩不太满意的同学，他们渴望在接下来的期中考试里重新证明自己，取得好成绩！
　　而有的同学，当然只是当耳旁风，只觉得如果不趁着高一时多玩一玩的话，那以后就更没机会玩了。
　　他们对自己的潜力，还是非常自信的，先不急着消耗潜力，等高二时再收心、再努力，他们照样有信心迎头赶上！
　　至于那些压根就不在乎学习，也不需要通过高考来改变命运，前途本来就很光明的同学，他们当然依旧我行我素，按照自己的节奏，来度过这三年的高中生涯。
　　姜缘实际上就属于最后一种“我行我素”类型的学生，主要是上辈子已经当够了苦逼的“小镇做题家”了，这辈子难道还不能享受享受了？
　　反正她摆明了就是仗着有挂，来享受校园生活的，并且别的学生越辛苦，她就享受得越快乐。
　　只不过很多人因为姜缘上次月考进步极大，是一匹特别黑的黑马，以至于不少人都对她产生了滤镜，觉得她是那种表面上不认真，私底下却非常卷的“学婊”。
　　正好她又是走读生，谁知道走读生离校回家之后，怎么悬梁刺股地疯狂卷的，这种“学婊”就是绝不能被他们表面上的“吊儿郎当”所迷惑，只要不小心放松警惕，他们就会在暗中甩开太多。
　　其实比起“学婊”来说，还是那种真正的天才，更搞人心态，毕竟“学婊”在私下里还是要偷偷地努力，最终一鸣惊人、惊艳所有人。
　　那种真正的天才，说不定连上课都不用认真听讲，随便自学一下，就彻底融会贯通，然后还嫌弃高中的知识太简单了。
　　这让那些拼命去死学，成绩却怎么也没法提高的同龄人，情何以堪啊！
　　姜缘如今拥有“慧根”加“学习达人”词条，如果她真的在学习上卷起来的话，那效果绝对会非常惊人，甚至她也可以完全自学，展现出天才的风采。
　　可在她心目中，积攒快乐值，永远是第一位的。
　　她又不具备某些学霸天生的那种，“学习好比打游戏一样，让人快乐”的体质，她就是正常人，打游戏获得的快乐值，永远要比学习来得高。
　　甚至比起提高成绩，她对于那些才艺技能的升级，都更加有动力，毕竟唱歌、跳舞什么的，是真的可以人前显圣，这快乐值不就来了嘛。
　　因此，对于高中知识的学习，她也就是抱着一种随缘的态度，做到上课认真听讲，课后独自完成作业，就算完成作为高中生的分内之事了。
　　在词条的加持下，也绝对能维持好她“优等生”的身份了，拥有了“优等生”的特权，她才能在学校里更加自由、快乐地玩耍。
　　而在班主任念紧箍咒时，姜缘表面上神游天外，实际上当然是沉浸在系统中，盘点这次校运会的巨大收获。
　　最让姜缘满意的收获，当然是“身体健康”这个词条进化成了“身强力壮”，这意味着她以后再也不用担心遭遇病魔，恢复血条的速度，也特别快，堪称是解锁了游戏中的“呼吸回血大法”。
　　另外，该词条还能让她在使用快乐值加点力量属性时，效率变得更高。
　　这种可以增加她自身属性提高速度的词条，在她看来，当然是越早获得越好了，这就是为什么她处心积虑，也要在校运会中的一项比赛里，拿到冠军。
　　值得一提的是，词条对她个人的加持，是不会影响到她的体型，不是说她获得了“身强力壮”词条，她立马就变成“金刚芭比”了。
　　她的体型，最终是由她自己心目中完美少女的样子，来决定的。
　　只要通过快乐值进行不断加点，那总有一天，她可以变成自己理想中的样子。作为正常人的审美，她当然不希望自己变成“金刚芭比”了，不过自己躯体的强度越高，她也是愈发喜闻乐见的，就更加有安全感了嘛。
　　总结来说，就是即便她拥有了“身强力壮”词条，她现在的外表，给人的感觉，依旧非常柔弱，天生自带“小白花”柔弱光环，很具有迷惑性。
　　这种迷惑性的存在，也方便她在关键时候，进行反杀——
　　谁若是真的小瞧了她，那等她把力量属性彻底加上去，一拳就能打出鲁智深的力量，那敌人绝对会遭重！
　　再加上她还拥有“致盲吊坠”，以后她都想好这套连招了，先发动这个魔法装备，让别人猝不及防之下，短暂失明，然后她化身能够倒拔垂杨柳的鲁提辖，“一拳一个小朋友”，安全感直接拉满！
　　可惜现在她拥有系统的时间还是太短，她积攒的快乐值也不够多，连体质属性都没有加到令她满意的程度，别说力量属性了，不过既然获得了“身强力壮”词条，以后倒是可以稍微分配一些属性点，到力量属性上了。
　　而在获得了这个“身强力壮”词条后，她还有些得陇望蜀，又打上了另外一个同类型同品质词条“身轻如燕”的主意。
　　如果说“身强力壮”是增加力量属性的加点效率的话，那“身轻如燕”，就是增加敏捷属性了。
　　敏捷属性，当然也能给她带来安全感了，毕竟敏捷越高，她身体越灵活，闪避就越高，敌人对她的攻击，就越容易miss。
　　另外，敏捷属性越高，也能让她的身体平衡性越好。
　　如此一来，她就可以去玩那些更加有难度、有挑战性的极限运动，比如说跑酷什么的，肯定也可以为她带来更多的快乐值！
　　人类骨子里就是渴望刺激的，也渴望秀操作，越是危险度高的极限运动，你若是能完成，其他人却没法完成，只能仰望大佬，这优越感和快乐值，不就立马来了？
　　只不过姜缘想要变成大佬，秀常人所不能秀的操作的同时，她也非常谨慎，乃是真正的苟道中人。
　　她若是以后去玩极限运动，必定将血条拉满、敏捷点满，然后再穿上一套金色神装，杜绝一切意外发生的可能性。
　　别人以为她是赌上生命去挑战极限，实际上在她自己看来，就是练级完毕、准备充足之后，去稳稳地虐菜，然后成功虐菜之后，就可以尽情享受大众的膜拜了。
　　既然因为“身强力壮”这个词条的强大效果，盯上了“身轻如燕”这个词条，那姜缘当然就要看看有什么方法，获取这个词条了。
　　比较可惜的是，暂时没有“校运会”这种类似限定活动的福利，通过挑战任务，来让她轻松获取这个“身轻如燕”的词条了。
　　但是却有不少长线的任务，能够让她获取“身轻如燕”这个词条。
　　这些长线的任务，都是关于竞技体育方面的。
　　比如说玩家可以去打羽毛球、乒乓球等等，类似的这种非常需要敏捷属性的运动，若能将其中一项的技能等级，提高到Lv3（职业级），那就可以自动获取“身轻如燕”词条了。
　　或者是质量不够，数量来凑，若是两项偏重敏捷属性的竞技运动的技能等级，达到Lv2（精通级），那也能顺势获取该词条。
　　姜缘在这些更需要敏捷性的球类运动中，倒是更加喜欢乒乓球，毕竟是国球嘛，看国乒在诸多比赛中大杀四方，就有一种稳稳的幸福。
　　谁都得承认，大家看竞技体育，不仅仅喜欢看强强对抗，也喜欢看主队虐菜。
　　也正因为喜欢，所以她打乒乓球也是有基础的，这样应该能更快地提升技能等级。
　　反正比不太关注的羽毛球要更有基础，她对乒坛也更加了解，羽毛球的话，她好像就只知道林丹了，并且在林丹那一代选手退役之后，国羽的统治力，下滑得极其严重。
　　这个平行世界，国乒的格局好像跟原世界也没多大的区别，反正强就完事了，倒是商业化方面，似乎做得更好一些，饭圈资本化运营什么的，也更加专业，顶级乒乓球明星，都是能够火出圈的，也会经常上热搜。
　　姜缘其实也暂时不用关注那些职业选手，她又不准备去打职业，乒乓球运动这么卷，她哪怕拥有系统外挂，除非把技能等级拉满，否则也别想碰瓷国乒，这可是国乒啊！
　　她就想要为了获取“身轻如燕”这个词条，先在学校里找一些乒乓球球友，或者去公园里，跟传说中的“公园老大爷”打球，能把技能提升到Lv2，就已经满足了。
　　至于另外一项竞技运动，她肯定不会再选乒乓球这种国内高手如云、地狱难度的运动了，因为她发现，如果真有机会去参加大型赛事，那系统任务栏刷出挑战性任务的概率就越高，奖励自然也就越丰富了。
　　所以她自然往冷门运动上挑，然后她就一眼看中了“花样滑冰”这项非常需要敏捷性、协调性的运动，甚至还需要舞蹈天赋、艺术领悟力……然后它在华国也挺冷门的，需要一个“天降紫微星”，或许才能让它火出圈。
　　这项运动，在这个平行世界的格局，也跟原世界没有多大的变化，就是时间线比较乱，那些花样滑冰领域的顶尖选手，名字倒是没变，东瀛的那位羽生结弦选手都没退役呢，罗刹国的“俄萝”们在女单领域，也崛起得来势汹汹，并且开始内卷，未来她们会在华国京张冬奥会上大放异彩。
　　由于时间线的差异，高丽国还有国宝级选手金妍儿正在巅峰，东瀛国的花滑女选手同样实力不俗，颜值方面也不差，比如说本田真凛，先不聊实力，她就是那种颜值与气质兼备的女选手。
　　可以说，在女子花滑领域，选手们的颜值，那分明也是实力的一部分，长得如果不漂亮，就感觉上场之后，气势都落入了下风。
　　其他国家在女子花滑领域都有扛大旗的明星选手，偏偏华国在这个领域，只有“远古大能”陈露，取得过两届冬奥会铜牌，她退役之后，女单基本上就后继无人了。
　　不少花滑粉丝，都在盼望着、盼望着，偌大的华国，出现一个真正的“天降紫微星”，结果盼望了这么多年，也没见谁能支棱起来。
　　甚至在未来的京张冬奥会上，还得靠归化来的滑雪领域的“谷圣”来扛大旗、为国争光，流量红利基本上全被她吃了，明明看她的外表，一点也不像华国人，可能这就是“天选华子”吧。
　　而假如在花样滑冰这个流量更高的冬奥会项目上，出现一位颜值、实力俱佳的华国本土选手，她力压“俄萝”三娃拿下金牌，那哪里还轮得到“谷圣”来吃流量红利？
　　姜缘当初在看那届国内举办的冬奥会时，就发自内心地想看到，华国能出这么一个“天降紫微星”，制霸全场，为国争光，这应该也是不少体育迷的期待吧。
　　既然等不到这样一个“天降紫微星”，而在这个平行世界，目测未来国内举办的冬奥会，也会跟原世界差不多的走向，只不过在花滑女单领域，会迎来真正的巅峰之战。
　　毕竟在原世界，“俄萝”三娃强势崛起时，其他国家的女单名将，基本已经不在巅峰，但这个世界，那分明就是诸神之战啊，就好比LOL小说中，有些作者喜欢将巅峰faker、巅峰TS、巅峰某某某，拉到一个服务器里混战一样，这才能体现冠军的含金量嘛。
　　现在花滑女单领域，也是这种类型的情况，偏偏华国却无人能顶上去，这着实让人失望。
　　姜缘作为lsp，本来就喜欢看花滑女单选手们，穿着漂漂亮亮的服装，在冰上翩翩起舞、旋转、跳跃，配合着各种改编经典乐曲，献上华丽的演出……
　　若是她没有外挂，当然也就只能单纯地沦为看客了，可问题是现在她有挂啊，那就相当于拥有无限的可能了，哪怕她现在选择“花滑”这个冷门运动，暂时只是为了获取“身轻如燕”这个词条。
　　可她也希望未来的某一天，化身“天降紫微星”——重铸华国花滑女单荣光，我辈义不容辞！


第105章 卡bug刷技能等级
　　姜缘确认了获取“身轻如燕”词条为一个小目标之后，她就准备有意识地花点时间，在乒乓球跟花滑上，把这两项运动的技能，提升到Lv2。
　　乒乓球其实还好，学校里就有不少同学喜欢这项运动。
　　每周活动课的时候，校内那些室外的乒乓球桌，哪怕是水泥的，往往也都是人。
　　室内的专业球台，也经常看到老师们在挥洒汗水，其中当然也有打球特别溜的学生。
　　这就好比篮球场有一块场地，永远属于一中的“NBA场地”，能去那块场地打球的，往往都有两把刷子，而敢去室内的专业球台上打乒乓球的，也是类似的道理。
　　一般水平的学生，随便打乒乓球的话，自然就直接选择室外的水泥球台了。
　　除了活动课以外，体育课的时候，也不乏一些对足球、篮球、羽毛球等不感兴趣的学生，自由活动时，直接选择去打乒乓球。
　　有极少数学生，甚至喜欢到了这种程度——他们课间都在教室外的走廊里，半蹲半跪在地上打球，以地面为球台，正好地上也有分界线，打得还热火朝天的。
　　所以姜缘要去通过和别人打乒乓球的方式，来刷熟练度继而升级技能的话，肯定是不会缺对手的。
　　她挑中这项运动，来作为获取词条的途径，除了她自己有基础外，也考虑到了它的熟练度好刷。
　　毕竟是国球，民众基础太好了，谁都能拿板子来两下，这就很方便她刷技能等级。
　　花样滑冰和乒乓球一比，它的门槛就高多了，没那么容易刷熟练度了，首先得要去溜冰场玩起来才行，然后还得准备冰刀鞋。
　　正常情况下，确实至少需要有溜冰场加冰刀鞋，才能刷花滑技能的熟练度。
　　但身怀系统的姜缘，却不能以正常人来看待。
　　要知道，她都能通过玩跳舞机，来提升舞蹈技能，那么，她直接通过“溜旱冰”、玩轮滑，来提升花滑技能，也很合理吧？
　　姜缘这样的高玩，可太喜欢琢磨另辟蹊径、别出心裁地走捷径完成任务的方法了，也就是俗称的“卡bug”。
　　反正她暂时只要将花滑技能的熟练度，刷到Lv2罢了。
　　这完全可以通过溜旱冰的方式来完成，她决定上下学的时候，就不坐公交车了，就玩轮滑刷技能熟练度！
　　别问为什么玩轮滑能提升花滑技能，就问你是不是都滑了，都溜了？那就没毛病啊！
　　但她也很清楚，若是去真正的“溜冰场”里刷熟练度，这种“练级场所”，肯定刷经验的速度更快，所以放假有空的时候，她倒是可以去“溜冰场”里爽玩，平时就用溜旱冰的方式，来刷熟练度。
　　考虑好了这两项运动的升级方法，姜缘满意地点了点头。
　　她可真是个大聪明，等以后集齐“身强力壮”加“身轻如燕”词条，那她基础属性中的力量、敏捷属性，就不愁提升速度了，想想都很快乐！
　　这次校运会，除了给姜缘带来了宝贵的词条收获以外，还有她通过撒狗血式的戏精表演，获得的痛苦值。
　　她并没有急着动用这笔痛苦值，而是先攒着，马上十月份过去，新的十一月份到来，她又可以开盲盒抽卡了，这种未知的惊喜，总让她颇为期待。
　　……
　　时间继续向前，姜缘一如既往、有条不紊地过着她悠闲而快乐的高中校园生活。
　　而随着崔浩平这个前体育委员被撤职，他干的那些破事，也传扬了出去。
　　他面临的报复与反噬，可以说非常严重！
　　姜缘的弟弟姜恒宇就彻底知道了这件事的前因后果，他当然非常愤怒，没想到这样的宵小之辈，居然敢针对他的“妹妹”！
　　大帝很生气，后果很严重！
　　而对于温顺毫不客气地为姜缘出手，狠狠地教育了崔浩平的光辉事迹，姜恒宇还是非常欣赏的，他要的就是这种该出手时就出手的果决。
　　他觉得别看温顺长得眉清目秀、和煦面善，但骨子里却是有股狠劲的，这样的人才，他当然要好好笼络。
　　姜恒宇因此跟温顺的关系更好了，两人甚至都开始在音乐上，有了更多的交流。
　　与此同时，他还暗中指使了一下杨景明，让这个憨批给崔浩平再上上强度，这也算是将功补过。
　　杨景明当然对这件事非常上心，于是崔浩平就发现，他自从撤了体育委员之后，在三班那是越来越待不下去了……
　　他的处境，甚至比当初的温顺还要惨，毕竟他可是被以杨景明为首的“恶势力”团伙盯上了，对方可是携着姜恒宇的怒火而来的。
　　崔浩平被逼无奈之下，只能选择申请换班，然后针对也算到此为止了，他的行为，付出了巨大的代价！
　　这种下场，让不少同班同学看在眼里，心中自然而然就产生了畏惧感，他们忽然觉得，姜缘好像成为了高一（3）班食物链顶端的存在，绝不能轻易招惹！
　　她的背后，不仅有温顺这个自带“玄学体质”的护花使者守护着，貌似还有更加神秘的力量，那才是真正的大恐怖！
　　韩彩琳甚至都因此被敲山震虎，她是真不敢再在教室里，甚至是校园里，去针对姜缘了，还好有崔浩平这个一根筋的家伙替他背锅，否则后果不堪设想呐！
　　……
　　姜缘本人倒是并没有将这些破事放在心上，她在并没有影响积攒快乐值的节奏下，已经开始专注于词条的获取。
　　她决定用溜旱冰的方式上下学之后，稍微花了些时间，去商场里，教轮滑的地方，将技能提升到Lv1之后，就果断开启了那种卡bug刷熟练度的方法。
　　她买了一双旱冰鞋，发现滑起来没那么舒服之后，果断就放弃了穿现实中的旱冰鞋，转而将主意打到了“系统商城”中。
　　系统商城里那些带特殊效果的装备，当然价格不菲。
　　但单纯的白板装备，却十分便宜，而再便宜的系统牌白板装备，那也比现实中的要好。
　　最关键的是，它们都是为姜缘量身定制的，穿起来绝对舒服，而且非常耐操，根本不用担心意外损坏。
　　她之前为什么滑起来不舒服，就是上下学的路途，又不像商场的广场，地面光滑且平坦，现实中普通的旱冰鞋去滑那种路况不好的路，既不舒服，又很容易损坏鞋子。
　　而姜缘花了一小笔痛苦值兑换了系统牌旱冰鞋之后，就一劳永逸地解除了后顾之忧，她认为这样的交易，还是非常值的。于是每天早晨，姜缘从自己的住所坐电梯到楼下之后，就装备上了系统牌的白板溜冰鞋，然后往学校滑去，一路上看着技能熟练度的增加，她就感到非常充实、愉悦。
　　系统牌装备还有一个好处，那就是它脱下来之后，可以收回到道具栏中，这不就相当于她拥有传说中的储物袋或者储物戒指了嘛，哪怕只能装系统出品的装备、道具，她也觉得非常好用。
　　等以后她有空去真正的溜冰场玩花滑，她也不会再去买冰刀鞋了，直接花费痛苦值来兑换就完事了，肯定能换到她滑起来最舒服的冰刀鞋。
　　另外，在体验到系统白板装备的妙处，并且还发现兑换它们的痛苦值，非常少之后，她就决定攒了更多的痛苦值之后，就兑换一些日常服装，主打的就是一个实用。
　　白板日常服装所要花费的痛苦值，甚至比轮滑鞋还要少，毕竟她只是兑换个纯白T恤或者衬衫，然后再加个牛仔裤之类的，这种简单的服饰，放在现实中，只要没有品牌溢价，根本花不了多少钱。
　　系统牌装备的“品牌溢价”，体现在那些蓝色、紫色乃至于金色装备上，它们都是可以额外提升属性值，甚至具备特殊效果的，价格立马就飙上去了。
　　但是白板装备的话，除了贴身、舒适、耐用之外，基本也没什么其他特殊效果了，它也没什么设计感，就跟淘宝包邮的廉价衣服一样，玩家如果不嫌丑，只追求舒适度的话，当然可以穿了。
　　姜缘一开始看不上这些白板装备，就是觉得它们非常鸡肋，属于兑换了感觉就是浪费痛苦值，系统故意拿这种白板装备，摆在商城了坑她。
　　但是在体验了“系统牌轮滑鞋”的妙处之后，她便发现，这些白板装备，还真不是一无是处，没有设计感就没有设计感，不好看就不好看呗，但它们实用啊、便宜啊，穿起来还特别贴身、舒服！
　　反正只要穿惯了系统出品的装备，姜缘再穿现实中的衣服时，就感觉浑身不得劲，就是没有那种丝滑、畅快的感觉。
　　她忽然就悟透了一个道理，系统的白板装备，固然是那种烂大街、毫无设计感的款式，但她自己人好看，不就行了嘛！
　　日常出行的话，穿衣服最重要的就是舒服嘛，干嘛要在乎别人的目光？
　　自己的快乐，才是最重要的！
　　姜缘领悟了这一点之后，在看系统商城里的白板装备时，就越看越顺眼了——糟糕，她感觉自己好像越来越陷入系统的消费陷阱了……
　　其实陷入消费陷阱也不怕，只要“痛苦值”这种游戏币足够多，那她自然就会更有底气，花个其中的九牛一毛，实现“白板装备”自由，她也舍得。
　　现在的话，她在体验了“系统牌轮滑鞋”的妙处之后，就又兑换了一双白板运动鞋，穿在脚上特别合脚、舒服、透气，但外表当真就是没有一点设计感，给人一种又土又廉价的感觉，可能还不如淘宝款甚至拼多多款。
　　姜缘连眉头都没皱一下，就选择穿上了这双运动鞋，稍微走一走、跳一跳之后，她的脸上露出了满意的神情，果然，系统出品，哪怕是白板装备，它的实用性，却是拉满的！
　　这当然就很符合她的心意了，毕竟她又没有高中生这个年纪都有的虚荣心，之前她穿的那些现实中的鞋子，也不是什么大牌，所以才会被同学们误会家里穷嘛。
　　现在好了，系统牌运动鞋这么一穿，估计会进一步被同学们误会——姜缘这女生到底家里穷成啥样了，连运动鞋怎么都穿这种又土气又廉价的，她真是太惨了！
　　姜缘忽然觉得这种误会还挺有乐子看的，明明她穿的运动鞋，又合脚又舒适又透气又耐磨损，很方便她去打乒乓球刷经验，结果大家却觉得她的鞋子，太垃圾……
　　对了，这不就跟她脖子上挂的“致盲吊坠”差不多嘛，这吊坠也给人一种很廉价的感觉，却不知道，它是一件非常实用的魔法装备。
　　没办法，在高中这个阶段，尤其大家平时更多的是穿校服，上身的衣服没法攀比，那就只能比裤子，比鞋子了，其中尤其是鞋子，非得要穿阿迪、耐克，才显得更有排面，如果只是穿国产的安踏、李宁、特步等，总觉得低了一个层次。
　　至于奢侈品牌的鞋子，在高中反而比较少见，因为那种鞋子，往往没有商标，以高中生浅薄的认知，他们根本看不出来，这就如锦衣夜行，装逼装了个寂寞。
　　裤子的话，其实很多喜欢装逼的高中男生，爱穿那种花里胡哨的牛仔裤，尤其是背面花纹特别多的，有个“M”形状什么的，或者是鬼洗牌，花纹越多就越个性，然后一条也要个上千块，档次就立马上去了，会让他们的自我感觉，非常良好。
　　姜缘已经是过来人了，早就过了彰显个性、自我意识过强的阶段，所以她是真心不在乎自己穿的潮不潮。
　　系统出品的白板装备，既然它们那么实用、舒服，那就该好好利用起来，取悦自己才是最重要的。
　　于是，继运动鞋之后，她又兑换了一条跟校裤类似的运动裤，同样没有任何设计，纯黑色的长裤，穿起来非常宽松、舒适，她也很满意。
　　上半身的衣服，她其实都不需要兑换，毕竟大部分时间，都得穿校服。
　　不过既然都换了运动鞋、运动裤了，那就索性再兑换一件运动长袖吧，毕竟已经入秋许久，马上十一月就要到了，天气转凉，长袖在放假的时候，会穿得更多一些。
　　就这样，姜缘花费了少量痛苦值，兑换了一身非常合身、舒适、实用，却很老土的运动套装，感觉就不应该是她这个正值青春年少的女孩，该穿的。
　　但是她穿上这一套白板装备之后，对着落地镜上下打量了一下自己，她还觉得挺顺眼的，就有种大隐隐于市的低调之美，本来完全没有运动少女气质的她，这样一打扮，竟然就有种“民间大神”的感觉了。
　　……
　　这一天，是一个普通的周五，下午最后一节课，正是活动课。
　　上次在校运会之前的活动课，由于被学校安排下来的“大扫除”任务占用，高一（3）班中，很多学生都对此十分不爽，大扫除任务，浪费了他们太多放松身心的时间。
　　还好今天的活动课，并没有出现任何意外，同学们在下午


第三节课下课的时候，就可以向操场或者篮球场冲刺，去抢占场地。
　　姜缘自从要提升自己的乒乓球技术之后，她在体育课的自由活动上，就倾向于去打乒乓球，还跟班级里一些同样喜欢打乒乓球的女生，成为了球友。
　　她比较可惜的是，她在班级里最好的朋友凌薇薇，对乒乓球不是很感兴趣，对方一般是通过跑步来锻炼身体。
　　至于林清念和刘雅，她们更喜欢的运动，则是羽毛球，她们也顺利地成为了球友，活动课如果想锻炼一下出出汗的话，她们会相约一起去打羽毛球，正好技术也差不多，就打得有来有回的，这种势均力敌的球友，切磋起来是最快乐的，因为不需要频繁捡球。
　　顺带一提，刘雅的跟班杨乐萱，明明不会打羽毛球，却也喜欢跟着她们热闹，哪怕替她们捡球，也乐在其中。
　　姜缘反正看不明白，不自己去打，反而心甘情愿地去捡球，这有什么好乐的，可能杨乐萱就是用这种方式，来表达对刘雅的“忠诚”吧。
　　既然凌薇薇、刘雅、林清念，都没有在乒乓球上，成为姜缘的球友，那她当然就只能去寻找新的球友了。
　　结果还真的被姜缘找到了，对方正是跟刘雅一个宿舍的，还是她们宿舍的舍长，同时也是韩彩琳的现任同桌——李娜灿。
　　没错，姜缘也没想到，成绩中上、颜值不高、皮肤很黑、身材干瘦，外表看起来非常老实，说起话来细声细语，有一双单眼皮小眼睛，笑起来时，会完全眯成缝的李娜灿，居然有一手不错的乒乓球技术。
　　并且她的发球技术非常强悍，半遮不遮的，一不留神，她发的球，就从她胳肢窝里出来了，完全摸不清旋转，于是自然就很容易吃她的发球了。
　　只不过李娜灿不会轻易动用这手“王遮荣耀”的必杀技发球，她跟姜缘这种不过才Lv1的削球手打，都是随便玩玩，喂球给姜缘削的。
　　而姜缘选择走削球手的路线，自然也有她的道理。
　　这节活动课，李娜灿才刚刚开开心心地跟姜缘打球，还没打多久，她们却遭遇了不速之客！


第106章 “折磨流”选手姜缘，参上！
　　在乒乓球领域，削球手往往只能当配角，拿不了什么大赛冠军。
　　原因很简单，削球手太偏向于防守，过于被动，碰上那种进攻性拉满、单板质量极高的对手，根本就防不住。
　　打乒乓球，最好的防守就是进攻。
　　谁先被打得退台，基本上这小局就寄了，当然了，看退台的选手，用中远台的反拉或者放高球，“残血反杀”成功，也特别带感，像“乒乓球人民艺术家”许昕，就很擅长玩这种花活。
　　而姜缘本人在看球时，却就爱看削球手的比赛，因为回合数多嘛，还容易出现神仙球，就觉得挺有观赏性的，不像正常的选手比赛，往往前三板就能分出胜负，精彩的相持对拉，终究难得。
　　国乒之所以那么强，也是前三板的技术特别细腻，很容易拿捏外协选手，反倒是打到相持阶段，人高马大的力量型欧洲选手，其实是有优势的，也就以前的世乒赛三夺冠军的王励勤，完全不虚拼相持、拼力量，毕竟他外号是“王大力”，只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　姜缘选择走削球手的路线，一是她发现，自己跟别人打的回合数越多，技能熟练度刷得就越快，她可不想浪费时间在捡球上。
　　这也是为什么，打乒乓球、羽毛球这种，水平相当才有意思。
　　二是削球手打的就是防守反击，也可以理解成“折磨流”，只要对方的进攻，打不穿她的防守，时间越长，对方就越会戴上“痛苦面具”，这痛苦值不就又来了？
　　这大概就好比玩农药或者LOL，让对方最痛苦的过程，应该就是对面前期优势极大，豪言壮语，结果中期却始终推不倒对方水晶、赢不下这一局，便开始沉默不语，待到后期被惊天大翻盘，自然就开始胡言乱语，说不定还要内讧、互喷，这一系列流程还蛮有乐子看的。
　　毫无疑问，削球手是可以在打球时，把“折磨流”打法发挥到极致的，对面抡得手都酸了，还抡不死她，最后还自己失误，打出界了，这痛苦值自然嘎嘎涨。
　　三是姜缘本身就是将快乐值优先投入在“体质”属性上的，然后她恢复体力的速度又很快，这跟她去走削球手路线，简直就是绝配！
　　她可以靠体力优势，去进一步折磨对手！
　　一般的选手，打削球手本来就是更耗体力的，如果不能一鼓作气地拿下对手，那越打到后面，就越没胜算。
　　而既然这个世界的国乒也很强大，尤其是女乒，那自然就不需要姜缘这个挂壁去蹂躏外协了，不像花滑女单，那叫一个人才稀缺，是真心需要一个挂壁，来开辟新纪元。
　　因此，姜缘打乒乓球的目的，就可以很佛系很随缘了，赢不赢都无所谓，把对手折磨得心态崩溃，才是她这个乐子人，最喜闻乐见的！
　　这样的话，她一场球打下来，那是既收获了快乐值，又榨出了对手的痛苦值，简直就是双赢，她赢两次！
　　别人打球肯定希望赢得越轻松、越快越好，而乐子人姜缘打球，首先是无所谓输赢，其次是打的时间越长越好，反正她不差体力，打到大道都磨灭了，直接把对手累瘫，那可太有乐子看了。
　　甚至她打球时间越长，这也会被系统判定为“锻炼身体”，那也是可以涨基础属性的，哪怕没有“快乐值”加点来得快，但“蚊子再小也是肉”，她当然不会嫌弃。
　　此时正是活动课时间，姜缘和李娜灿占据了一张普通的水泥桌乒乓球台，两人有来有回地打着球。
　　双方的相持，一看就不是那种初学者的搓来搓去，而是颇有技术含量的那种。
　　李娜灿的技术，在业余选手中，已经算非常不错了，至少打遍三班都没有对手！
　　还好姜缘“横空出世”，让李娜灿感到了久违的打乒乓球的快乐，她总算明白，为什么姜缘人缘那么好了，毕竟跟对方一起玩耍，那是真的开心！
　　姜缘右手持拍，将李娜灿的一记弧圈球，优雅地削了过去，在系统的辅助训练下，她的动作非常标准，很有削球老手的风范。
　　而她使用的球拍当然依旧是兑换的系统牌白板装备，什么正胶反胶颗粒的她并不懂，只知道这拍子用起来非常顺手，她永远可以相信系统的量身定制。
　　打削球的一般也都是用右手，左手削球手几乎没有。
　　而姜缘只要将她的这个乒乓球技能等级刷上去，实际上还有一个隐形的逆天之处，那就是她不管是右手持拍还是左手持拍，都能发挥出全部的实力！
　　如此一来，她可以右手玩削球折磨对手，折磨完毕之后，她再换用左手，用疯狂的进攻，赢下比赛，对手怕是要惊呼——原来她的左手更加强大，她是黄金左手！
　　这大概就好比足球运动员中，那些没有逆足、可以左右开弓的大佬。
　　可实际上，乒乓球要做到左右开弓，那几乎不可能，毕竟每个人都是分惯用手和非惯用手的，即便是林高远这样的“假左”选手，他使用右手打球的实力，肯定不如左手。
　　毕竟竞技体育追求的就是胜利，当然是哪只手打球更厉害，就用哪只手了。
　　偏偏现在出现了姜缘这样自带外挂的乐子人，如果真被她打出名头，那乒坛可就有大大的乐子看了，外协估计要被她玩死，研究都没法研究，谁知道她当天比赛，要用右手打还是左手打？
　　说不定她打比赛的过程中，自己就换手打了，甚至她还可以换握拍方式，削球当然是用横板打法了，可用左手打攻球的时候，完全可以用直板打法，哪怕现在这种打法，已经在女乒中差不多绝迹了。
　　现任国乒男队主教练王皓看了姜缘的直板打法，估计都要竖起大拇指，女队主教练马琳也得瞪大眼睛，花式震惊，“大蟒”许昕都要感叹，自己的左手直拍打法，后继有人了！
　　从此“女乒直板之光”的头衔，怕是要落到姜缘头上。
　　一想到这种可能性，姜缘就感觉特别欢乐。
　　实际上，这也是完全卡了系统的bug。
　　因为系统对乒乓球技能的评级，非常笼统，没有细分，达到哪个等级，就默认玩家掌握了那个层次的一切技术，管你是左手打还是右手打，横拍还是直拍，削球还是正常打法……
　　姜缘这种喜欢钻研系统、脑洞大开搞花活的玩家，当然是有bug卡就必去卡bug了，随着时间的推移，她以后将会成为打法最多变、花活最多的乐子人选手。
　　李娜灿已经在之前的体育课上，跟姜缘打了好几次球了，她发现对方的进步速度，非常快，一开始她都只需要用三成的实力，就能打得对方招架不住。
　　现在的话，她差不多要用七成的实力，却也不是每盘都能赢下姜缘，有时候还是会扣球下网，或者打飞出界。
　　削球手对旋转的理解，那都是非常强的，毕竟靠防守反击得分，就需要通过多变的旋转，让对手吃转，然后出现失误。
　　而姜缘进步速度越快，李娜灿自然就越见猎心喜，毕竟打乒乓球的高手，碰到菜鸟的话，那是真的没意思，一发力对方就接不住球，毫无对抗性可言。
　　就在李娜灿跟姜缘玩得兴致高昂，决定要拿出所有的实力，来跟她眼中这位超有天赋的削球手姜缘，战个痛快时，不速之客到来了！
　　“李娜灿，你先让一让吧，难得能在学校里碰到有两把刷子的削球手，我来会会她！”
　　一个略带粗犷的女声，在李娜灿身侧响起。
　　姜缘循声望去，便看到了一个非常敦实的女生，对方留着干练的短发，手中拿着乒乓球拍，手腕处还戴着一个耐克的护腕，浑身上下散发着一股球场大佬的气息。
　　在女生的身后，还有两个球友，其中一个居然还是男生，他们都拿着装备。
　　从他们的目的地来看，应该是距离这水泥球台不远处的室内场馆。
　　之前也说过，有勇气去室内场馆的专业球台上打球的学生，那都是对自己的实力比较自信的，好比去学校篮球场的“一号场”去打球的，都是“校园NBA”级别的高手。“薛曼，我们打得好好的，你来凑什么热闹，你的水平，还不如我呢！”
　　李娜灿罕见地硬气了一回，显然她对自己的乒乓球技术非常自信，而且她正欲拿出所有实力，跟姜缘大战三百回合，偏偏关键时候却被薛曼打断，她就非常不爽，负面情绪一出现，她就想开盗！
　　薛曼是李娜灿的初中同学，十分擅长体育，在之前的校运会中，她甚至力压沈霞，拿到了实心球投掷比赛的冠军！
　　从她那敦实的外表来看，也可以判定，此女的力量非常大，乃是典型的“胖系选手”。
　　她最擅长的运动，正是乒乓球，从小就报了练乒乓球的兴趣班，然后一直也没有放弃打球，虽然最终还是因为天赋不足，没机会走职业道路，但是当个业余高手，称霸校园，还是问题不大的。
　　“什么叫我的水平，不如你？李娜灿，你什么水平，我还不知道嘛，全靠一手肮脏的遮挡发球，才能侥幸赢那么一次，你还有脸狂？你全靠偷，才能赢我！”薛曼盛气凌人地说道。
　　酷爱打乒乓球的薛曼，就是那种对胜利充满渴望的女生，脾气当然也很暴躁，最关键的是，现在跟她顶嘴的，只是李娜灿这个干瘦的老好人罢了，她想怎么欺负就怎么欺负。
　　“那我们直接来一场好了，谁赢了，谁才有资格跟她打！”李娜灿完全不怂。
　　姜缘看到她们两个高中生妹子针锋相对的样子，不由觉得有趣，不过她也没想到，自己居然成了“赌注”了。
　　“行啊，让我来治一治你的嚣张气焰！”薛曼痛快道，“走吧，别在这里打了，你们的水平，早就该去室内场馆了。”
　　姜缘的乒乓球技能，早就已经达到了Lv1，毕竟她之前有基础，然后距离Lv2也只差百分之十几的经验条了，只要她继续刷熟练度，升级的速度还是非常快的。
　　并且她越是跟技术高的对手打，她“打怪”过程中收获的经验值就越高，升级自然就越快了。
　　这也是为什么姜缘喜欢跟李娜灿打球的原因，对方就是三班打乒乓球最厉害的，男生们都打不过她。
　　乒乓球这项运动，在顶级的层面，当然还是男选手更强，但是在业余层面，鱼龙混杂，有些女中豪杰，就是可以凭借自己的技术，随便虐男生。
　　薛曼跟李娜灿约战之后，姜缘也拿着球拍，跟着她们一起，进入了她之前从未踏入过的室内场馆。
　　场馆中摆放着好多张红双喜球台，有不少喜欢打球的老师，都在热火朝天地打着球。
　　姜缘甚至还看到了她们高一（3）班的数学老师吴云峰，对方长相儒雅，没想到打起球来，却显得气势汹汹，有搏杀的机会，那是绝对不手软的。
　　他的对手也是重量级的，居然是江洲一中的校长，“孔家店”的主人，孔卫国！
　　没错，孔卫国这位校长，最喜欢的运动，那就是打乒乓球，他还是个左撇子，而别看他已经秃顶、头发花白，但是打起球来，一般的小年轻，还真不是他的对手！
　　吴云峰打球刚猛归刚猛，实际他总是被孔校长“以柔克刚”，大概就好比前一届奥运会，正值当打之年的樊振东，碰上了老马龙，却以2:4遗憾败北，成就了马龙双圈大满贯，乒坛无可争议的“GOAT”。
　　马龙有一张梗图可有意思了，那就是他被P了满头白发之后，对后辈们说，未来是你们的……这大概化用了以前邓肯的梗。
　　姜缘也没有再浪费时间看别人打球，毕竟看球又不能刷熟练度，还是得自己打起来才行。
　　李娜灿这时已经跟薛曼打了起来，她们居然还要正式地做过一场，便让薛曼同班的那个球友男生谭远超客串一下临时裁判，打个五局三胜，11分制。
　　姜缘则跟薛曼的另外一个球友，名为钱莉欣的女生，在另外一张球台上，随便打了起来。
　　稍微打了一会儿，她就微微蹙起了眉，主要是钱莉欣的水平，比李娜灿差得有点多，而且失误率实在是太高了！
　　她们俩打球，属于姜缘把球削过去之后，对方不是打出界就是打下网，偏偏对方的性子还特别急，老想着一板把姜缘打死……
　　跟这种没有耐心打多拍的女生打球，姜缘是真心觉得没意思，最关键的是，经常捡球还耽误她刷熟练度，涨经验值。
　　很快，姜缘就想寻找另外的对手打球了，而正好她刚刚展现出来的削球打法，也引起了其他球友的兴趣。
　　主要是这年头的削球手真心稀缺，甚至比“直板”都要少了，毕竟谁打球不是奔着赢去的，削球手这种配角，若是能进入国家队，也就只能当个陪练，陪练这种幕后功臣，又哪比得上那些登上奥运会的最高舞台，拿下金牌，名扬天下的主力选手。
　　业余层面，不少人打球也为了追求一个爽快、过瘾，狠狠地进攻、扣杀才能展现他们的激情，一板一板的削，再抓住机会反击，根本耐不住这个性子！
　　再厉害的所谓“攻削结合”型削球手，实际上也没法问鼎至高，终究还是太被动了，如果他的进攻真的强的话，那就没必要多此一举地去当削球手了，这就是矛盾所在。
　　姜缘很快就凭借“削球手”的特殊，和另外一个女球友打上了，对方居然还不是学生，而是一位年轻的语文老师，名字叫做刘海英。
　　刘海英这种刚刚踏上岗位没多久的语文老师，当然也没机会去教实验班了，她负责教高一（7）班和高一（8）班。
　　姜缘和刘海英打上球之后，立马就舒服起来了，因为刘老师打球很耐心，不求一板把姜缘打死，力量也不算大，但是落点却相当刁钻，可以让她接得很难受。
　　不过姜缘体力充沛，根本不在乎多多跑动，她的手很长，护台面积也大，再刁钻的落点，只要她愿意去救，总归可以接到。
　　姜缘发挥到极致的“折磨流”打法，终于首次在一个对手身上，爆出了痛苦值！
　　一次二三十板的来回拉锯战之后，姜缘削出了一个非常转的球，而刘海英这时却已经双颊通红，满头大汗，她也不追求什么刁钻落点了，而是猛扣了一波，想要赢下这一盘！
　　结果这球毫无悬念地下网了……
　　刘海英一下子伏倒在自己的半台上，胸前的高耸，都被球台挤压变形，她戴上了痛苦面具，对依旧活力满满的姜缘说道：“姜缘同学，不打了不打了，跟你打球是真的过瘾，也是真的累！我打了这么多年球，才发现，你就跟一堵墙一样，想赢你一球，实在是太不容易了！”
　　系统提示音：来自刘海英的痛苦值+++
　　姜缘强忍着没有笑出声，看吧看吧，这就是削球手的含金量！
　　她还要感谢刘海英的是，在跟对方的拉锯战中，她的乒乓球技能，也顺利升到了Lv2！
　　而这个时候，系统的任务列表，居然还刷出了一个挑战任务，任务目标正是江洲一中的校长，孔卫国。
　　只要完成这个挑战任务，居然能获得一个名为“左利手”的词条！
　　左利手，即左撇子，孔卫国正是用左手来打球的……
　　姜缘的目光变得幽深起来，她用看猎物的目光，望向了正在随意拿捏数学老师吴云峰的孔校长。


第107章 不讲武德的小年轻来骗，来偷袭！
　　江洲一中的校长孔卫国，此时确实情绪非常高昂。
　　因为今天他觉得自己的手感特别好，怎么打怎么有，以前要用“控制流”打法拿捏数学老师吴云峰，可没那么容易。
　　吴云峰正值壮年，打法极为刚猛，恨不得每一次挥拍，都把球抽爆！
　　孔卫国之前跟吴云峰对打时，就经常反应不过来，被对方一板过。
　　但是今天状态极佳的他，却屡屡凭借下意识地格挡，将球防回去，然后吴云峰猝不及防之下，就丢分了。
　　打法刚猛的人，有时候会过于自信，觉得这球肯定“大力出奇迹”，往往就不会准备下一板，于是被挡回来之后，只能望球莫及。
　　随着孔卫国顺利地赢下最后一球之后，却见吴云峰拿毛巾擦汗，然后发自内心地敬佩道：“孔校长，您可真是老当益壮，这乒乓球技术是越来越全面了，放眼整个一中，怕是没有人是你的对手了。”
　　孔卫国听到吴云峰被他“打服”之后发自肺腑的感叹，他不由轻轻一模秃顶，理了理花白稀疏的头发，老脸却直接笑开了花：“小吴，你这马屁拍得有点太直白了啊，乒乓球可是我们国家的国球，到处藏龙卧虎，说不定我们学校还有隐藏的高手，未来是你们的嘛！”
　　吴云峰却斩钉截铁道：“孔校长，您不要再妄自菲薄了，今天以您这样的状态，那就是妥妥的‘一中马龙’，谁来都不好使，作为一名严谨的数学老师，我还是敢于下这样的判断的。”
　　孔卫国继续摆手谦虚，脸上的得色，却是怎么都掩盖不了，主要他对吴云峰这个高一数学教研组组长很了解。
　　对方并不是那种溜须拍马的人，而是凭借教书上的硬实力，以及数学竞赛培训上的丰富经验，而在江洲一中立足的，然后他不论跟谁打球，都是会尽全力的。
　　而孔卫国爱跟他打，就是因为对方全力以赴，而不是像某些老师那样，遇上他这种“老校长”，就感觉完全放不开，喜欢打“领导球”，这就没意思了啊。
　　孔卫国自认为他的乒乓球技术，在业余中，绝对有中上水平了，开球网也能达到个1700分左右的水平，这个技术水平，还用得着你们打“领导球”？你们这也太看不起我这校长了吧？
　　所谓的开球网积分，可以理解成LOL的rank分，或者王者荣耀的巅峰赛积分，水平划分还是很明显的——
　　1200分：初学者，能有一些回合。
　　1400分：能发旋转球、搓球、推球、攻球。
　　1600分：能较为稳定地拉弧圈球。
　　1800分：业余小圈子打得不错的选手，野球场顶尖高手。
　　2000分：业余顶尖高手，市里前几名的水平。
　　2100—2300分：曾经在专业队或者退役的职业运动员水平。
　　2400以上：职业运动员水平。
　　像国家队主力的马龙、樊振东这个级别的选手，他们的开球网“rank分”，历史最高都超过了3000分。
　　姜缘刚刚在通过跟刘海英对练，把Lv1的乒乓球技能，刷熟练度，升级到Lv2之后，便意味着她一下子“顿悟”成了2000分左右的业余顶尖高手！
　　系统对于技能升级后的玩家技术提升效果，就是这么朴实无华且粗暴。
　　姜缘就感觉瞬间被绝世高手“灌顶”成功，她彻底“质变”了，这个感觉她可太熟了，之前将歌唱、舞蹈技能练到Lv2时，都已经经历过，开挂速成的感觉，特别爽！
　　既然现在她已经拥有了Lv2的乒乓球技能，她果断接了系统的任务，然后“社牛”词条激活之下，她主动走向孔卫国与吴云峰这张球台。
　　说起来不愧是校长打球的固定球台，就感觉比那些可移动的红双喜球台，更高端大气上档次一点。
　　江洲一中有这么一个喜欢打乒乓球的校长，正所谓上有所好，下必效焉，古语又有云：“楚王好细腰，宫中多饿死”，下面负责体育设施这一块的人，为了讨校长欢心，肯定会把这个专门的室内场馆，维护得好好的。
　　等什么时候换了另外一位喜欢其他运动的校长，那情况自然就又会不一样了。
　　“孔校长，我也挺喜欢打乒乓球的，您能不能指点我一下？”社牛词条激活之下，姜缘大胆地约战孔卫国。
　　孔卫国看到姜缘，他露出和蔼的笑容：“你不是之前校运会上，高一（3）班的那个女子3000米长跑冠军嘛，闭幕式上还做了演讲，可是让我的印象很深刻……对了，你叫什么名字啊？”
　　姜缘保持着得体的微笑，内心却在腹诽，印象深刻却记不得名字是吧？不过老校长是这样的，不会刻意去记一个学生的名字，除非是姜恒宇这种，经常作为学生代表进行讲话，那想不记得都不行。
　　好好好，既然如此，那她就一定要在球台上，给这位老校长，真正地留下一个深刻的印象！
　　“我叫姜缘。”她一脸乖巧地回应。
　　孔卫国点了点头：“姜缘同学是吧，你要知道，乒乓球可不是长跑，它是一项易学难精的运动，我的水平，如果指点你打球，你可能会有些承受不住那种挫败感。”
　　老校长刚刚赢了吴云峰，整个人正处于一种极端自信的状态，他大概是真心把自己当成“一中马龙”了，姜缘怎么小女娃，他怎么可能放在眼里？
　　他就差直接对姜缘表示——你正手无力，反手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样的，就凭这还想和我同场竞技？做你的美梦！
　　吴云峰这时也附和道：“姜缘，刚刚我也瞥了几眼你的削球打法，有自信是好事，但凭你现在的水平，跟孔校长打的话，还是力有未逮，孔校长老当益壮，今天的状态还特别好，打上头了，会下重手的。”
　　姜缘有些着急，不会接了这个系统任务，今天却还没机会挑战孔卫国吧，那这对于有轻微强迫症的她来说，可就很不爽了，她对“左利手”这个词条的效果，还挺好奇的。
　　“等一下，你是打削球的？”孔卫国眼前一亮，他刚刚倒是没有关注那张台子，但听到吴云峰说姜缘是打削球的，立马就来了兴趣。
　　削球手，在某些喜欢打球的人眼中，那就是“人见人欺”的存在啊，可以爽扣了，当然了，前提是这削球手水平不高。
　　如果是那种高水平的削球手，那一般的业余选手，会直接被折磨死，越打越累，越打越气，越打越痛苦……
　　“对啊，我就是打削球的，防守特别好。”姜缘坦诚道。
　　孔卫国笑了，在他看来，姜缘这个年龄的削球手，那分明就是那种可以随意搓揉拿捏的存在！
　　正好刚刚孔卫国固然赢了吴云峰，他却也是靠着“控制流”打法赢的，就感觉赢得有点小憋屈，现在虐一个削球手，来练一练自己的进攻，倒也不失为一件乐事。
　　“行吧，那我们也别打多，就打个三局两胜吧，11分制，如何？”孔卫国主动提议道，他其实对自己的体力，还是蛮自信的，哪怕刚刚已经跟吴云峰大战了一场。
　　姜缘差点脱口而出“好耶”两个字，老校长啊老校长，可别怪年轻人来骗、来偷袭，不讲武德了！
　　说起来，“偷袭”也算是姜缘的看家本领了，毕竟她的外表太有迷惑性了，别人总觉得她长得就很好欺负的样子。
　　在孔卫国和姜缘开打之前，这一老一少的对抗，当然引起了全场的关注，哪怕是刚刚为了争夺“姜缘”而战作一团的李娜灿与薛曼，这个时候都暂时停止了对抗，直接来这边看热闹了。
　　围观的老师与学生们，都是一脸吃瓜的表情，心思各异——
　　“这女生还真是个社牛啊，居然敢去主动挑战老校长？”
　　“老校长有点太不怜香惜玉了啊，他的水平那么高，打一个小女生，不是随便拿捏？”
　　“吴云峰打球那么猛，刚刚都被老校长给控麻了，这女生太不自量力了！”
　　“孔校长的技术，在这个校内球馆里，基本上是无敌的，还没见哪个学生，能赢他呢！”
　　“乒乓球圈里的都市传说——公园老大爷，孔校长分明就是这个人设啊，这女生寄了！”
　　……
　　“李娜灿，你跟这个姜缘打了很多次球吧，她和孔校长，谁能赢？”薛曼随口询问道。
　　“姜缘的基本功其实还挺扎实的，防守非常好，天赋超高，可惜她是个削球手，她打球还是太被动了，孔校长的水平，在业余选手里已经很强了，以姜缘现在的水平，肯定不是校长的对手。”李娜灿客观地评价道。
　　然而李娜灿怕是怎么都没想到，姜缘这种挂壁，绝对不能把她当正常人看待，谁让她刚刚“临阵突破”了，这特么明明是玄幻小说的展开，偏偏发生在日常世界，真是妥妥的“不讲武德”！
　　姜缘和孔卫国正式开打，儒雅的数学老师吴云峰，客串了一下临时裁判，正好场馆里设施很全面，还有记分牌，他只要负责翻牌就行了。
　　姜缘首先发球，她使用了基本上每个削球手都会用的反手发球，这种发球是绝对没有什么“遮挡不遮挡”的争议的。
　　孔卫国微微一笑，很轻松地就将这个发球搓了过去，直接劈长球，落点还是很精妙的。不过他在接发球时，还是心中提高了警惕，因为他发现，姜缘并不是他想象中的那种“野球手”，好像接受过了专业的训练，她的比赛气质，是骗不了人的。
　　这就是系统速成的效果了，它肯定是按照最专业的方式来培养玩家的，搞得玩家就好像从小就练乒乓球一样，系统就是最强的名师。
　　姜缘也很轻松地将这个落点精妙的长球削了回去，质量也不能说有多高，如果给吴云峰来打的话，他肯定狠狠拉个弧圈球，梁靖崑式打法，大力出奇迹！
　　还别说，削球手碰上这种“大力出奇迹”型的选手，往往会非常被动，对方单板质量实在太高，根本就削不住，就很狼狈。
　　偏偏孔卫国却是那种“控制流”打法，他只要不是最好的机会，也不会用全力去追求一板打死对手，而是会求稳，多磨蹭几板，他其实也觉得，多打几个来回，会更有意思一些。
　　于是，在全场围观之下，姜缘跟孔卫国的第一球，居然就开始了拉锯战，两人居然打得有来有回！
　　而这其实正是姜缘想看到的，毕竟她作为削球手，走的就是搞人心态、耗人体力的“折磨流”路线，然后老校长又终究上了年纪，他本以为打“三局两胜”会结束得很快，毕竟他只要赢22个球就行了，他可不觉得自己会输哪怕一局！
　　可他万万没想到的是，特么的第一球，姜缘这个不讲武德的小年轻，居然就给他上强度了！
　　围观的师生群体，脸上的表情，那叫一个精彩，心中的想法，已经彻底发生了变化——
　　“卧槽！这小女生是专业削球手吧，打得有模有样，从容不迫，啧啧，老校长加加油啊。”
　　“防守确实好啊！老校长的单板质量，好像突破不了她的防守……”
　　“坏了，孔校长这老胳膊老腿的，第一个球就跟对面打这么多拍，这时间拖得越长，孔校长赢的概率，就越低啊。”
　　“点子确实扎手，这波老校长遇到高手了，这女生的比赛气质，好专业啊！”
　　……
　　第一球打到后面，孔卫国果然急了，他使用反手，追求了一个大角度，结果却打出界了！
　　他抿了抿嘴，擦了擦额头，一脸无奈，他忍不住喘气：“呼……呼。”
　　姜缘却开始嬉皮笑脸，说起来她看国乒女队打球时，女队的金花们，往往都是一脸严肃的“魔王”风范，大概都继承了张怡宁大魔王的比赛气质。
　　倒是女队最大的对手，东瀛国家队的那些妹子，比如说早田希娜、平野美宇，打起球来，那叫一个表情丰富，各种嬉皮笑脸吐舌头，还挺可爱的，可能她们也继承了最初福原爱的风格，不被打哭就算赢！
　　大概也只有那个伊藤美诚，因为颜值确实不行，当初在东京奥运会上时，发球又喜欢“作法”，以至于被人讨厌，当然了，她被讨厌的真正原因，还是她跟水谷隼的组合，在主场拿了那块混双金牌。
　　不过伊藤美诚也成就了如今国乒女队当之无愧的一号选手孙颖莎，这位全方面强大的六边形战士，在东京奥运会女单半决赛上，可把伊藤打得落花流水，吸粉无数，一举成名。
　　姜缘作为乐子人，当然不能走“魔王”路线了，本来打乒乓球嘛，既能获得快乐值，又能搞对手心态，获得痛苦值，那为什么不嬉皮笑脸地打球呢？
　　原先情绪高昂的孔校长，被姜缘这不讲武德的小年轻，第一球就上强度，可能他的心理落差太大，痛苦值金币一下子就爆出来了！
　　姜缘在跟女老师刘海英打球时，还能忍着不笑，也算是给女老师一个面子，但面对之前还牛皮哄哄，一副吃定姜缘样子的孔校长时，她就要嬉皮笑脸，还狂不狂了？
　　孔卫国脸上的表情，当然跟姜缘截然不同了，他已经开始满头大汗、汗流浃背了！
　　然而比赛却还是要继续的，毕竟打“三局两胜”可是他自己提议的，他总不能在学生面前食言。
　　他已经完全收敛的所有的轻视之心，开始拿出“一中马龙”全部的实力，跟姜缘周旋到底！
　　姜缘即便拥有了Lv2的乒乓球技能，达到了开球网2000分左右的水平，但也不是说每一球，都能赢业余中上水平的孔校长。
　　孔校长打球还是非常鸡贼的，并且发球技术也很多变，姜缘接发球一个不慎，就会冒高，然后对方自然就直接猛扣，这种必杀球，她防守再好，也救不了。
　　可是即便比分交替上身，第一局的局点，还是以姜缘10：7领先。
　　最后一球，姜缘发了个高抛球，姿势非常专业、优美，孔校长一个不慎，也接高了，姜缘也没有再折磨下去，直接一板扣杀，拿下了这一局！
　　孔校长一边气喘吁吁地擦汗，一边吐槽道：“姜缘同学，你的正手明明这么好，你为什么不多攻一攻，打什么削球啊，打削球有什么前途？”
　　虽然这一局的比赛输了，但孔校长毕竟是教书育人的老师出身，他在发现姜缘在进攻上的天赋之后，就觉得对方打球天赋爆炸好，这么好的苗子，去打削球，分明就是在走歪路！
　　说句难听的大实话，削球手都是那种天赋走正常打法打不出来的，才去走这条“配角”的路，乒乓球打的就是主动，进攻就是最好的防守，那些在关键分上，敢于搏杀的大心脏球员，往往才能问鼎至高！
　　“我喜欢啊，打削球可以多打点回合嘛，玩得自然就更开心了！”姜缘萌萌哒回应道。
　　实际上她没有说出真心话，那就是打削球，可以榨对手的痛苦值，甚至能故意给别人虚假的获胜的希望之后，再亲手打碎这个希望，那滋味，想想都很酸爽！
　　有的时候，干脆利落地失败往往也不会有太大的痛苦，可仅仅只差一点点输了，“明明再打好一点就能赢”这种想法一旦产生，现实的结果却又那般残酷，往往就会绷不住，赛后越想越气，结果哭了。
　　东瀛新崛起的女乒小将张本美和，就被孙颖莎这样玩哭过……
　　说起来在这个平行世界的张本美和，好像跟姜缘的年纪差不多，以后若是真遇上了姜缘这个同龄的“超级天才乐子人”，怕是要彻底被玩出心理阴影，沦为痛苦值工具人。
　　当然了，了解当今乒圈的应该都知道，张本智和与张本美和这对天才兄妹，实际上是祖籍在天府之国，父母就是华国人，华国国内的乒乓球人才还是太卷了，在国内打不出来，也只能出国谋发展了。
　　孔卫国听到姜缘的回应，他也无话可说，毕竟“我喜欢”这种理由，能拿什么反驳了，再加上姜缘也不像是要去打职业的样子，那走削球手路线也无可厚非。
　　比赛继续，其实第二局也没什么悬念了，孔卫国在第一局已经绞尽脑汁、费尽心思去争胜了，结果越打，越丧气，痛苦值金币爆了一地。
　　第二局他完全失去了耐心，很多球已经打得没那么合理，就硬是搏杀，察觉到实力差距是这样的，不搏杀却去拼硬实力，那也只会被玩弄至死罢了。
　　搏杀的话，至少还可以安慰自己，说是比赛的输赢，掌握在了自己的手中……
　　这个局面，可把本来吃瓜的围观群众，都打傻眼了，望着姜缘那气定神闲、体力充沛的样子，再对比气喘吁吁、汗流浃背的孔校长，他们彻底震惊了！
　　“没想到我们学校还有这样的隐藏大神，太强了吧，她的名字好像叫做姜缘？”
　　“这下子若是举办校园乒乓球大赛，那冠军非这个女生莫属啊，她打校园比赛，就是降维打击！”
　　“这女生到底是什么来头啊，她这个年纪有这个水平，入选省队，应该问题不大吧？”
　　“起猛了！我还是第一次看到孔校长打的这么狼狈，他们之间的水平，肉眼可见的有差距！”
　　“原来削球手打球，可以这么好看啊，相持回合数这么多，真是看爽了！”
　　……
　　第二局的比分，很快就来到了10：4，姜缘接发球。
　　孔卫国一脸“生无可恋”的表情，他被打的已经产生了一种“去TM的乒乓梦”的想法，他随意发了一个球，就想快点结束比赛。
　　姜缘也没有再折磨下去，她又用了一招，让孔卫国瞪大眼睛、却根本反应不过来的接发球方法。
　　竟然是反手的霸王拧！
　　不得不说，某乒坛赌王虽然人品不咋地，但打球确实有天赋，毕竟男乒史上最快大满贯，而如今在男乒之中，“拧拉”接发球技术也基本普及，威力非常大。
　　姜缘的这板“拧拉”，与其说类似某赌王，不如说更像林昀儒，速度非常快，她直接横移到正手位，瞬间拧拉！
　　这接发球，快得让孔卫国压根反应不过来！
　　现场也齐齐出现了一片“倒吸冷气”的声音，为全球变暖做出了小小的贡献……
　　完美的最后一球，收尾！


第108章 新收获的词条太给力了！
　　“姜缘同学，你可真是后生可畏呐！”
　　孔卫国完败之后，明明痛苦值金币爆了一地，但表面上却还要保持校长的风度，于是如此感叹道。
　　没办法，主要还是他前后心理落差太大了，之前才刚刚赢了吴云峰，还被对方吹成了“一中马龙”，整个人可谓志得意满。
　　结果下一刻，他信心满满地想要虐个菜，然而却被不讲武德的小年轻，先是来了一套“折磨流”的“熬老头”打法，搞得满头大汗、汗流浃背。
　　最后才发现，以对方的技术，压根不需要“熬老头”，就能把他杀得丢盔弃甲！
　　这尼玛才是最搞人心态的啊！
　　而孔卫国发现了自己似乎被全程戏耍、玩弄的事实之后，他自然又进一步被榨出了痛苦值……
　　也就因为对方还是个高一小女生，毫无情商可言，最关键的是，他忽然想起来了，对方还是姜家的小辈，那孔校长当然大人有大量，懒得跟她一般见识了，如果换做是一个没啥背景的小老师，那说不定就要被穿小鞋了。
　　姜缘倒不是没情商，而是有时候人想要更加快乐的话，那就得没心没肺一些。
　　孔校长在学生群体中的口碑，可不咋地，学生们暗地里经常喊他“老登”，要爆他的“金币”，还要“打倒孔家店”。
　　现在好了，别的学生只敢私下里过过嘴瘾，姜缘那是抓住机会，真去爆了老登的痛苦值金币，实现了不少学生，在学生时代的幻想——狠“揍”老登校长！
　　甚至姜缘在球台上痛虐孔卫国的一幕，还被正在围观她打球的李娜灿拍了下来。
　　“盗圣”李娜灿跟“白嫖大帝”、“背刺达人”王婷相处久了，也养成了随时掏手机拍视频的“好习惯”，不过她倒不是为了传八卦。
　　而是李娜灿确实挺喜欢钻研乒乓球，在她看来，孔校长的球技确实有两把刷子，姜缘就算打不过对方，也应该能打出点东西，然后她回去琢磨研究一下，说不定还能从校长身上盗一点技术。
　　说起来，李娜灿即便每次“盗瘾”犯了，她可不会不打无准备之仗，她依旧会谨慎地踩点、探查、拍视频，摸清楚作案地点的所有细节，她就能避开所有的摄像头、永远不翻车……
　　“盗圣”之名，可不是随便哪个小偷小摸就能获得的，它是一门精细活，没点实力真不行。
　　她乒乓球打得那么好，不也是因为身手敏捷、手速极快嘛，发球好，更是因为手腕抖动极快，老被对手骂遮挡，也是她的动作幅度太小了，隐蔽性太高了，这就是一种独属于“盗圣”的“遮天蔽日”的天赋！
　　只不过李娜灿用手机拍着拍着，就发现局势彻底不对了！
　　孔校长竟然根本不是姜缘的对手！
　　当时薛曼忍不住对李娜灿奚落道：“你不是说姜缘肯定不是孔校长的对手嘛？你的眼光未免也太差了，连姜缘的实力都判断不准！”
　　李娜灿被这样一奚落，心里当然很不爽，不过嘴上却说道：“姜缘本来就是天才啊，她涨球快也很正常，以后跟她打球肯定更有意思了。”
　　而随着姜缘用一记反手拧拉终结比赛，薛曼忍不住惊呼：“卧槽，好帅！她好强啊！李娜灿，这样的对手，你把握不住，还是让我来吧！”
　　薛曼毫不客气地要把姜缘抢到手，一点也不在乎李娜灿的感受。
　　李娜灿表面上不动声色，实际上心里负面情绪满溢，明明姜缘是先跟她打球的，也是她看着成长的，这个讨厌的薛曼，为什么要来抢她的球友！
　　行，你抢我的姜缘，那你就等着我的清算吧！李娜灿暗暗决定。
　　这个时候，其他倒吸凉气的围观群众，也都向姜缘投去了敬佩的目光，现在的小女生是真的不得了啊，没想到“一中马龙”孔卫国孔校长，完全不是她的对手！
　　之前他们全都看走眼了，包括儒雅的数学老师吴云峰，他也在啧啧而叹，像是重新认识了这个高一（3）班的姜缘。
　　平日里也喜欢打乒乓球的他，觉得以后倒是可以跟姜缘切磋一番，跟强者打球，才更有意思嘛。
　　姜缘赢了之后，依旧嬉皮笑脸，表情特别丰富，整体给人的感觉，当然也非常可爱了，她的心情，看起来快乐极了。
　　太爽了！
　　这当然是因为，孔卫国身上榨出来的痛苦值，已经把她这套系统牌的白板装备，包括乒乓球拍在内，所花费的痛苦值，都赚回来了……
　　感谢孔校长送来的一套运动装！
　　姜缘赢麻了！
　　“孔校长，你的水平也非常高，我赢得非常艰难。”姜缘笑眯眯地回应道。
　　孔卫国干笑几声，果然这小女生就是故意搞他心态吧，还“赢得非常艰难”，这睁着眼睛说瞎话的本事，也没谁了。
　　“其实今天我打得很过瘾，姜缘同学，下次有机会继续切磋！”
　　孔卫国输人不输阵，扔下这句话之后，便一边拿毛巾擦汗，一边离开了室内球馆，背影非常挺拔，只不过挺拔之中，也带着些许狼狈。
　　说是要下次继续切磋，实际上却绝对不会再有下次了！
　　姜缘的“折磨流”熬老头打法，当真是给他带来了严重的心理阴影！
　　他宁愿跟那些猛打猛冲的小年轻打，也不愿意再跟姜缘这种搞人心态，打起球来还嬉皮笑脸的家伙打了！
　　真是一失足成千古恨，我孔卫国“一中马龙”的威名，竟栽在了她的手中！
　　系统提示音：来自孔卫国的痛苦值+++
　　同时系统还提示姜缘，她之前接的任务，已经顺利完成了，可以随时领取任务奖励。
　　于是，姜缘收获了一个新的词条——左利手。
　　这个词条激发之后，它的效果，让她眼前一亮，没想到她构想的“黄金左手”思路，在拥有该词条后，便能轻松实现。
　　原来这个词条，可以让她的左手，在使用各种竞技类体育的技能时，变得更加强大！
　　就比如说打乒乓球，她用左手去拧拉、爆冲、扣杀的强度会更高、手感更好、失误率降低、上台成功率也会增加。
　　又比如说打篮球，她若是用左手去投篮，那命中率也会更高！左手运球都会更加娴熟！
　　甚至由于电子竞技也算竞技体育，她如果用左手去拿鼠标，那操作会更加犀利，可以直接冒充“打进四强就算成功”的“黄金左手”。
　　反正作为乐子人的她，去玩竞技体育，也没啥求胜欲，重心更多的放在了让自己快乐、让别人痛苦身上，怎么整活怎么来，那任何比赛，确实打进四强，就算成功了啊！
　　当然了，有的时候她一不小心将技能等级刷高了，哪怕是随便整活，都输不了，那也不能怪她将冠军笑纳了，快乐值肯定更多，与冠军失之交臂的对手，爆出来的痛苦值肯定也更多。
　　竞技体育的前三名中，往往是冠军与季军最开心，亚军最难受，尤其是那种自认为“硬实力冠军”的亚军，总觉得自己离冠军就差一点点。
　　实际上，这“一点点”可能是“指尖宇宙”的那种“亿点点”。
　　尤其是当姜缘是冠军的时候，那她是很喜欢演的，会给别人一种虚假的希望。
　　……
　　举完以上的例子之后，当然也可以更加简单粗暴地去理解这个词条，现在姜缘的乒乓球技能不是已经达到了Lv2，假如换成左手持拍，那不说达到Lv3的效果，保守一点，Lv2.5的效果，还是能达到的。
　　“左利手”词条，确实给力！
　　另外，拥有这个词条后，也不代表姜缘的右手就不行了。
　　她右手依旧能够正常发挥实力，只不过一旦开启“左手形态”，大概就相当于游戏中的大BOSS，开启了狂暴的第二阶段，直接暴走，对手猝不及防之下，肯定会被她虐得怀疑人生！
　　姜缘作为乐子人玩家，她还幻想出了一个“中二”的有趣画面，那就是有了这个“左利手”词条之后，以后打乒乓球时，只见她左手缠上了绷带，关键时候解除绷带，就相当于解开“魔王封印”，开启狂暴模式……可惜现实的画风不是动漫，手上故意缠上绷带什么的，太傻缺了。
　　倒是可以打球时左手戴上一个护腕，真要开启“魔王武装形态”，就把护腕取下来，也勉强算是一种“姐要拿出百分百实力”来打球的仪式感。
　　不过在一开始的时候，怕是很多观众会疑惑，为什么这个选手明明右手持拍，却要把护腕戴在左手上，她是不是戴错了手？
　　等到大家真正发现她的“左手狂暴形态”，估计才会恍然大悟！
　　……
　　姜缘把“一中马龙”孔校长打得“落荒而逃”之后，活动课其实还没有结束，大概还是十几分钟的时间。
　　于是，她便成了这个室内球馆最靓的仔，那些自认为有两把刷子的乒乓球爱好者，无论是老师还是学生，都想跟她来两把。
　　姜缘正好想实验一下“左利手”词条的效果，于是就把握球拍的手，换成了左手。
　　首先抢到挑战她机会的人，正是那个已经跟李娜灿闹了矛盾的薛曼，对方身形敦实，长得也很有气势，一看就不好惹，脾气也颇为暴躁。
　　薛曼看到姜缘左手握拍，她顿时眉头紧锁，忍不住质问道：“姜缘！你这是在看不起我吗？竟然用这种方式来羞辱我？”
　　李娜灿见状，心中在为姜缘大声叫好——
　　好好好，不愧是她李娜灿最认可的球友，姜缘竟然跟她心有灵犀一点通，居然用这种方式来给她报仇！
　　果然和其他讨厌的女生一比，姜缘就是最讨喜的，对方总是能让她感到快乐的、正面的情绪。
　　李娜灿这时偶然注意到了姜缘的穿着打扮，只见对方下半身穿着的黑色运动长裤，是那么朴实，还有脚上那双老土、毫无设计感的运动鞋，一看就很廉价……
　　哎，姜缘同学家里的条件，是真的不怎么样啊，这都让李娜灿动了恻隐之心，她以后都在考虑，“劫富济贫”成功后，要不要接济一下姜缘这个可以归类到“贫”中去的女孩。
　　李娜灿秉持均衡之道，盗亦有道，像姜缘这种“穷鬼”，往往在她的“白名单”上，甚至还有可能收到她的馈赠，不过跟谁也不知道东西是她偷的一样，那些获得她馈赠的人，也根本不知道，是谁把东西送给他们的。
　　姜缘听到薛曼的质问，她也不恼，耐心地解释道：“我并没有看不起你，其实我的左手才是惯用手。”
　　“胡说八道！姜缘，我成绩虽然不好，读书不行，但你也不要骗我！刚刚你可是用右手战胜了孔校长，我的打球技术，虽然没有孔校长那么全面，可如果你不拿出全部的实力，那你会被我虐得很惨！”薛曼放狠话道。
　　她的话语掷地有声，嗓门也非常大，很多依旧在看热闹的人，当然都听得一清二楚。
　　薛曼由于经常来这个室内球馆打球，技术不俗、力量奇大的她，当然也在馆内小有名气，这就类似经常去“篮球场1号场”的那些“校园NBA”篮球达人，她高低也算是个乒乓球达人。
　　那些看热闹的人，又看到姜缘竟然选择了左手持拍，他们当然也下意识觉得，这位赢了老校长的姜缘同学，气焰实在嚣张，尾巴都翘上天了啊！
　　毫无疑问，在华国国内，这种嬉皮笑脸、高调嚣张型的选手，那是很不讨喜的，大家在心中，立马就有了偏向。
　　“哦豁，你确定要我拿出全部的实力？”姜缘淡淡一笑。
　　“当然，所以你赶紧换右手吧！”薛曼催促道。
　　“可我全部的实力，都在这只左手上，让我们用事实说话吧。”
　　“呵呵呵……”薛曼气笑了，“既然你找虐，那我就成全你！”
　　两人的大战，一触即发！！
　　然而结束战斗的时间，却要比姜缘用“折磨流”熬老头战术打孔校长，快多了！
　　毕竟切换成“左手狂暴状态”、“魔王武装状态”的姜缘，她肯定不会再像右手那样打削球了，她打的就是进攻性拉满的乒乓球！
　　于是，薛曼就成了姜缘实验“左利手”这个词条效果的第一个牺牲品！
　　姜缘在实验的过程中，明显感觉到了，换成左手持拍后，她的回球速度、力量等等，都更上了一个层次！
　　而不用削球打法之后，她打起来自然就更加畅快、过瘾了……
　　薛曼一开始还以为吃定了“小觑”她的姜缘，毕竟打过球的都知道，惯用手和非惯用手，打起球来，差别太大了，用非惯用手打球，那都使不上劲，非常别扭。
　　结果随着她的发球，被姜缘轻松接住，要么拧拉一板打死，要么细腻地搓回去之后，她再摆过来，质量一旦不高，立马就被姜缘抓住机会，一板按死！
　　至于轮到姜缘发球之后，几乎把把前三板就被姜缘虐杀，难得打到相持阶段，薛曼本以为能够凭借“大力出奇迹”，结果对方的反撕，那是让她根本就反应不过来！
　　于是，围观的众人们，就看到了这样残暴的一幕——啪、啪、啪，捡球的永远是接不到姜缘回球的薛曼！
　　姜缘虽然嘴上什么都没说，却似乎在用自己的表现，来证明那句话——
　　你正手无力，反手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样的，就凭这还想和我同场竞技？做你的美梦！
　　李娜灿这下子彻底看爽了，打得太棒了啊姜缘，给我往死里打！不过她也有些心有戚戚然，原来姜缘最强的竟然是左手，这未免藏得也太深了！
　　薛曼本来气势拉满，她还喜欢赢一球就大喊一声，鼓舞自己，结果却硬是被姜缘虐得连妈都不认识了，彻底没脾气、没声音，她都快要被打哭了……
　　差距怎么会这么大？！
　　不是，说好的削球手呢，为什么这个姜缘的左手，会这么残暴啊！
　　系统提示音：来自薛曼的痛苦值+++
　　当今世界上最强的女子左手选手，应该是东瀛国的早田希娜，可是她的左手，也不是以狂暴进攻而著称的，而是非常厚实、相持能力极强，很能缠，以至于“苹果酱”早田希娜还又荣获了“膏药”这个外号，狗皮膏药嘛。
　　华国国乒的前五号主力选手，号称“五朵金花”，却没有一个女子左手选手，后面的钱天一、蒯曼，她们的单打能力，太水了，基本上只能当双打、混双的工具人。
　　围观的众人之中，正好有一位名叫“于向荣”体育老师，他之前在看到姜缘小小年纪，却用一手精湛的削球技术，将孔校长都打得没脾气时，就已经觉得这个女生打球很有灵气和天赋。
　　现在，于向荣看到切换了左手之后，已经完全不打削球，而是将进攻性拉满，疯狂蹂躏对面的姜缘，他的眼睛更亮了！
　　这是一个真正的天才啊、好苗子！
　　于向荣作为资深体育老师，他正好跟江洲省乒乓球省队的一个教练，是发小关系，对方的名字叫做张伟志，他决定向张伟志，推荐一下姜缘。
　　此时，活动课终于结束了，姜缘在用左手无情蹂躏了薛曼之后，又有一些头铁的乒乓球爱好者，向她发起挑战，结果他们全都沦为了痛苦值工具人……
　　于向荣倒是没有自不量力地去挑战姜缘这种天才少女，而是在活动课结束后，才拦住姜缘，对她和颜悦色道：“姜缘同学，你有没有兴趣去当乒乓球职业选手？”
　　“没兴趣啊，我就是打着玩儿。”姜缘笑着回应。
　　还是那句话，华国女乒太强了，人才过剩，多一个姜缘不多，少一个也不少，比起女乒来说，真正需要“天降紫微星”的，是花滑女单！
　　“啊？你这么好的乒乓球天赋，不去尝试打一下职业，实在是太可惜了！这样吧，我们先加个联系方式，可以吗？”于向荣诚恳道。
　　“好吧。”
　　姜缘同意了，虽然没兴趣去打乒乓球职业，但若是能有机会认识更多的职业选手，然后有机会跟她们对练，这技能等级的经验自然就刷得更快了。


第109章 居然收到了情书和礼物？
　　时间来到了


第一节晚自习上课前。
　　在这种类似大课间一样的自由时间段，高一（3）班教室里当然一片嘈杂，干什么事情的都有。
　　后排有几个无聊的男生，还在比转书，看谁转的时间久。
　　在中学时代，不管是转笔还是转书，往往都是基础技能，谁还不会转那么几下呢？
　　而转书一般有两种转法，一种是用指头转，还有一种是用指甲尖转。
　　只不过用指甲尖转的话，久而久之，会出现一个后果，那就是书会被转出一个小洞来，这大概正应了那一句——只要功夫深，铁杵磨成针。
　　转书强者只用指头转的话，也可以一直转很久。
　　杨景明就是公认的转书强者，因为他转篮球很厉害，一边在手指头上转，另一只手在球快要停的时候迅速拨动，就能继续转下去。
　　他将转篮球的技术用在转书上，这种技术转移可谓“无缝衔接”，于是成就了他转书强者的威名。
　　今天杨景明难得来上晚自习了，并且他此时正参与着“转书比赛”，享受着虐菜的快感。
　　而这些男生在比着比着时，不知道谁先喊了一句——快看班级群，我们班的姜缘，把校长打跑了！
　　此言一出，满座皆惊——
　　“什么？姜缘这么狂的吗，敢打校长？”
　　“打得好啊！我早就看孔卫国这老登不顺眼了，整天就知道抓校纪校规！”
　　“哈哈哈，姜缘果然是我女神，干了我想干却不敢干的事情。”
　　“她是怎么打的啊，既然打跑了，有没有打得鼻青脸肿？”
　　“真的吗？我不信！姜缘这种弱女子，能打得过谁？”
　　……
　　原来，姜缘在活动课上用乒乓球“教育”孔校长的视频，已经被李娜灿分享到了班级群中。
　　李娜灿有一点要比王婷这个“背刺达人”强，那就是她在分享这种视频时，敢直接用大号。
　　她分享视频的原因，大概也带着一些炫耀。
　　毕竟班上很多人都知道，李娜灿是姜缘的球友，两人的乒乓球技术，差不多五五开吧，毕竟她们之间一小盘，都能打不知道多少拍，在同学们眼中，当然就是有来有回、势均力敌了。
　　不过所谓的五五开，其实是在姜缘没有将技能等级刷到Lv2之前。
　　时间也没过去多久，同学们对她们实力五五开的印象，一时间也转变不过来。
　　现在大家若是看到姜缘戏耍孔校长，以及后面血虐薛曼的视频，四舍五入不就相当于，她李娜灿也有这个实力？
　　这样一想，李娜灿就特愉悦，好像也间接“盗”到了姜缘的成就——戏耍孔校长，血虐薛曼这讨厌的初中同学。
　　与此同时，杨景明也第一时间停止转书，然后点进班级群中。
　　他自从上次犯了重大纰漏之后，遭遇姜恒宇嫌弃，之后可谓痛定思痛，关于姜缘的一切信息，他变得更加上心了。
　　本来他还非常期待，想要看看姜姐是怎么打跑校长的，结果一看视频，原来只是打乒乓球赢了校长，让校长“落荒而逃”！
　　他忍不住大声吐槽道：“草，刚刚是谁说她打校长的，不就是打个乒乓球嘛，我总算明白，为什么小道消息经手的人越多，就越离谱！”
　　吐槽归吐槽，但他还是看完了这个姜缘右手削球花式折磨孔校长，后面还有切换左手血虐薛曼的视频。
　　虽然杨景明最擅长的运动是篮球，但乒乓球这种国球，他当然也比较了解，不只是那种“四年才看一次球（奥运会）”的经典云球迷。
　　所以他细品之后，就立马在群里拍起了马屁：“姜缘同学的乒乓球技术好强啊！孔校长的实力已经挺不错的了，没想到被姜缘同学折磨成这样！”
　　孔卫国的水平，在杨景明看来，就是经典的“公园或者广场老大爷”水平，可不要小看这种老大爷，他们在野球场上，不知道拿捏了多少迷之自信的小年轻。
　　久而久之，“打野球的公园老大爷”都成为都市传说了，这种调侃流传较广，也能从侧面体现“乒乓球”这种国球，在华国的普及力度，民间都卧虎藏龙、高手如云，别说是职业选手了。
　　杨景明第一时间献上的马屁，也引得不少跟风的同学，献上了彩虹屁，当然也有看不惯彩虹屁的——
　　“@姜缘，确实打得好啊，这种实力，是不是能去打市级比赛了，据说这种级别的大赛，只要打进前八，就能入选省队了啊。”
　　“比赛气质很棒啊，确实未来可期！”
　　“我觉得打校长，还是太手下留情了，削球这种打法，就是典型的熬老头打法，不如直接猛打猛冲，血虐校长，这才更加过瘾！”
　　“切换成左手形态之后，感觉她浑身上下气势都变了，有以前张怡宁大魔王那味了……”
　　“就我所知，当今世界第一女左是东瀛的早田希娜，而女子国乒，左手将却没一个能挑大梁的，不像男乒，王楚钦、林高远都是前五号主力，实力超强，粉丝众多，我看姜缘完全有天赋成为华国第一女左手，甚至世界第一女左，就像曾经的王楠、郭跃、丁宁那样在国际赛场上大杀四方！”
　　“虽然我也很想吹姜缘，但在学校里赢了个业余水平的校长，就直接吹她的天赋堪比以前女乒的左手世界冠军们，是不是有点太离谱了？”
　　“确实，姜缘现在都多大了，跟东瀛的那个张本美和差不多吧，人家张本美和已经在打WTT的职业比赛了，在东瀛的全国大赛上，还赢了早田希娜，这才是真正的天赋好吧，在学校里打个野球，居然吹成这样，颜值滤镜可真可怕！”
　　“没办法，我们华国女乒的五朵金花，虽然断层式的强大，可真要论颜值，那确实拿不出手，也就孙颖莎长得奶凶奶凶的，很可爱，陈梦也还不错，比较耐看，后面那三朵……哎，不过球场上一切以实力说话。”
　　“现在的乒坛已经完全饭圈化了，我都不敢想象，如果姜缘这种颜值的妹子打出来，乒丝们会疯狂到什么程度，任何时候，美貌再加上实力，就可以狠狠地圈粉！”
　　……
　　同学们正在群里疯狂讨论，不过绝大多数都只是口嗨罢了，没有谁真正相信，姜缘真能一路打进国家队去。
　　毕竟华国在乒乓球领域确实太卷了，其他国家吹上天的什么天才少女，诸如申钰彬、张本美和，十五、六岁就能出国打比赛，还不是因为竞争没那么大，机会自然就多了。
　　当然了，在华国也曾有这个岁数就横空出世的真.超级天才，那就是男乒的樊振东。
　　可惜的是，他作为王皓的弟子，上届奥运会输给老马龙，与金牌失之交臂，这可太伤了，昔日天降紫微星，不会真步王皓的后尘吧？王皓那个被张怡宁调侃的名梗“玩银牌去找王皓叔叔”，不就是因为奥运会三连亚嘛。
　　杨景明看到班级群里的讨论，这么离谱，他也看乐了，先是熟练地把视频转发给姜恒宇，然后再截了一些聊天记录，主要是把他拍姜缘马屁的内容，截进去，这样才能体现他的一片赤诚呐！
　　做完这些之后，杨景明长舒一口气，他从教室后面的小房间，拿出自己的篮球，随意耍了起来，各种花式运球加手指转球，引得同学们一阵惊呼，装逼很成功！
　　有人这样吹捧他：“杨哥这一手运球技术，确实不是盖的，还有这个转球技术，太厉害了！姜缘左手打乒乓球再厉害，让她用左手来转篮球，那她肯定傻眼！”
　　而就在这个时候，姜缘和凌薇薇两人，刚刚从操场上散完步，正好从班级后门走进教室。
　　姜缘恰好听了个正着，她笑了笑，直接让杨景明把篮球给她玩一下，“左利手”词条效果开启，本来前世就会用右手转球的她，这下子左手转球，在词条效果的加持下，那叫一个稳健、娴熟！
　　这下子刚刚那个吹捧杨景明的男生，立马尴尬了，要不要打脸来得这么快？
　　杨景明倒是很惊喜：“姜缘同学，你还会打篮球吗？”
　　他在教室里当然不会喊姜缘“姜姐”了，也不会去主动跟对方拉近距离，毕竟他只是个后排学渣，一脸凶恶的校霸长相，可别跟姜缘走得太近，引发一些流言蜚语。
　　“不太会，正好会转球而已。”姜缘微笑道，“不过唱、跳、rap，我倒是挺精通。”
　　Rap作为说唱，也直接被系统粗暴地划分到歌唱技能中了，已经拥有Lv2歌唱技能的姜缘，当然就有资格这么说了。
　　然而后排的男生们，却笑得人仰马翻，全都被她带来了快乐！
　　他们就觉得这个妹子太接地气、太有意思了！
　　姜缘回到座位之后，后排男生们还在回味，一脸欢乐的神情。
　　杨景明感叹道：“要是姜缘的篮球，能有她的乒乓球玩得那么好就完美了，那简直就是赤木晴子走入现实了。”
　　李勇接话道：“说不定她打篮球也很有天赋呢，我看她一点也不排斥跟我们这样的学渣玩嘛，以后假期里有机会，就约她一起打篮球呗，然后再喊上姜哥，想必姜哥也很乐意。”
　　“好主意啊，虽然在学校里要避个嫌，但是放假了，确实可以一起聚餐、打球，说不定她打游戏也很厉害，这不就又多了个开黑伙伴了嘛！”杨景明笑道。
　　“没错，姜姐这种女孩子，可不能把她当成那种普通女生，她的兴趣爱好，好像跟我们男生差不多，这样一来，就会特别有共同话题，这样的女孩，太有趣了！”史鹏程补充道。
　　史鹏程毕竟是死宅、老二次元，而这世上又有多少女孩懂他这样的男生呢，想必一般情况下，都会嫌弃吧，毕竟沉迷纸片人什么的，太二了。
　　但他却坚信，姜姐是绝对不会嫌弃的，她甚至还能兴致勃勃地COS那些纸片人，就差直接给纸片人配音了……
　　这样的宝藏美少女，为何这世上竟如此稀缺？
　　不过也正因为愿意“屈尊”去深入了解男生爱好的女孩太少，所以像史鹏程这样完全寄情于二次元世界的死宅，才会越来越多吧。
　　“听你这么一说，我觉得姜恒宇这家伙真的该死啊，他凭什么能有这样的好妹妹，不对，是姐姐，难怪他当宝贝一样护着！”
　　杨景明难得叛逆了一下，狠狠吐槽姜恒宇。
　　有一说一，谁不想能有姜缘这样一个很会给人带来开心的萌妹子呢？
　　杨景明并不是独生子，他有个小两岁的亲妹妹，名叫杨景茜，长得一般也就罢了，毕竟他这个哥哥长得也不行，妹妹至少比他看起来顺眼。
　　可问题是，他这亲妹妹的脾气还特别冲，对他这个亲哥哥，那是半点也不尊重。
　　在这个世界上，这样的妹妹，大概才是常态吧。
　　所以说，姜恒宇真该死啊！
　　……
　　此时，姜缘在自己的座位上，斜前坐的八卦大王林清念，又回过头来，叽叽喳喳地向她询问乒乓球打赢孔校长的细节。
　　姜缘也没什么好藏着掖着的，就仔细地描绘了一下当时的场景。
　　虽然她确实太不讲武德了，明明刚刚“临阵突破”，可以用常规打法，就干脆利落地赢下孔校长。
　　但是为了榨取痛苦值，顺带着为全校同学出一出气，谁让这孔校长总是克扣假期、狠抓校纪校规、增加补课时间，所以她就狠下心肠，使用了“折磨流”熬老头战术。
　　按道理来说，熬老头战术，往往是弱的一方来使用的，比如说LOL比赛打BO5，硬是拖到战歌响起的第五局，那些上了年纪的选手，基本上就神志不清了，以弱胜强的概率大大增加，然后熬老头战术，自然就成功了。
　　可“临阵突破”后的姜缘明明已经比孔卫国强了，却还使用这种战术，那就是故意折磨对手啊！
　　林清念听得眉飞色舞：“缘缘，你干得太漂亮了，别人只是嘴上喊喊‘打倒孔家店’，你是真敢行动起来啊，我算是再次体会到你的‘社牛’，居然主动去挑战孔校长。”
　　姜缘心说那是系统任务奖励太诱人，她也不是故意针对孔校长的，反正完成任务之后，这个“左利手”词条，可是让她非常满意的。
　　她没有变成左撇子，只是又多了一张底牌，体验过一次“左手狂暴形态”之后，她还有点上瘾，毕竟打乒乓球，谁不喜欢火力全开的感觉呢？
　　当今女乒中最强的孙颖莎，她的正手进攻能力，那叫一个独步天下，大部分情况下，都是她站在近台，压着对面打，直接把别人打退台，场面非常血腥、残暴！
　　反正她在打外战的时候，那个比赛气质，简直像是要吃人，翻车概率极低，也就是打内战的时候，她才会没那么紧，有输有赢。
　　而这种外战强的选手，那才是真正能圈粉的，那种打外战唯唯诺诺、内战重拳出击的选手，让人看着都很烦。
　　可有的选手就是这样，碰上不熟悉的外协对手，现场解题能力极差，越打越心急，然后败北，倒是碰上国家队的队友，在毫无压力的情况下，搏杀起来那是又狠又凶，完全就是两个人！
　　也不要以为国乒现在随便派个国家队二线的选手出去打比赛，就能完虐外协，这都是错误的认知，也只有主力外战稳一点，可即便如此，也经常翻车。
　　而姜缘若是以后有打外协选手的机会，那她将会展现什么叫做真正的大心脏，只要技能等级刷上去，她就是能够这么自信，永远不会技术变形，稳定得像个机器人，然后她又不在乎输赢，当然就不会有任何心理压力了。
　　姜缘跟林清念聊完之后，下意识准备从桌洞中，拿出今天还没有写完的作业，准备赶紧写完之后，就继续找乐子、积攒快乐值。
　　咦，这是什么？
　　姜缘发现自己的桌洞中，好像多了一些完全不属于她自己的东西。
　　她这是也被别人偷偷送情书、送礼物了？


第110章 被“魔道妖女”和“正道侠女”争夺的姜缘
　　姜缘当初在还是毫无存在感的班级小透明时，跟凌薇薇成为朋友，就知道凌薇薇作为高一（3）班的“班花”，时常会收到情书、礼物之类。
　　这些东西有可能都不是本班男生送的，而是来自其他班的男生。
　　原因大概是本班的男生更了解凌薇薇的性格，知道她非常专注于学习，行为举止比较汉子，颜值高归高，但确实缺少了一些寻常女孩的温柔。
　　这种在男生面前比较肃然、不怒自威、有“铁娘子”风范的侠女，当然会让同班男生们望而却步，只觉得不管怎么追，都会碰壁，所以还是别白费功夫了。
　　但其他班的男生，由于不了解凌薇薇，只看她的外表，会觉得她那双丹凤眼特别好看、勾人，还有一双英气的剑眉，组合起来有种别样的魅力，再加上那出众的身材，以及健康小麦色肌肤展现出来的运动少女的气质……
　　这些都狠狠地戳中了这部分男生的XP，于是被她吸引也是理所当然的事情了。
　　而凌薇薇从小到大，早就已经习惯收到这些东西了。
　　倒不如说，学生时代颜值高的女生，就不会缺追求者和他们的礼物，只不过有的女生不屑一顾，有的女生沉溺其中，反而耽误了学习。
　　凌薇薇就是不屑一顾的类型，她觉得大学之前，就该好好学习，别搞这些乱七八糟的，甚至到了大学里，她若是遇不上自己喜欢的，也不会将就，她的眼光太高了。
　　于是，姜缘作为凌薇薇的好朋友，正好还是走读生，就时常变成凌薇薇专属的“礼物回收机构”。
　　毕竟一般男生送出去的东西，哪怕你去退给他，人家也不愿意接受退回，会觉得没面子。
　　这个年纪的男生，可不会像已经有一颗“大叔心”的“重生者”温顺，完全不要面子，甚至主动向刘雅要回情书，刘雅给他发个侮辱性极强的红包，他也二话不说就收下，沉没成本能回收一点是一点，这波不亏！赢！
　　温顺的逆天下头行为，女生群体就不说了，哪怕是在男生群体中，都遭到了鄙夷，还好后面他通过对崔浩平这个恶心人的家伙重拳出击，才算挽回了一些风评。
　　姜缘已经习惯了帮凌薇薇处理对方收到的礼物了，也难怪有些女生，对于去当凌薇薇、刘雅这种漂亮女生的闺蜜，趋之若鹜，那确实有不少隐形福利。
　　想当初那位凌薇薇的斜后座王婷，作为“白嫖大帝”的她，其实也想混成凌薇薇的闺蜜，可惜她还同时舔凌薇薇很讨厌的同桌韩彩琳，正所谓忠诚不绝对，那就是绝对不忠诚，王婷终究没有得到凌薇薇的认可。
　　也只有姜缘，那才是凌薇薇的心腹。
　　她的出现，充分地满足了侠女凌薇薇的拯救欲、保护欲，后来虽然发现是乌龙一场，但她们确实因此而结缘。
　　凌薇薇越是跟姜缘相处，就越能感受到她的魅力，然后还能带来各种欢乐，随着时间的推移，两人的友情自然就越来越深了。
　　姜缘没想到的是，有一天自己也会像凌薇薇一样，收到别人送的礼物。
　　不过想想这也挺正常，毕竟她现在已经不是毫无存在感的小透明了，尤其是在经历了“校运会”之后，穿了白丝女仆装COS蕾姆的她，那可是狠狠地出了一波风头。
　　另外，她在3000米长跑中的表现，肯定也给不少观赛的同学，留下了深刻的印象。
　　本来姜缘的颜值也不算差，虽然要穿上系统时装，才能达到72，但是即便不穿，她的素颜也是可以无限接近7分的。
　　素颜7分左右的妹子，如果再化化妆、搞个美颜PS一下，那照片发到网络上，肯定会有一大群人舔，追着喊“女神”。
　　她天然的冷白肤色，也有巨大的优势，仿佛在现实中开了美白滤镜。
　　再说了，姜缘现在才高一罢了，太过青涩，未来潜力巨大，有喜欢炒股的男生，趁着她还没有进化成完全体，就提前下手，也是很正常的事情。
　　有些男生估计还会幻想，姜缘这种以前只是个小透明的女生，从来没被追过，说不定没有任何被追经验的她，会很好追，然后一不小心真被追到手了，那他们简直血赚，好比提前抓住了一支潜力股。
　　可惜的是，他们不知道，姜缘才是真正可望而不可及的存在，追到她的几率就是为零。
　　毕竟她天天享受着“慧根”词条的加成，刷技能等级可以那么快，全靠这个好似开了悟性挂的词条，她怎么可能冒着失去该词条的风险，去接受别人的追求？
　　再次划重点——智者不入爱河！
　　她作为玩家，那可是铁血强度党，提升自己的强度才是最重要的！
　　……
　　姜缘大大方方地将桌洞中的公仔礼物，以及一封看外观就很经典的情书，靛蓝色的信封，拿到了桌面上。
　　等等，这信封里到底装了什么，为什么沉甸甸的？
　　“薇薇姐，我的桌洞里忽然多出了这些东西，我该怎么处理？”
　　姜缘并没有急着打开信封，毕竟以前凌薇薇收到类似的礼物时，都是和姜缘一起分享的，没什么好藏着掖着的，都是乐子罢了。
　　凌薇薇回过头，看到这毛绒绒的“HelloKitty”公仔礼物加情书的套装，立马就浮现出了笑容：“小缘，看来你的魅力，已经让更多的人心动了，然后有人就忍不住行动了。”
　　刘雅这个时候，也刚刚从教室外回到自己的座位，然后看到这颇有既视感的一幕，忍不住参与其中，调侃道：“恭喜你，姜缘同学，接受这一切，并慢慢习惯吧，以后你会收到更多的心意。”
　　姜缘的同桌刘雅，她收礼物的经验，怕是还要高出凌薇薇好多倍。
　　毕竟凌薇薇对男生铁石心肠、油盐不进，都不给别人当舔狗的机会。
　　而刘雅那可是精通钓鱼技术，故意释放错误讯息，玩暧昧拉扯，暗示送礼物，一套操作行云流水，结果却最多只让男生牵她的手。
　　“刘雅，你都是怎么处理收到的礼物的？”姜缘随口问道。
　　刘雅在姜缘面前，也只玩真实：“首先看是谁送的吧，不过很多时候，都是匿名，便宜的那就直接扔了或者送人，贵的话，就挂闲鱼上卖掉，情书我倒是都会保存一下，毕竟也是别人的一片心意。”
　　实际上她保存情书，压根也不是在乎蝻人的心意，而是当做一种炫耀的“战利品”，在她眼里，蝻人就是虫子，就是鱼，就是狗。
　　姜缘跟刘雅做了这么长时间的同桌，当然也很了解对方是怎样的人了，非常现实的精致利己主义者，心智远比普通高中生成熟。
　　这种女生，对那些喜欢她的男生来说，简直就是人生中的劫难，温顺能逃过一劫，靠的还是“重生”后的“大彻大悟”。
　　不过还好，姜缘也是女生，不在刘雅的狩猎范围之内。
　　而刘雅在确认了姜缘那过硬的人品之后，也就基本上卸下伪装了，所以她在跟姜缘相处时，已经不端着、维持女神人设了，就感觉蛮轻松的，她是真把姜缘当“集美”，自己人，可以多带带小姜姜。
　　她甚至还因为觉得姜缘太过单纯善良，就想多教一教这整天傻乐的萌萌哒少女，只有自身强大，锻炼手腕、心机，不会受伤的同时，还能将异性玩弄于股掌之间，好处大大的有。
　　“贵重的礼物就轻易收下，然后还直接卖掉，这是不是太过分了？”姜缘忍不住反问。
　　刘雅淡淡一笑，似乎终于找到了在对方面前装一波的愉悦感，毕竟姜缘其他地方再优秀，论狩猎男人这种技巧，那是远远不如她。“我这根本不算过分，真正过分的，是直接将网恋钓来的鱼，像那种奶茶工具人、外卖工具人之类的挂闲鱼上卖掉。至于礼物，又不是我拿枪指着人家，逼人家送的，是人家自己愿意送，我不收的话，说不定还让人家难受呢。所以，别人送礼物，你就好好收着，不要有任何心理压力，它们本来就是你的……”
　　刘雅似乎被激发了谈性，又或者是真想好好引导一下姜缘，让对方学着点，毕竟从姜缘平时的穿着打扮来看，家里条件也不怎么样，那为什么不利用自己的优势，多赚点钱呢？还能给家里减轻负担。
　　凌薇薇却打断了侃侃而谈的刘雅：“你这样做，是不对的！别在小缘面前灌输你那套歪门邪道。不管是什么礼物，尤其是贵重的礼物，收了之后，肯定会埋下隐患、付出代价，严重一些，甚至会引发安全问题，不是每个男人，在被玩弄戏耍后，都会忍气吞声。”
　　刘雅总算知道，她为什么就是跟凌薇薇天生气场不和了，说到底还是三观冲突，她们就不是一路人！
　　凌薇薇虽不是出身大富大贵之家，但家庭却美满幸福，作为独生女，一直被富养，从小被宠到大，父母教得又好，养成了一身正气、侠义心肠。
　　刘雅原本是富家千金，却家道中落、负债累累，还有一个小三岁的亲弟弟，她虽然努力让自己变得优秀更优秀，也让父母对她很放心，但却依旧不如弟弟在家中的地位，这让她极其没有安全感。
　　所以她用“你给不了我安全感”的借口拒绝温顺，倒也不是随便找的理由。
　　而为了寻求更多的安全感，她当然要不择手段，为自己积累更多的资本，才能在这个一切向钱看齐的国家立足，才能搏出一个未来。
　　刘雅依旧保持礼貌的微笑，对凌薇薇说道：“我会不懂你说的这些大道理？至于安全问题，那我就更有发言权了，你这种不去深入接触异性的人，又怎么锻炼自己的眼光呢？知己知彼，百战不殆，我就是有自信能判断，哪些异性，存在被利用的价值，而且他们自己也心甘情愿。”
　　刘雅和凌薇薇两人目光交错，都擦出火星了，谁也不服谁，但她们却都想对“天真无邪”、“单纯无辜”、“善良可爱”的姜缘，施加自己的影响力。
　　姜缘只觉得自己置身于“正道侠女”与“魔道妖女”的对抗之中，身为中立乐子人的她，赶忙和稀泥、转移话题道：“咳咳，我拆信封了，看看里面到底装了什么！”
　　“等一下，你这信封好像被人拆过一次了。”收情书经验特别丰富的刘雅，眼睛很尖，这样提醒姜缘。
　　“咦？好像确实被拆过，难不成是情书写了放进去之后，感觉不满意，又重新拿出来修改了？”姜缘猜测道。
　　苟道中人姜缘，甚至还谨慎地关注了一下系统道具栏中的“恶意笔记本”，发现它没有任何异常之后，自然也就可以确认，这情书上没有涂上剧毒之类，不得不说，她脑洞有点大，书信上涂上毒这种奇葩操作，应该只会出现在武侠世界观中。
　　姜缘所处的世界，当然是纯日常的世界，只不过她自己有时候总会跟空气斗智斗勇，非常小心谨慎。
　　信封中沉甸甸的原因找到了！
　　居然是一块校运会的样子货金牌！
　　姜缘掏出这块金牌后，一脸懵逼：“啊这……信封里放情书还不够，为什么还要加一块金牌，这是什么操作？”
　　刘雅思索片刻，忽然想到了一种可能性：“我们班拿到校运会金牌的，只有你和温顺，这情书和礼物，不会是他送的吧？”
　　凌薇薇听刘雅这么一说，也觉得可能性极大，毕竟温顺不是有过这种前科嘛。
　　她忽然有些义愤填膺：“温顺这个男生，实在是太讨厌了！他到底把小缘你当什么人，前脚刚刚被拒绝，立马就换个人……我明白了，他之前去教训崔浩平，肯定也是故意做给小缘你看的！”
　　在面对温顺这个男生上，“魔道妖女”刘雅倒是难得跟“正道侠女”凌薇薇达成了共识。
　　刘雅其实一点也不在意温顺“移情别恋”，反正是她看不上的垃圾罢了，就是“移情别恋”的对象是姜缘，让她总觉得尴尬，有些对不起姜缘，好像她把垃圾淘汰给了对方。
　　当然了，她还有点小得意，毕竟温顺“苦恋”她不成，才“退而求其次”去选择姜缘，这不正说明，她的魅力要比姜缘高那么一些嘛。
　　女孩子嘛，总归是有点小小的攀比之心的，虽然刘雅跟姜缘，并不是一个赛道、一个类型的女孩，她走的是清冷女神系道路，而姜缘的话，太多变了，至少一点都不清冷，很接地气，不端着。
　　小姜姜这样的女孩，刘雅就从来没有把她当成过竞争对手，毕竟钓男人的段位差距太大了，根本不会抢优质资源，再加上对方的性格，也是那种对“男女之情”完全不开窍的，这样的“小孩子”，她只觉得有趣、可爱、好玩！
　　“姜缘，如果这些东西是温顺送的，你可别给他留任何面子，这个男生实在是太抠门太下头了，狠狠拒绝他，让他绝了不该有的心思，才是最正确的做法！”刘雅撺掇道。
　　姜缘却很清楚，这些东西，绝不可能是温顺送的，她们以为他还是个少年，可实际上，他永远也不会再做这么幼稚的事情了。
　　然后她打开了情书，自然发现，这笔迹根本不是温顺的，然后情书的内容，也很拉胯，流于俗套——
　　“可爱的姜缘同学：
　　当你看到这封情书时，可以告诉你的是，我对你一见钟情！
　　……（省略N字，阐述是怎么在校园会上一见钟情的）
　　我想告诉你：我爱你！
　　明月装饰了你的窗，而你装饰了我的梦，悄然间，你已经成为了我心灵里一道靓丽的风景，一生中不可或缺的旅伴。
　　……（大段围绕着“我爱你”展开的肉麻情话）
　　如果你对我表现出来的诚意满意的话，可以添加这个qq号：1040376106。
　　就算是拒绝，也给个结果，可以吗？”
　　姜缘把情书直接分享给凌薇薇和刘雅看，然后疑惑道：“似乎就是一封很普通的情书，可是信封中的校运会金牌，到底是怎么回事，写信的人，也完全没提啊？”
　　刘雅仔细看了情书之后，也知道她刚刚的猜测，肯定是错误的，这情书写得确实太拉胯了，如果硬说它是温顺写的，那确实有点辱他了。
　　温顺这臭蝻人，虽然又抠又下头，但文采还是一等一的，刘雅收集的“战利品”情书中，就温顺的最用心、最别致，可惜都被这虾头男要回去了，他怎么就能拉下脸做出这种事，这是让刘雅最气愤的！
　　凌薇薇也大略地看完了，她赶忙提醒姜缘：“不管这情书是谁写的，反正别去加这qq号就对了，可不能给男生留下一点幻想，他们是给点阳光，就会灿烂的！”
　　刘雅却有不同意见：“我觉得可以加！写出这种傻缺情书的男生，太好拿捏了，小姜姜你不用怕，有我当你后盾，出谋划策，什么男生都能驯成你的狗！”
　　凌薇薇怒了：“你在捣什么乱啊？还有，你叫她什么，你凭什么这样喊她？”
　　刘雅却笑了，她也不知道自己是故意，还是不小心的，就脱口而出喊了对姜缘的昵称。
　　算了，摊牌了，不装了，我忍不了了，你凌薇薇又凭什么独占姜缘啊？
　　姜缘人都晕了，这俩美少女在搞什么啊，正邪不两立是吧，可现在不是纠结称呼的时候啊，而是得搞清楚，这多出来的校运会金牌，到底是怎么一回事……


第111章 干脆利落地拒绝！
　　其实刘雅也不奢求在姜缘心目中取代凌薇薇的位置，只不过刚刚被凌薇薇正义凛然说教得很不爽，于是才故意不小心地气一气对方罢了。
　　凌薇薇作为姜缘的前座，由于时常回过头来找姜缘说话，而有些话题，刘雅也感兴趣，往往会参与其中，这一来二去，她们俩之间的关系，也因为姜缘这个纽带，而变熟了。
　　熟了之后，双方都摸清楚了对方到底是什么样的人，两人之间的关系当然也没有改善，而是互相看不顺眼。
　　实际上这种互相看不惯、时常拌嘴的关系，倒是比之前完全不交流、王不见王、暗暗较劲的关系更加和谐。
　　有时候矛盾摆在明面上，反而容易化解，有沟通总比互不理睬要好一些。
　　在“端水大师”姜缘的安抚之下，两人总算暂时放下了“正邪门户之见”，开始继续讨论这封明明很普通，却暗藏玄机的情书。
　　可以确认的是，“HelloKitty”公仔应该就是跟这封情书配套的。
　　写这封情书的男生，大概觉得像姜缘这种软萌可爱的妹子，肯定会喜欢同样可爱、粉色系的猫猫公仔。
　　然而这种猜测却大错特错，姜缘对公仔完全不感兴趣，若是有人送她二次元萌妹子的手办，越不正经，越是烧鸡风格的，那或许会更符合她的心意。
　　但这世上哪有男生能猜出这种大相庭径的答案，符合姜缘心意的礼物，比送给其他女生的，难猜一万倍！
　　“我觉得吧，写情书的男生，肯定也是校运会金牌得主，他在信封里塞进这样一枚金牌，就是为了证明，自己有资格配得上小缘，毕竟小缘拿了3000米长跑的金牌，他认为，将来之不易的金牌一并送出去，是一件特别浪漫的事情。”凌薇薇如此猜测道。
　　“这种可能性还是蛮大的，男生有的时候就是这样，特别在意‘我能不能配得上她’这种事，所以他才用展示金牌的方式，来证明自己。实际上这种男生，都蛮傻的，基本上就是那种从来没追过女生的蠢蛋。”
　　刘雅支持了凌薇薇的猜测，还顺带着奚落了某一类男生。
　　这种连追都没追，就在考虑“我能不能配得上她”，又或者是刚刚追求没多久，就在考虑“我能不能对她负起责任”、“我们以后结婚……”类似问题的男生，有一个算一个，基本别想有什么进展。
　　有时候女生也只是想玩一玩罢了，男生却一上来就要负责，还想结婚，不会真把“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”当真理了吧？
　　所以这就是渣男身边永远不缺妹子，但那些认真去想要喜欢、爱一个女孩的好男人，却屡屡受伤的原因。
　　好男人其实往往也看不上好女孩，因为她们不够茶、不会撩，有时候太过保守被动，就显得很无趣。
　　谈恋爱就是谈恋爱，开心就好嘛，喜欢一个女孩子，那就不要管对方什么身份，配不配得上的问题，遵从本心就完事了，也根本不需要表白，就多约人家出来玩，玩着玩着，说不定就有戏了。
　　如果约都约不出来，那就趁早算了吧。
　　当然了，千万不要去喜欢刘雅这种骨子里不相信爱情的女生，她只会利用别人的爱情，为自己谋取最大的利益。
　　“魔道妖女”可不是哪个男人能随随便便驾驭的，除非你是自带主角光环的人生赢家。
　　姜缘听完两位收情书经验很丰富的“前辈大佬”的分析，虽然觉得挺有道理，但她却感觉，事情没这么简单。
　　“算了，反正我也没有任何谈恋爱的想法，这个情书还有礼物，都一起退回去吧，校运会金牌虽然是样子货，但还挺有纪念意义的，我自己的都好好保存着呢，想必将其退回去，对方也不会拒绝。”姜缘做出了这样的决定。
　　凌薇薇听到姜缘的话，总算露出了欣慰的笑容，对方这样干脆利落的拒绝情书和礼物的风格，当然是她喜欢的。
　　换做是她自己，也会选择这样做。
　　为此，她还挑衅地看了刘雅一眼，觉得自己赢了，小缘这种天性善良的女孩，果然不会轻易被刘雅蛊惑。
　　然而让凌薇薇没想到的是，刘雅也没有如何再蛊惑姜缘收下礼物，开玩笑，这种幼稚而廉价的礼物，收下才是亏！
　　她这样对姜缘说道：“小姜姜，我支持你的做法，要不我来替你加这个qq，搞清楚对方的身份，然后帮你退回这些东西，也省得你去加人家，却被纠缠上。”
　　刘雅考虑得更加妥帖、完善，她知道姜缘没什么经验，太纯了，于是亲自出马，继续刷姜缘的好感度。
　　“可以啊，有雅雅姐你出马，我太放心了。”
　　姜缘知道刘雅对于拒绝男生这种事，太娴熟了，专业对口了属于是。
　　凌薇薇见状，顿时就发现，自己还是棋差一着！
　　她不由有些懊恼，刘雅这货实在是太会了，道德底线还非常灵活，尤其是在同性面前，毕竟对方在异性面前，那是永远端着，女神气质满满的。
　　果然是道貌岸然的妖女！凌薇薇在心中狠狠地批判刘雅。
　　而接下来，姜缘自然就看起了乐子，凌薇薇当然也暗中观摩刘雅的操作，她虽然是正道侠女，但对于魔道妖女的手段，确实要多了解了解。
　　可惜八卦大王林清念不在，她跟姜缘聊完乒乓球八卦之后，肚子有些不舒服，去上洗手间了。
　　否则她早就参与进来了，开玩笑，姜缘收到情书的八卦，怎么想都比乒乓球有意思啊！
　　刘雅依旧没有把手机带到教室，便借了姜缘的手机，然后登录了一个自己的小号，她常年备着不知道多少qq小号、微信小号，并且每个都经营得有模有样，完全不会给人小号的感觉。
　　然后她很快就顺利加上了送情书男生的qq，随便聊两句，就套出了对方的信息。
　　男生的名字叫做唐子杰，就是隔壁高一（4）班的。
　　对方聊天时超喜欢发“龇牙”的表情，就莫名的给人一种得意洋洋，然后还很欠揍的感觉。
　　刘雅没有表明自己的身份，但她却用自己的话术，直接让唐子杰误以为，这是姜缘收到他真诚的情书之后，第一时间就加了他好友，然后还给足了他正反馈！
　　妥了！
　　太爽了！
　　没想到他唐子杰一见钟情的女生，居然对他一点都不排斥，两人还很聊得来，果然遇到喜欢的女孩子，就该鼓起勇气，为爱冲锋！
　　他得意之下，又习惯性地发了好多“龇牙”的表情……舒服了啊，没想到他唐子杰的春天，居然来得这么快！
　　一想到姜缘那清纯可人的脸颊、白皙如雪的肌肤，当然还有对方那笑起来“纯洁无瑕”、“天真无邪”的气质，还有那种“我见犹怜”的柔弱，唐子杰整个人都快乐得想要升天！
　　他发誓，如果能顺利地跟姜缘谈恋爱，那他一定要做这世上最完美的男朋友，让姜缘永远也离不开她，他一定要好好地保护她！
　　……
　　这个时候，姜缘和凌薇薇两人，都看得有些傻眼——
　　刘雅也太熟练了，她到底是多会跟男生聊天，才让对方这么快就沦陷。刘雅挠头：“说出来你们可能不信，不是我会聊天，而是这个名叫唐子杰的男生，他太吊丝了，态度太卑微了，一通猛舔，都不用驯，就是天然的一条狗啊。”
　　这样的男生，当然很快就让刘雅失去兴趣了。
　　她其实比较享受那种PUA男生的过程，结果这个唐子杰，那简直是卑微到骨子里，这怎么可能让人看得起？
　　姜缘全程观看聊天记录，对方动不动就发“龇牙”的表情，着实让她印象深刻，他不会真的自我感觉很良好吧？
　　“好了，我直接把他从四班喊出来了，就在后门口。小姜姜，我去给你退东西，你也可以看看，这个奇葩男生，到底长什么样子。”
　　刘雅说完之后，就拿起情书、公仔，当然还有校运会金牌，便往教室外走去。
　　班级中倒是有不少同学注意到了这一幕，温顺也抬起头，好奇地看了一眼刘雅，然后便也没有多看，他现在对刘雅没有半分兴趣，哪管对方做什么。
　　唐子杰已经来到了高一（3）班的后门口，他的个子并不高，长相也挺普通，不帅也不丑，家境应该还可以，毕竟脚踏一双价值七八百的耐克板鞋，手上还戴着四五百的卡西欧电子表，上身校服里的短袖，则是阿迪达斯的，价值三百左右。
　　至于为什么能把价格知道得这么清楚，当然还是刘雅阅人无数、火眼金睛，这就是她引以为傲的眼力。
　　刘雅并不是像凌薇薇想象的那种，碰到出身显赫、地位高贵的男生，就要去迫不及待地撒网。
　　相反，她对那种财阀子弟，向来是避而远之的，有多大能力就钓多大的鱼，否则没有眼力见的话，自己反而会被鱼吃了。
　　比如说姜恒宇这种男生，刘雅承认，对方哪哪都很优秀，颜值、气质、成绩等等，出手阔绰更是远超同龄男生，可这一点都吸引不了她，甚至她还替姜缘警惕，觉得校园会3000米那天，姜恒宇明显对姜缘态度异常。
　　她当然猜不到他们是姐弟，就觉得姜恒宇若是真对姜缘有意思，那姜缘会非常危险！
　　可能谁都想不到，刘雅表面上很拜金，实际上骨子里却特别仇富，她非常讨厌这个以金钱来划分等级的世界！
　　在刘雅看来，姜缘的出身，估计比她都要差得多，却偏偏被姜恒宇强行扯上关系，那她都可以脑补一部财阀公子x灰姑娘的豪门虐恋小说了。
　　因此，假如姜恒宇真的对姜缘动什么歪心思的话，那刘雅肯定要在姜缘面前“进谗言”，就跟她总喜欢说温顺的坏话一样……
　　反正这些臭男人都不是什么好东西，只有女人才能守护女人，不得不说，刘雅有成为女性意见领袖的潜质。
　　遭遇过家境巨变的她，思想甚至比任何网络上所谓的拳师都要极端、激进，她就赤裸裸地把男人当做工具，她有大逆不道的敢教日月换新天的想法，却也只敢想想。
　　可当有了这种想法之后，她就觉得一切人世间的道德、法律，都没有意义了，都限制不了她，反正这个世界就是错误的，那她不择手段一些，又如何呢？
　　这个时候，刘雅女神气场全开，脸上浮现出一丝和煦、优雅的笑容，她来到正在张望的唐子杰面前，拍了拍他的肩：“唐子杰同学，是你吗？”
　　唐子杰本来还满心欢喜地等待姜缘出现在他面前，却没想到，此时出现在他面前的，居然是刘雅。
　　他本能地感到了不妙，作为隔壁高一（4）班的学生，他们班由于女生的质量，实在太差，男生们回到宿舍后，根本就不会讨论本班的女生。
　　于是，隔壁高一（3）班的那些漂亮妹子，当然就成为了四班男生们的代餐。
　　凌薇薇大概在四班的拥趸最多，首先是距离产生美，而且她的颜值确实非常高、身材又很棒，也就肤色比较有争议，毕竟有人觉得越白越好，有人则觉得健康的小麦色也不错，有种野性的美。
　　在凌薇薇之后，刘雅当然在四班，也很有讨论度，毕竟她的颜值虽然略逊，但气质实在太好了，有男生就是对这种清冷系、白月光女神欲罢不能。
　　至于姜缘，则是后起之秀，近期四班关于她的讨论热度当然是最高的，这导致了热情参与讨论的唐子杰，头脑一发热，便兴冲冲地去买了礼物，还写了情书。
　　他本以为要等好些天时间，才会有回复，或者干脆就没有回复，却没想到这么快就会有回复，然后他当然欣喜若狂了。
　　“我是唐子杰……你是刘雅同学吧，请问你有什么事情？”
　　唐子杰可以在qq上肆意发“龇牙”的大笑表情，但是到了现实中，他在面对漂亮的女生时，态度却变得异常拘谨。
　　刘雅拿出他送给姜缘的东西，依旧礼貌地微笑道：“姜缘同学委托我来将这些东西退给你，你的心意，她收到了，她很感谢，但是在高中阶段，还是要以学习为重，请你以后不要再打扰她了。”
　　感到不妙的唐子杰，在收到这样的结果后，他苦笑一声，摆手道：“送出去的东西，我是不会收回的……可是，我明明在qq上，跟姜缘同学聊得很投缘，很有话说，为什么她……”
　　“那是我哟，姜缘同学是品学兼优的好学生，她家境贫寒，一心向学，平时是不会带手机到教室来的，怎么可能加你的qq，所以我就替她约你出来，将东西退给你，你在qq上也没有询问我是谁，就一厢情愿地把我当成姜缘，这可不是我故意误导你哦。”
　　刘雅抿嘴浅笑，依旧是满满的女神气质，解释起来更是滴水不漏，已经悄然间完成了甩锅，明明就是她用话术故意误导唐子杰，可是现在，她却瞬间颠倒黑白。
　　唐子杰也没有察觉到哪里不对，他碰上刘雅这种气场全开的美少女，人都是晕乎乎的，现在又刚刚从欣喜若狂的状态，切换到如丧考妣的状态，一时间更是无法接受这种突变的现实。
　　姜缘倒是意外地又爆了一笔痛苦值金币，虽然不是她亲自拒绝的情书表白，可刘雅毕竟得到了她的授意，也就相当于她的行为，造成了对方的痛苦。
　　若是她亲自出去拒绝，或许会爆更多的痛苦值，但人家毕竟也是一片真心，也没必要薅这种羊毛。
　　在教室里的姜缘，也看到了唐子杰长什么样子，自然也没什么感觉，单纯只是满足了一下好奇心，原来在学校里名气变大之后，还真的有其他班的男生，会送情书、送礼物。
　　而高一（3）班的学生，看到刘雅跟其他班的男生交谈，手里还拿着疑似要退回去的礼物，大家显然都已经见怪不怪了。
　　刘雅女神嘛，魅力就是这么大咯，拒绝外班的男生，那可太常见了。
　　就在唐子杰遭遇当头一棒，不知所措之时，刘雅又好奇道：“唐子杰同学，你在校运会中，参加了哪个比赛项目，获得了金牌啊？”
　　唐子杰终于回过神来，下意识回复道：“金牌？什么金牌，我校运会什么项目都没参加啊！”
　　“啊？那这块金牌，到底是谁的啊，它在你情书的信封里。”刘雅也一脸疑惑。
　　就在这个时候，刘雅和唐子杰关于金牌的讨论，却被一位正好路过，并且还满脸郁闷、心情低落的女生听到，她正是之前活动课上，被姜缘虐惨了的薛曼！
　　“金牌？是我丢的金牌，绝对是我的！”
　　薛曼一下子凑到这两人身前，抢过这块金牌，本来郁闷得要死要活的她，脸上终于出现了些许亮色。
　　“果然是我的，是我投掷实心球比赛获得的金牌！”薛曼大吼道。
　　薛曼也是高一（4）班的学生，她一把抓住唐子杰的衣领，怒气冲冲道：“唐子杰，你竟敢偷我的金牌去送人？”


第112章 盗圣使坏，又有大乐子看了！
　　时间回转到之前。
　　薛曼这一天在乒乓球领域遭受重大挫折之后，她非常难受。
　　待到活动课结束，她甚至都没有去食堂吃晚饭，就直接回自己的宿舍了。
　　反正食堂里的晚饭本来就难吃，比午饭还要垃圾，完全无法给人食欲，她心情不好，就更没食欲了。
　　孔卫国这个校长为什么在学生群体中不得人心，就是有小道消息传，这食堂承包给了他小舅子，学校里的小卖部据说也是跟他有利益相关的亲信开的。
　　小卖部还好，起码东西的零售价跟外面没多大差别。
　　食堂就是纯粹摆烂了，没有竞争的垄断经营就是这样的，高中毕竟不像大学，校内有好几个食堂，甚至还有小吃街之类的外部竞争，这就逼着学校食堂尽可能提升竞争力。
　　于是，也就可以理解，为什么一中的学生，总爱私下里喊“打倒孔家店”的口号了。
　　姜缘那个在乒乓球台上折磨孔卫国的视频，传播得又快又广，看完视频后的一中学生，无不拍手称快，可谓民心所向！
　　……
　　薛曼不吃晚饭就回宿舍的时候，让她心情稍微好转一点的是，她的初中同学，老好人李娜灿，居然也没有去食堂吃，而是陪着她一起回了宿舍，并且路上还安慰了她。
　　“我早就说了，姜缘在乒乓球上，就是超级天才，输给她不丢人，至少她还换成左手持拍，拿出所有的实力来跟你打了，而她跟我打的时候，可一直都是用右手。”李娜灿一脸真诚地安慰道。
　　听到这样的安慰，薛曼竟然一时间也觉得，好像自己能“逼”姜缘换左手持拍，也是一种实力的证明，说不定对方换右手用削球的熬老头打法，对她不起作用，毕竟她是“力大砖飞”的胖系选手。
　　很显然，李娜灿的安慰效果立竿见影，薛曼心情变好了一些，倒是看对方更加顺眼了。
　　“李娜灿，虽然你这家伙打乒乓球的球品不行，喜欢用遮挡发球偷鸡，但你的人品还真的可以，难怪你能当上你们宿舍的舍长，想必你在你们班的人缘，应该也不错吧。”薛曼评价道。
　　李娜灿脸上带着迷之微笑，眼睛又变成了眯眯眼，不会真有人以为她是真诚地安慰薛曼这个打扰她跟姜缘切磋球技的不速之客的吧，不会吧？
　　好好的活动课，本是她跟姜缘“双宿双飞”的黄金时间，结果却被薛曼搅合了，你这不速之客，已有取死之道！
　　而“将欲取之，必先予之”的道理，李娜灿可太懂了，另外她还很懂“灯下黑”、“最危险的地方就是最安全的地方”的逆向思维道理。
　　正好薛曼所在的宿舍，也跟李娜灿一个楼层，虽然隔了不少其他宿舍，但只要是同一楼层，串门起来就很方便。
　　“我的人缘还可以吧，不过在我们班，姜缘的人缘才是最好的，反正女生们都喜欢跟她玩，因为她总能给大家带来快乐……对了，你要不要来我们宿舍玩一会儿，我分享点零食给你吃。”李娜灿和善地邀请。
　　她这样的老好人，总是表现得比其他女生更加大方，绝不斤斤计较，可谁若是占了她更多的便宜，那她就会开启“均衡之道”，用自己的手法，来应对一切，也可以称她为“手法大帝”！
　　“白嫖大帝”王婷就深受“手法大帝”、“盗圣”之苦，她却怎么也想不到，她从李娜灿那儿白嫖来的洗发水、沐浴露、纸巾、热水卡、零食等等，都会以另外一种方式还回去，促进了宿舍内部经济循环。
　　“行啊，等我回自己宿舍也拿点东西，跟你换着吃好了！”
　　身材敦实的薛曼，脾气暴躁归暴躁，却不是那种喜欢占别人便宜的女生。
　　薛曼拿上自己的东西，忽然看到自己柜子里珍藏的金牌，她不由露出了满足的笑容，这块实心球投掷金牌，是她近来最宝贝的东西。
　　她是个喜欢体育的女生，虽说在最喜欢的乒乓球上没有打出名堂，但能够在校运会上，拿到其他项目的金牌，她还是觉得特别光荣、特别开心！
　　她到现在都还记得，那天夺冠后她登上领奖台，脖子上被挂上金牌时，她的心情是多么激动。
　　夺得银牌的那个女生，貌似也是三班的，名字叫做沈霞，体型可比敦实的薛曼都要庞大，她是薛曼夺冠之路上的劲敌！
　　薛曼凭借最后一投的超常发挥，才险之又险地赢了沈霞，而她却总感觉沈霞没有拿出所有的实力，只是随手扔一扔罢了。
　　不管怎么说，这块来之不易的金牌，薛曼就是非常宝贝，还特别喜欢在宿舍里炫耀，就差遇上一个看不顺眼的人，就展示出自己的金牌，然后嘴上反复念叨——你什么冠军？
　　薛曼一念至此，又把金牌挂到脖子上，然后屁颠屁颠地去李娜灿的宿舍，就要跟李娜灿多聊一聊，她校运会上如何荣耀摄金的故事了。
　　结果她刚刚一踏进李娜灿的宿舍，一股浓郁的脚臭味加上其他难以用语言形容的味道，就扑鼻而来……
　　“我去，李娜灿，你们这宿舍为什么味道这么重啊，我自认为已经是防御力非常高的人了，差点被你们宿舍的味道熏死！”薛曼忍不住吐槽道。
　　李娜灿面不改色：“多闻闻就好了啊，习惯了就没事了。比起我们宿舍的味道，你是不知道，我那个同桌，她放的臭屁，才是真正的生化攻击，我吃了她的臭屁，差点人都没了。”
　　“狂笑屁王”韩彩琳的绝世臭屁，确实给李娜灿留下了深深的心理阴影，她觉得不狠狠盗对方个成千上百次，都无法弥补她的精神损失！
　　薛曼闻言，打了寒颤，都不敢想象李娜灿的同桌，是何等大恐怖的存在……
　　不过她很快，就把话题强行转移到了自己脖子上挂的金牌上，她开始讲述这块金牌背后的故事，然后狠狠地炫耀了一波，任谁都能看出，她是多么宝贵这块金牌。
　　“这块金牌对你意义这么重大吗？”李娜灿两眼放光。
　　“那当然了，它可是我的命根子！”薛曼毫不犹豫道。
　　“很好，那你可得好好珍藏这个命根子，可不能像《红楼梦》里的贾宝玉，一发脾气就摔这命根子。”李娜灿笑得眯起了眼睛。
　　“肯定的啊，我珍藏得可好了，有时放在宿舍里都不放心，还是随身携带比较安心。”
　　“我也觉得，你这么宝贝的东西，就该贴身带着才行，要不然一不小心弄丢了，那你肯定会特别着急、特别焦虑吧？”
　　“对啊对啊，李娜灿，你实在是太懂我了！”薛曼一脸愉悦，“说起来，李娜灿啊，你是什么冠军啊？”
　　李娜灿终于遭遇到了薛曼的经典起手式“你什么冠军”！
　　她面色不变，依旧保持着眯眯眼的微笑……
　　我什么冠军？
　　我偷你的冠军！
　　盗你的金牌！
　　什么叫“盗圣”啊，战术后仰……
　　李娜灿在确认了这块金牌对薛曼的重大意义之后，她就决定把它送给姜缘了，反正姜缘都那样碾压式地赢了薛曼，薛曼不付出点代价怎么行呢？
　　姜缘才是实至名归的硬实力冠军，一人独享两块金牌，没毛病吧？
　　她决定了，要直接把薛曼的冠军奖牌盗走，这就是“盗圣”的复仇！
　　至于将其送给姜缘，倒不是要陷害对方，她对姜缘可没有任何恶意，否则即便她作为“手法大帝”、“盗圣”的操作再秀，上了“恶意笔记本”，一切行为都无所遁形。
　　说起来，这倒也算是“恶意笔记本”这个规则类道具的小小缺陷了，李娜灿对姜缘固然没有任何恶意，甚至还很同情姜缘，想要为她“劫富济贫”，但有时候，好心也会办坏事的。
　　就这样，在李娜灿的撺掇下，薛曼趾高气昂地贴身带着金牌，就回教室了，估计晚自习上，她还会继续到处询问别人——你什么冠军？
　　由于李娜灿和薛曼都没去食堂吃晚饭，在宿舍里也没待多久，主要还是薛曼实在忍不了李娜灿宿舍的恶劣环境，她实在无法想象，这个宿舍的女生，到底是怎么熬过一天又一天的……然后她们俩当然早早地来到了教室，一路上薛曼依旧在继续炫耀她的金牌。
　　到了教室，她就将金牌小心翼翼地放到自己的桌洞中，然后李娜灿便喊她一起去上了趟厕所，回来之后，两人便分道扬镳，一个回三班，一个回四班。
　　“金牌？我的金牌呢！”
　　薛曼只是上个厕所的功夫，就发现自己的金牌，不翼而飞！
　　她当然没有怀疑这金牌是李娜灿偷的，因为她们俩几乎一直在一起，而金牌却被她放在了教室，自己的桌洞里，这就说明，李娜灿有充分的“不在场证明”。
　　接下来她的金牌丢了之后，李娜灿还陪她一起找金牌，可热心了，这样的老好人，任谁也不会怀疑，她是那个偷金牌的犯罪嫌疑人。
　　李娜灿在陪薛曼一起找金牌前，她还回了一趟三班的教室，倒是正好发现有人鬼鬼祟祟地往姜缘桌洞里塞东西。
　　她心中一动，便加了点她的私货，然后她就静待后续的发展。
　　她的手速实在是太快了，而且还非常灵巧，倒是真的适合去学变魔术。
　　李娜灿之前被薛曼带来的负面情绪，在看到薛曼因为丢了金牌，而急得团团转时，瞬间消失一空。
　　她这下子总算舒服了，这就是她的均衡之道！
　　当然了，她在表面上依旧非常热心，还给薛曼提出了不少个可能性，比如说金牌有可能遗留在宿舍了，要不再回宿舍找找？
　　薛曼当然被骗得团团转，觉得确实有这种可能，她由于经常随身携带金牌，大概就跟校园卡、钥匙一样，会时常产生一种她明明没带在身上，却误以为带上了的错觉。
　　然后薛曼就急匆匆地回宿舍翻找，李娜灿当然全程跟随了。
　　这个时候是她最享受的时候，她偷的不是东西本身，而是偷完之后，失窃者们的有趣反应！
　　失窃者反应越大，她就越开心！
　　“白嫖大帝”王婷因为时常丢东西，整天叫嚷着宿舍里有“盗圣”，那副跳脚、咬牙切齿的模样，让李娜灿可欢乐了，继续白嫖啊，来啊，互相伤害吧，我们继续促进宿舍内部经济循环！
　　这其中还夹杂着李娜灿报复的快感——喜欢欺负我是吧，那就等着瞧呗，失窃之后你有多着急，我就有多快乐！
　　薛曼在宿舍里，当然也一无所获。
　　就在她万念俱灰之下，重新返回教室，便偶遇了走廊上刘雅替姜缘归还情书和礼物的一幕，这个时候，晚自习第一课都快要上课了。
　　而刘雅话语中提到的金牌，让已经找得天昏地暗、满脑子都是金牌的薛曼，一下子来劲了：“金牌？是我丢的金牌，绝对是我的！”
　　薛曼抢过金牌之后，都不需要如何仔细确认，就知道这金牌绝对是她的！
　　她对自己的这块金牌，太熟悉了，毕竟天天爱不释手地把玩，跟贾宝玉的玉一样，是她的命根子！
　　“薛曼，真是太不容易了啊，恭喜你找回了你的命根子！”
　　李娜灿在薛曼扯着唐子杰的领口，质问对方竟敢偷她命根子的时候，不由在一旁恭喜道。
　　刘雅看到这一幕，完全懵逼了，她赶紧问自家老好人舍长，到底发生了什么。
　　李娜灿作为围观群众，在复述事情的前因后果时，那叫一个详细，当初宿舍在宿舍里，沈霞跟杨乐萱发生矛盾冲突时，也是由她来把情况，讲给凌薇薇听的。
　　而这个时候，唐子杰被抓领口，脾气一下子也上来了，还嘴道：“我哪有偷你的金牌，你这破金牌谁在乎啊，神经病一样的，天天当个宝，逢人就问，你什么冠军，我看你是污蔑冠军！校运会金牌的含金量，还比不上表演赛呢！”
　　“什么？你这个色狼舔狗居然敢侮辱我冠军的含金量，我可去尼玛的吧！”
　　这样说着，身材敦实的薛曼，终于展现出了母老虎的风范，她挥舞粗壮的手臂，直接给了唐子杰两个大逼兜子——
　　啪、啪两声，耳光声音，响彻教室走廊！
　　薛曼可能不是投掷实心球的“硬实力冠军”，毕竟三班的那个胖妞沈霞，似乎没有尽全力，但是她的力气，却是实打实的！
　　唐子杰万万没想到，他只是说了一句对方的金牌，没有含金量，只是表演赛冠军，结果对方的反应，竟然会这么大！
　　可这难道不是事实吗，校运会冠军，有什么含金量？
　　唐子杰被巨力打懵了好一会儿，双颊上浮现出掌印。
　　他的脾气也上来了，主要是现在还有三班的俩女生看着呢，一个还是姜缘的同桌刘雅，假如他被一个母老虎欺负了，都不敢还手的话，那还怎么有资格保护姜缘？
　　他被彻底激怒了！
　　虽然他是个舔狗，但舔狗那是在自己喜欢的女生面前的姿态，至于其他的女生，尤其是那种颜值不高的，他是敢于重拳出击的。
　　怎么说呢，颜值这种东西，就是会赤裸裸地让人双标，以前不是有新闻，某个被抓奸的小三太漂亮，然后被原配打了，结果评论下方，居然有好多同情小三的网民。
　　唐子杰也挥舞起了拳头，对着薛曼那微胖的圆脸，就狠狠来了一拳！
　　薛曼也没想到，这年头居然还有男生敢打女生，真是反了天了，这也太下头了，侵犯版本T0，他已有取死之道啊！
　　于是薛曼开始反击，狠狠地扇巴掌，而唐子杰则狠狠打男拳，两人就在走廊上扭打在一起，势均力敌，一时间不分胜负！
　　李娜灿没想到还有这种大乐子看，她差点拍手鼓掌，鼓励他们打得更激烈一些，反正不会有人知道，她才是导演这一幕的，真正凶手。
　　刘雅这时候人都呆住了，这是什么神展开——一枚金牌引发的血案？
　　高一（3）班有不少人一直都在关注他们的刘雅女神，看到这种突发状况，他们立马呼朋唤友——
　　“卧槽，隔壁四班一男一女打起来，赶紧出去看热闹，太精彩了！”
　　“不会是那个男的给刘雅写情书送礼物，结果被女朋友的抓住，遭遇了反噬吧？”
　　“有女朋友还干这种事，绝了啊，活该！不管了，现在看乐子要紧。”
　　“走走走，一起出去看，男女打架打得这么激烈，连大道都磨灭了的场景，还是第一次遇到，错过了这种奇景，就太可惜了。”
　　……
　　“八卦大王”林清念这个时候刚刚从教室外回来，她自然也看到了这精彩纷呈的一幕，女的扇巴掌，男的打拳，拳拳到肉，反正双方都很挺皮糙肉厚的，抗打。
　　林清念赶紧来到姜缘身边：“缘缘，缘缘，赶紧跟我一起出去看乐子吃瓜，这种绝景，错过了可就太可惜了！”
　　姜缘抬起头，才发现事故发生的地点是教室后门口的走廊，刘雅去归还东西的地方。
　　啊这……这种“血流成河”的打架场景，她当然不能错过！
　　吃瓜的快乐值，向来是不会少的！
　　于是姜缘就跟着林清念，迅速赶赴现场，进行围观。


第113章 关键时候还得靠缘神解围
　　对姜缘来说，高中校园那确实是个积攒快乐值的好地方，毕竟别人必须要很辛苦地学习，她却可以想方设法地找乐子。
　　而像今天这种发生在教室外走廊上的斗殴事件，那更是有一种意外发生的乐子所带来的惊喜感。
　　谁不喜欢近距离围观这种激情四射、拳拳到肉的打架事件，别说是打架了，哪怕是在走廊上互相吵架、对骂，估计都会引起不少好事者的围观。
　　事实上，其他被每天一成不变的高中生活搞得非常麻木的学生，更加激动！
　　在这一刻，他们觉得无聊的日常中，终于泛起了涟漪。
　　一时间，不管是三班的学生还是四班的学生，都有不少赶到教室外的走廊上，围观这场势均力敌的男女之战。
　　势均力敌的原因也很简单，薛曼并不是那种手无缚鸡之力的女生，喜欢体育的她，常年锻炼身体，长得非常敦实，毕竟是投掷实心球比赛的冠军，她挥起巴掌来，强而有力！
　　而唐子杰却并非那种人高马大的男生，他也不是很擅长体育，能跟薛曼打成这样，已经算是占了男生天然力气更大的优势了，当然还有他的一腔愤懑与孤勇！
　　凭什么女生就可以随随便便污蔑人，而男生就要认栽呢？
　　在这种情况下，是男人就该狠狠地打男拳，不要废话多BB，女生才不会跟你讲道理，所以直接跟她们用拳头进行物理辩解，才是最佳选择！
　　唐子杰舔狗归舔狗，但他却不是龟男，不像有些男生，被女生污蔑、蹬鼻子上脸之后，就怂了，或者还有“男生要谦让女生”的思想钢印作祟，明明对就是对，错就是错，事实与真理面前，不需要谦让。
　　三班的围观学生，当然比四班的要更加从容，毕竟打架的又不是他们班的同学，那就完全不需要去劝架、拉架了，反而就是一副“看热闹不嫌事大”的心态——
　　“加油啊，给我狠狠地打，不够，还不够，再激烈一点！”
　　“卧槽，四班的这个矮个男生行不行啊，他的拳头怎么轻飘飘的，根本破不了那个女生的防，真是看得让人心焦啊……”
　　“四班的这个女生，可真虎啊，难怪能拿实心球投掷比赛的金牌，在力量这块，似乎还是她更占上风。”
　　“草，叶师傅切她下路啊，切下路，拳头怼脸打有毛用，真是一点章法都没有，丢男生的脸。”
　　“这个男生居然真对女生下重拳，一点绅士风度都没有，刘雅的眼光果然还是好，虾头男一拒一个准，以后如果也有男生追我，还是得向刘雅取取经。”
　　……
　　四班的围观学生中，则终于有个貌似是班干部的女生，站了出来，大声劝架道：“住手！你们不要再打了啦，影响实在太坏了，被老师发现的话，如果是那种不讲情面的，闹到政教处去，肯定都要被处分！”
　　这个四班的班干部女生，已经非常努力地劝架了，效果当然也有一些，毕竟一中的学生，平时被严苛的校纪校规约束着，对于“处分”这种事，天然地感到畏惧。
　　那种不记入档案的小处分还好，最多也就去国旗下做个检查，在全校同学面前露个脸。
　　但是对于那种记入档案的处分，什么“记大过”之类的，老师会经常以处分记入档案之后就销不掉，严重的甚至会影响未来的工作，来吓唬学生，大部分学生们往往还真会被唬住。
　　实际上过来人都知道，什么影响工作不工作，反正有好工作也轮不到牛马、螺丝钉，以后只能去进电子厂打工、送外卖、当三和大神，谁管你什么学生时代档案上有处分记录？
　　唐子杰听到这劝架的话，稍稍一犹豫，没想到竟被打上头的薛曼窥得破绽，一个撩阴腿，竟然想要直接KO他！
　　没错，既然唐子杰敢侮辱她金牌的含金量，而她又把金牌当做命根子，那她直接对唐子杰的命根子下狠脚，也没毛病吧？
　　还好唐子杰犹豫归犹豫，警惕心却始终拉满了，他一个敏捷地后撤，算是躲开了对方不讲武德的撩阴腿！
　　他在力量上，确实有些不如敦实的薛曼，但是在敏捷上，却更胜一筹！
　　所以他除了一开始跟对方扭打在一起之外，后面他就展开了游斗战术，边躲边打。
　　于是这场打架斗殴，便发展成了之后僵持不下的状态——
　　薛曼的重击往往打不到唐子杰，而唐子杰边躲闪边进攻，也影响了力道，压根就破不了薛曼的防。
　　这自然就让那些看热闹的学生，替他们干着急了，一开始拳拳到肉、巴掌也扇得老响了，这才是大家最想看的场景嘛！
　　结果打到后面，两人也不知道是在打架，还是在“斗舞”。
　　刚刚那个劝架的班干部，又来了一句经典的“你们不要再打了啦”……
　　这倒是让不少围观的同学，想到了某个偶像剧中雨中“打架”名场面，实则像是在参加“这就是街舞”的视频，又尬又好笑。
　　唐子杰这时忍不住对劝架的班干部说道：“你看薛曼这家伙，她也太蛮不讲理了，我根本就不想跟她打架，全都是她挑衅在先，还扇了我两巴掌，而我也只是还了她一拳而已！”
　　“可是你先偷了我的金牌，然后被我当场抓住，非但不承认，还变本加厉地侮辱我的金牌，你的行为，就是欠揍！”薛曼依旧处于红怒状态。
　　“我都说了不是我偷的，为什么你这种弱智要污蔑我！”
　　“你的嘴为什么这么臭，还骂人弱智，你不欠揍谁欠揍？”
　　……
　　很显然，四班班干部的劝架，虽然起到了一些打断施法的效果，但却没有起到根本性的作用。
　　就在这大战即将重燃之际，忽然一个吼声传来——
　　“嘿！喂喂喂！你们这群学生，围在走廊上干什么呢？马上晚自习要上课了，为什么不待在教室里？”
　　本来大家一听到这疑似老师的吼声，立马就想作鸟兽散了，然而万万没想到的是，这个老师不是等闲之辈！
　　“既然你们不待在教室里，那都不准动，等我弄清楚到底发生了什么再说！”
　　本来想散去的学生，竟然在关键时候被寸止了！
　　毫无疑问，不管是打架的那两位，还是围观的这么多学生，全都被一网打尽了！
　　大家的运气都不好，因为这个不是等闲之辈的老师，居然正是一中的政教处主任周国强！
　　周国强，他当然也是赫赫有名的一中“四大名捕”之一，或者说是四大名捕之首！
　　他还是校长孔卫国的心腹，抓起校纪校规来，那叫一个铁面无私！
　　他眼睛里是容不得任何沙子的，最让学生们恨得牙痒痒的是，他非常喜欢小题大做。
　　明明能睁一只眼闭一只眼的事情，他却死抓着不放，喜欢通过这种方式来立威、杀鸡儆猴。
　　在校园贴吧中，不知道有多少学长学姐，匿名发帖诅咒这个政教处主任，说他是孔卫国这老登最狠毒的帮凶、走狗，满脑子都是抓校纪校规，似乎想以此来作为自己的政绩，以及晋升副校长的筹码。
　　还有一些喜欢口嗨装逼的学长，都声称自己已经在校外教训过周国强好几次了，直接套上麻袋，把他揍得鼻青脸肿！
　　这种套上麻袋暴揍的小道消息，发生的可能性基本不大。
　　但周国强住的教职工宿舍楼，却真的被人用砖头砸过窗户，甚至还有学生买了擦炮，点燃后扔进他住的地方，半夜里听到炮火连天的响声……
　　敢干出这种事的学生，那基本上都是高考完之后，选择了彻底放飞自我，之前在周国强手中受过的屈辱，他们就通过这样的方式来狠狠解气、报复，能恶心他一点是一点。
　　很显然，周国强现在一个人包围了这一群不知道干啥的学生，那自然是因为，他又要抓典型了。
　　高一的新生们，还只听说过他“四大名捕”之“无情”的名头，却没有感受过，什么叫做真正的死抓纪律，铁面无情！
　　今天，就是他立威的好时机，以他这么多年来抓纪律的经验，这帮学生围在一起，有大概率是观看打架斗殴事件。
　　好！喜欢看热闹是吧，不管是打架的当事人，还是看热闹的学生，他都要一网打尽、统统逮捕！这样的大手笔，才能展现出他的威名！
　　真当“四大名捕”的外号只是说说的吗？
　　这当然是大错特错，每个高中里校园都市传说中的“四大名捕”，可能有些老师确实是凑数的，以至于会出现“四大名捕”却有五个人这种情况，但能够成为学生们心目中真正的“四大名捕之首”，周国强的严厉，绝对不是吹出来的。
　　林清念本来都准备拉着姜缘开溜了，万万没想到看乐子看得正嗨时，竟然被政教处主任抓了个正着！
　　“缘缘，对不起啊，是我连累了你，早知道我就不拉上你了。”林清念低声抱歉道。
　　“没事没事，就算你不拉我，以我喜欢看乐子的性格，也会出来围观的。”姜缘安慰道。
　　她现在完全不慌，毕竟她又不是那种胆小怕事的高中生，政教处主任算什么，现在围观的学生有这么多人，最后肯定“法不责众”啊。
　　不过她也在开动脑筋，争取能想出个好办法，让大家都不被抓到把柄，成为这个政教处主任的立威工具。
　　周国强的长相也非常唬人，他总喜欢板着一张面无表情的黑脸，他的啤酒肚很大，整个人就是一个黑胖子，刚刚发出的吼声，简直就跟黑熊精一样，所以他私下里，还有个外号，就是“狗熊主任”。
　　这个狗熊主任，由于在学生群体中的口碑太差，他也时常被造黄谣，说他以职务之便，对不少实习女老师伸出过魔爪……
　　可事实上，像一中这种顶级名牌高中，基本上就没有什么实习老师，能够进入一中教学的老师，都是精兵强将，以至于所谓的“美女老师”，几乎绝迹。
　　周国强此时终于出现在人群的中心，他用野兽般尖锐的目光，扫视众人，看到大家都摄于他的威名，唯唯诺诺、不敢擅自行动，等待他发号施令的样子，他不由心中满意，要的就是这种威慑力！
　　而后，他的目光，很快就锁定在了唐子杰与薛曼身上，主要是唐子杰脸上的掌印，略有些明显，另外薛曼也满脸通红，一看就干了什么热血上涌的事情。
　　有些学生冲动起来，打架斗殴的时候就是这样，互相扭打在一起撕扯，没几下子，脸上就通红通红的，呈现出了红温、红怒的状态。
　　周国强冷笑一声，板着黑脸，用冷漠无情的声音命令道：“都说说吧，你们俩刚刚在干什么？然后这帮人，又在围观你们做什么？”
　　他其实早就在心中，给今天遭遇的意外事件定性了，但是他在抓学生小辫子时，最喜欢讲究一个“师出有名”，非得让学生自己承认错误，他才觉得满意。
　　在这种情况下，唐子杰跟薛曼都已经蔫了，他们一声不吭、噤若寒蝉。
　　没办法，高中生嘛，在面对同龄人时，还能展现一下少年意气，稍微一冲动，打起来也是常事。
　　但问题是，他们现在面对的可是“四大名捕之首”、政教处主任周国强啊，他们本来又因为打架而理亏，哪里还敢像之前那样，高声辩论，互不相让呢？
　　四班那个出来劝架的班干部女生，这会儿都要哭出来了，她的名字叫做田甜，是四班的纪律委员，人缘倒是不错，可惜却一点威望都没有。
　　田甜只能做到自己立身正，却不喜欢打其他同学的小报告，如果她像三班的谢星怡那样“杀伐果决”、“打小报告如吃饭喝水一样简单”，那估计就有威望了。
　　田甜这会儿只觉得自己太倒霉了，就是忽然责任心发作，履行了一下纪律委员的职责，结果却没想到被铁面无情的政教处主任抓个正着，偏偏现在她还不敢道明实情，就怕得罪打架的那两位同班同学。
　　还是换做三班的谢星怡的话，那她早就巴拉巴拉说一通，直接把唐子杰跟薛曼踹下水，然后把自己摘出来了，这还尽到了纪律委员的职责，至于同学会不会被处分，关她屁事。
　　“怎么？你们既然敢做，为什么不敢说呢，哼！犯下了这种大错误，坦白从宽，抗拒从严！主动承认错误，最多也就吃个警告处分，不会记入档案，如果死不承认，那后果可就严重了！还有你们这群看热闹不嫌事大的学生，检查人人都得写！知道吗？！”
　　周国强说到最后，“知道吗”那三个字，分明就是张开血盆大口，直接吼出来的，声音老高老高了，整个楼层四个班的学生，都听得清清楚楚！
　　三班教室里的学生，这会儿既恐惧得瑟瑟发抖，又庆幸忍住没有出去围观，当然还有人小声议论——
　　“卧槽，这个狗熊主任也太凶了吧，果然只有只有起错的名字，没有叫错的外号。”
　　“四大名捕之首，恐怖如斯啊！”
　　“跟这黑熊精一比，我们班的邱太监，居然都算和蔼可亲了……”
　　“完了啊，姜缘这小倒霉蛋也出去围观了，她不会被狗熊主任吓哭吧？”
　　“温顺呢？赶紧出去救一下啊，这个时候又得靠玄学体质了，哈哈！”
　　……
　　然而，让所有人都没想到的事情，却发生了！
　　在走廊中全场学生都被周国强的气场，压制得动弹不得、不敢说话时，姜缘却冒了天下之大不韪！
　　关键时候，还是得靠缘神！
　　“老师，我向你汇报一下，刚刚这两位同学并没有犯巨大的错误，他们只是在跳街舞！至于我们这群围观的，就负责当观众，然后还会帮他们唱个歌，伴奏一下。”
　　姜缘这样说道，她打破了全场的寂静。
　　唐子杰听到姜缘这样说，他望向少女的眼神，那叫一个感激，立马附和道：“对对对，我们在练舞！”
　　他这样说着，转而眼神示意薛曼，这个时候绝对不能承认刚刚打架了！
　　薛曼当然也不想因为打架斗殴而被政教处主任抓典型，也认认真真地说道：“确实在练舞，不过练舞的时候，对于动作，出现了一点小分歧，于是就争论了一下。”
　　周国强这下子被彻底架住了，由于他没有亲眼看到这两人斗殴，所以硬要说证据，那还真的不足，本以为可以通过恐吓，来坐实他们犯下的错误，却没想到，关键时候被一个长相柔弱的少女，破坏了计划。
　　这小姑娘的胆子，倒是挺肥的嘛，头还有点铁，她居然不怕我这个政教处主任？
　　周国强有些不甘心，便继续向其他围观学生求证，围观的学生，有姜缘做榜样，当然一口咬定是在练舞，至少这样，他们也不用被拖下水，去写检查。
　　周国强直接把火力对准了破坏他计划的姜缘：“你刚刚说当观众，还唱歌伴奏？哈！我从来没听说过这么滑稽的谎言！你既然这么说了，那你现在就唱歌证明一下，你是怎么替他们的‘跳舞’伴奏的？”
　　很显然，他就是在故意刁难姜缘！


第114章 社牛的她无所畏惧，完美演绎！
　　在周国强看来，这个长相柔弱的少女，也就是颇有急智，随便找个搪塞的理由，想要将今天这件事蒙混过关。
　　可惜她话语中的漏洞，完全被他抓了一个正着！
　　还“唱歌伴奏”，你既然这么说了，那你有勇气当着他周国强以及这么多学生的面，唱出来吗？
　　你如果真能面不改色地唱出来，那就算你厉害！
　　主要是这种事换任何一个人来做，都会觉得很尴尬——
　　没有气氛、没有音乐伴奏，就硬着头皮清唱，想想都要尬得脚趾抠出三室一厅……
　　在场的其他同学，自然也是神情各异，有露出担忧之色的，也有露出不忍之色的，还有捏了一把汗，觉得今天在劫难逃的……因为他们稍微代入一下姜缘的视角，就觉得濒临绝境，非常窒息——
　　“当场唱歌证明，这种事情想想都让人头皮发麻，这狗熊主任也太针对她了吧？”
　　“完了完了，这下子姜缘进退两难了，要不还是别杠下去了，把那四班俩打架的供出来算了，反正我们都只是看热闹的……”
　　“换做是我的话，我肯定要恨死这政教处主任了，哪有这么搞人心态，非要逼着人当场社死是吧？”
　　“姜缘应该还有一线生机，毕竟她真的会唱歌，不像我这种五音不全的，真让我来唱，那我只能硬着头皮唱国歌，或者《两只老虎》了。”
　　“要不还是别唱了，直接来个眼泪攻势吧，比起歌声，她哭起来的样子，杀伤力倒是会更大。”
　　……
　　以上关于同学们内心的心理活动，也算是非常真实了。
　　他们都觉得这四大名捕之首、“狗熊主任”周国庆，纯粹就是被架住之后，面子上不好看，于是就把怒火彻底转移到了姜缘这个胆大包天的刺头学生身上。
　　事实上，姜缘单纯就是为了逃避“写检查”这种浪费时间的破事罢了。
　　她本来还以为围观者不会被一网打尽，只会“法不责众”，没想到这政教处主任，居然这么小题大做，难怪他这么遭人恨！
　　可是在这种情况下，即便她遭遇到了这种刁难，却依旧神情淡然、面不改色。
　　当场唱歌……那就唱呗！
　　反正她拥有“社牛”词条，只要她自己不尴尬，那谁能奈何得了她？
　　做这种别人感到头皮发麻、脚趾尬得抠出三室一厅的事情，正好还能增加“社牛”词条的经验值，倒是让她距离获得“社交恐怖分子”的词条，更进一步了。
　　这样一想的话，那她简直血赚啊！
　　别的同龄人怕大人，她可完全不怕！
　　而关键时候，姜缘的好友林清念，也送上了助攻：“我去帮你拿尤克里里，不要紧张，就像课间时那样，也没什么区别，就是听众多一些罢了。”
　　林清念说完后，也不敢多看周国强一眼，迅速回到自己的座位，然后拿了乐器出来，塞到姜缘的手中。
　　周国强这下子都愣了一下，怎么这柔弱女生的朋友，忽然就来劲了，居然还给她配上了装备，难不成这波他的刁难，居然遇上高手了？
　　林清念的关键助攻，倒是让姜缘也不用尴尬地清唱了，而是可以玩经典的弹唱。
　　尤克里里说到底就是迷你吉他，姜缘每天都会玩一下，熟练度刷得挺快，在“慧根”词条的加速下，它也晋级到了“Lv2”。
　　如此一来，Lv2的吉他技能，配合Lv2的歌唱技能，那绝对可以在校园里乱杀了啊！
　　当众唱歌，若是五音不全，唱得花式走调，那确实会尴尬，毕竟人都是好面子的，让那种不擅长唱歌的人，逼着他硬唱，显然就是刁难人家。
　　可是唱歌好听的人，就根本不是刁难了啊，而是捧哏，感谢狗熊主任送上的助攻、装逼机会。
　　姜缘拿到尤克里里时，已经想好了要唱什么。
　　为了不让这小题大做的政教处主任抓到更多的破绽，她肯定不会选择唱情歌，而是果断选择了励志歌曲——周董的《稻香》。
　　作为老苞米，姜缘还是很喜欢用这个世界周董的歌曲来刷技能熟练度的。
　　虽然有些周董的经典歌曲，遭遇平行世界的差异，被另外的歌曲所取代，但这首《稻香》，依旧是存在的。
　　它当然也是一首经典老歌了，旋律非常好听。
　　周董的歌，基本上都是越老的越好，像新歌《圣诞星》这种，甚至因为太拉，被喷上了微博热搜，B站好多老Jay迷还破防，逐句逐句地喷，编曲也很拉，什么经典黄雨勋打液化灶的套路式编曲，一点诚意都没有！
　　他们可能无法接受，周董已经写不出当年那些令人惊艳歌曲的事实。
　　这个世界的周董，差不多也是类似的现状，他每次要发新歌之前，诸多歌迷、情怀粉，那叫一个期待满满，结果新歌发布之后，往往根本达不到曾经的高度，还不如重新去回味老歌。
　　只能说创作者就是这样的，往往在生活困难、感情遭受重大挫折的时候，才能迸发出真正的灵感，继而创作出真正的神作。
　　可当他功成名就、财富自由、家庭美满，什么都一帆风顺的情况下，那基本上就不会有神作了。
　　周董最让人破防的地方，就是新歌和以前的百听不腻的老歌，差得太多，粉丝们都调侃他是“夏洛本洛”了。
　　……
　　姜缘此时终于弹起了《稻香》的前奏，她整个人没有半点紧张，动作显得异常舒展、放松，弹出来的前奏，几乎完美复刻这首歌本来的前奏。
　　在场的同学中，有喜欢周董的人，几乎瞬间就听出了她要唱的是什么歌，这不正是《稻香》嘛！
　　弹完前奏之后，姜缘开启了Lv2的歌唱技能，非常娴熟、丝滑地开唱——
　　“对这个世界，如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走，为什么人要这么的脆弱堕落，请你打开电视看看，多少人为生命在努力勇敢的走下去，我们是不是该知足，珍惜一切，就算没有拥有……”
　　当姜缘那轻灵婉转的嗓音，配合着自己弹奏出的弦乐伴奏，唱出了不少同学耳熟能详的励志歌曲《稻香》时，现场原本那充满了低气压、几乎凝滞的氛围，瞬间被她那治愈的歌声所驱散。
　　如果不是周国强这个政教处主任还在原地的话，那同学们这会儿，估计反应会更加明显——
　　什么倒吸一口冷气，直呼“开口跪”，大赞姜缘“唱得太棒了”，“这声线，这音色，绝了！”，“迄今为止听到的女声翻唱中，最好听的！”，“缘神十年老粉，不请自来！”这些溢美之词，就要从他们的嘴巴里蹦出来。
　　但现在的话，他们也只能在心里夸姜缘了。
　　然后，随着时间的推移，他们当然越听越上头了，就觉得刚刚选择出来看这场打架斗殴，不对，应该是“斗舞”，那简直就是血赚啊！
　　没想到真正精彩的，还在后面，之前的原来都是开胃小菜！
　　“笑一个吧，功成名就不是目的，让自己快乐快乐这才叫做意义，童年的纸飞机，现在终于飞回我手里，所谓的那快乐，赤脚在田里追蜻蜓追到累了，偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了，谁在偷笑呢，我靠着稻草人吹着风唱着歌睡着了……”姜缘弹唱到这段时，她的脸上也露出了发自内心的快乐，非常具有感染力！
　　《稻香》这首歌，有些歌词非常契合她的心境，比如说那句“让自己快乐快乐这才叫做意义”，所以她唱这首歌时，完全就把这首歌中的乡间童趣、轻松、愉悦的感觉，传达给了所有的听众。
　　大家的脸上，不自觉地都洋溢出了笑容，哪怕是刚刚双方心中都充满戾气的唐子杰与薛曼，这时候都已经被姜缘治愈的歌声，化解了戾气。
　　唐子杰望向姜缘的眼神，那简直就是在看真正的女神一样，他虽然知道姜缘唱歌很好听，但也只是在校运会上，蹭了凌薇薇的福利，听了那首仙气十足的《谪仙》。
　　不过这首古风歌，唐子杰却不是很熟悉，自然也就没什么代入感，而现在姜缘弹唱的，那可是周董的经典老歌《稻香》，这感觉一下子就来了啊！
　　姜缘唱得实在是太棒了，他也不是单纯地舔，他甚至觉得，姜缘的女声，比周董的原声更加好听！
　　周董的歌就是这样，可能他自己来唱，他的嗓音、唱功，以及那早期经典的“咬字不清”，得不到某些听众的认可，可是他的歌，去给别人翻唱，立马就会觉得——旋律太棒了，好听啊！
　　周董可是给不少歌手创作出大火的歌的，比如说《我爱的人》、《夏天的风》、《亲爱的那不是爱情》等等，堪称是文娱文小说主角。
　　毫无疑问，周董惊才绝艳的创作能力，要比他的唱功高出很多，越是到后期，随着他嗓子机能的退化，这个事实就越明显。
　　唐子杰这会儿反正已经听得如痴如醉，他可能原来只是被姜缘的颜值、气质所吸引，可现在，当他发现对方还有如此才艺时，他只觉得，自己沦陷得更加彻底了！
　　一念至此，他明明听着非常轻松快乐、积极向上的《稻香》，内心的痛苦值，却在不断产生，谁让刚刚他被拒绝了呢？
　　女神既然不希望在高中阶段被打扰，他这种性格老实的舔狗，当然也不会去死缠烂打。
　　他宁愿将这份喜欢，默默珍藏，然后自己也好好努力，希望三年后考出一个好成绩，如果能跟女神进入同一所大学，他不是又有机会了吗？
　　这样一想，唐子杰便瞬间有了学习的动力，他现在的成绩，离姜缘这个三班的“top1”还差得太多，但他有了更强的动力之后，自然就不怕苦不怕累了。
　　可能这就是爱情的力量吧，喜欢或者憧憬一个优秀的女孩，自己也会“见贤思齐”，努力地提升自己，希望能够与她的距离，更近一些。
　　而与此同时，姜缘在教室走廊上的弹唱，甚至将这整个楼层班级里的学生，全都吸引了！
　　不仅仅是三班和四班，连一班和二班的学生，都忍不住探头探脑……
　　一班的那个顾霄，他的座位正好靠窗，只要从窗户伸出头来，再向西边看去，就可以看到三班教室走廊上，那一群被周国强截住的学生，然后还有正在弹唱的姜缘。
　　顾霄探出头认真听了好一会儿，脱口而出道：“这又是什么骚操作，晚自习不上了，直接在教室走廊上开演唱会？”
　　他甚至第一时间去通知了正坐在讲台上，代替老师坐班的姜恒宇，绘声绘色地描述了他看到的那一幕。
　　姜恒宇一听是他妹妹又秀操作了，那当然立马坐不住了，反正现在距离晚自习上课，还有个四五分钟，正好一首歌的时间，不去凑热闹听一下，多可惜啊！
　　这个时候，天色已晚，夜幕降临，万籁俱寂，便只有姜缘那轻灵动听、轻松快乐的歌声，在肆意流淌。
　　让周国强万万没想到的是，因为姜缘弹唱得实在太好了，居然不知不觉吸引了更多的学生，直接离开教室，过来围观！
　　本来周国强一个人就能“包围”、“镇住”这些看热闹的学生，但现在，随着围观的学生越来越多，向来天不怕地不怕的他，居然完全失去了发飙的勇气！
　　这就是歌声的魅力与力量吗？
　　要不要这么夸张啊！
　　明明应该是很尴尬很社死的事情，为什么被姜缘这么一秀操作，这画风就发生了如此巨大的变化？
　　到了最后，也不知道是哪个胆子大的同学，先打起了拍子，后面就有不少人跟风，全场都在给姜缘加油鼓劲！
　　如果不是顾及周国强还在现场，那肯定会有好事者，直接拿出手机，打开闪光灯，充当荧光棒，给姜缘的歌唱，进一步增加气氛值。
　　甚至姜缘唱完了之后，听众们还不肯善罢甘休，要让她再多唱几首，如果是那种适合全场大合唱的，比如说《后来》、《七里香》之类的，那就更完美了，大家会在她的带领之下，进行合唱，就类似“宿舍大合唱”那种画风。
　　“……还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑，微微笑，小时候的梦我知道，不要哭让萤火虫带着你逃跑，乡间的歌谣永远的依靠，回家吧，回到最初的美好。”
　　姜缘终于完美地唱完了整首《稻香》，然后她还继续用尤克里里弹了后面的尾奏，发挥一如既往的稳定和完美，这就是开启技能后的绝对优势，永远不用担心发挥失常。
　　而让所有人都没想到的是，第一个鼓掌的捧场王，居然是从高一（1）班“千里迢迢”赶赴现场的姜恒宇！
　　顾霄在姜恒宇带头鼓掌之后，也直接鼓起掌来，甚至大声叫好，他望向姜缘的眼神，那叫一个充满渴求，他的乐队就缺这样一个主唱啊！
　　虽说顾霄之前嘴硬说什么姜缘唱不了他心目中的那种硬核摇滚，实际上他自己心里也很清楚，那种重金属硬核摇滚，实在是太小众了，他可不希望自己组建出来的乐队，在学校里都没人愿意听，那还怎么装逼？
　　所以若是乐队成功地组建起来，他们前期肯定是走翻唱路线，多唱一些经典老歌，以及流行歌曲，所谓的“流行摇滚”那当然也算是摇滚了，他可不会将自己乐队的路线限制死，越玩越小众，并不是他真正希望看到的。
　　现在，顾霄看到姜缘唱个流行歌曲，就能自然而然地吸引到这么多学生围观，这就说明她的声音特别有听众缘啊，然后再加上这出众的外形条件……啧，他承认，自己彻底心动了！
　　但不要误会，顾霄的心动，单纯就是想把姜缘骗进自己的乐队当主唱，就感觉若是有了姜缘的加入，他这乐队便能原地起飞！
　　此时此刻，在捧场王姜恒宇的带动下，全场掌声雷动，同学们也不再克制自己，反应非常激动——
　　“再唱一首吧，求求了，感觉只听了一首，根本不过瘾！”
　　“卧槽，连一班的姜恒宇都来捧场了，只能说她的歌声，确实无敌了！”
　　“二班也有不少人出来听了啊，笑死，这就是缘神的魅力吗（超大声），狗……主任赶紧立正挨打（小声）……”
　　“赚大了啊，这种高质量的弹唱，是我不花钱能听的吗，感觉姜缘的翻唱水平，已经可以去B站当唱见了，或者成为抖音唱歌网红，也问题不大！”
　　“这《稻香》弹唱得也太棒了，刚刚全程都认真听了，感觉整个人都被她的歌声感染到了，明明现在是秋天，却像是回到了夏天，回到了充满童趣的乡间。”
　　……
　　政教处主任周国强这时候，已经彻底傻眼了！
　　他万万没有想到，他明明是刁难这个柔弱女孩，赌她害怕社死而不敢唱歌证明自己，结果怎么貌似她轻轻一个平A，就像开大一样，要不要这么夸张啊？
　　最逆天的是，一班、二班这俩实验班的学生，来凑什么热闹啊，这让周国强完全没法掌控现场的局面了！
　　幸运的是，就在此时，


第一节晚自习上课的铃声终于响起，而来自高一（1）班素来很有威望的姜恒宇，也直接越俎代庖，让围观的同学们散了，各回各班上晚自习。
　　周国强悻悻地离开，也没有再追究下去的意思了。
　　他走的时候，背影都很狼狈，就第一次感受到了学生们团结起来的可怕力量！
　　一场谁都没想到的闹剧，总算勉强体面地收场了。


第115章 人型召唤兽也该产出痛苦值了吧？
　　虽然很多围观的学生，都被姜缘的歌声感染到，当时的反应一度非常夸张，但是事后回到班级上晚自习时，他们稍微回味一下，却还是感觉有点尴尬。
　　他们不得不佩服，能当着那么多人的面，接过尤克里里，居然就有模有样地弹唱起来的姜缘。
　　这尼玛是需要多社牛，才能做到面不改色地唱歌啊，明明之前压根就没有那种氛围！
　　同学们也不是没见过在校园里进行弹唱的大神，不过那一般是唱情歌表白吧，而且应该是在私底下……
　　姜缘却是当着如此多同学的面，甚至还有一个故意刁难她的政教处主任！
　　她居然唱得如此完美，这都不仅仅是社牛了，她还有一颗大心脏！
　　同学们却不知道，姜缘在唱歌前，并不需要酝酿情绪啥的，她只要使用技能就完事了，自己直接化身人型CD机，然后将她想唱的歌曲，“播放”出来。
　　比起那些围观的学生来说，心中最感谢姜缘的，当然还是唐子杰和薛曼这两个四班的学生。
　　因为如果没有姜缘在关键时候挺身而出的话，那他们这会儿估计已经成了政教处主任周国强用来立威、新抓的典型了。
　　严重一点的话，他们说不定还要被处分，这次他们当真是逃过一劫。
　　还有一开始那些围观打架斗殴的学生，他们也得感谢姜缘，毕竟她这一套牺牲自己玩尬唱的做法，避免了大家都要写检查的命运。
　　最后的收场，总算是达成了“没有任何同学受伤”的结局，也只有那个抓典型不成功的周国强，才会觉得特郁闷。
　　他这次确实踢到铁板上了，对姜缘这个身上带着一股柔弱气质的女孩，留下了极其深刻的印象。
　　估计姜缘还会因为“硬刚”四大名捕之首的政教处主任周国强，而暂时成为一个校园都市传说。
　　不对，她其实已经通过在球场上“教训”孔校长，达成类似的成就了，现在倒是更狂了，居然直面狗熊主任的大恐怖，而面不改色地以歌声破之！
　　比较可惜的是，因为周国强在现场，终究没有哪个学生，敢于掏出手机来录视频。
　　风险太大了，若是被急需抓典型立威的狗熊主任抓到，那真是天上地下没有任何人能救自己了，姜缘也不行。
　　周国强无功而返的最根本原因，还是他没有亲眼看到斗殴事件，他闯进围观人群的中心时，发生在唐子杰与薛曼之间的战斗，正处于“中场休息”的阶段。
　　之后姜缘又强行“指鹿为马”，硬说这两人在“斗舞”，其他围观者也统一了口径，这就让周国强很无奈。
　　他选择“枪打出头鸟”，以为能够用那种故意刁难人的方式，从姜缘身上打开突破口，却万万没想到，偏偏就是这个“出头鸟”，她的骨头是最硬的，心脏也是最大的，脸皮更是最厚的！
　　现在回过头想想，周国强只觉得从一开始就别把那些看热闹的学生卷进来，就只抓那两个“斗舞”的学生，估计就没这么多事了。
　　其实还是周国强年纪大，有代沟，不懂音乐，否则他肯定会指出，这什么《稻香》压根不是用来伴舞的歌！
　　不过在那种情况下，再继续抓住小辫子不放，各种小题大做，那也已经不明智了——
　　围观的学生太多了，而他们摆明了都站在姜缘那一边，仿佛只要她一声令下，所有的学生都会行动起来，那就算是再有威严的政教处主任，也得退避三舍。
　　姜缘最近本来就因为在校运会上拿了3000米长跑的冠军，而在学校里风头正盛，现在经历了这么一场闹剧，她在这个楼层的高一（1）班到高一（4）班里，名气肯定更大了。
　　林清念作为全程围观了姜缘秀操作的好友，她甚至比姜缘本人都要激动！
　　她一点也不觉得，在那种情况下，大大方方地弹唱一首《稻香》是什么尴尬的事情，明明这就是小说爽文剧情，尬爽也是爽嘛！
　　就问你有没有直接堵嘴那个狗熊主任？
　　在姜缘的努力下，最后大家都顺利地逃过一劫！
　　反正林清念由于自己根本做不到像姜缘那样的大心脏，偏偏姜缘在“绝境”之中做到了她最想看到的画面……
　　于是，她自然对姜缘佩服得五体投地！
　　即便这个时候


第一节晚自习已经开始，林清念却仿佛还沉浸在刚刚的场景中，久久不能平静。
　　她努力克制自己，想收束心神，先专注地将今天布置的作业完成了，再去继续回味那一幕。
　　可惜她克制了半天，还是没有成功，索性就拿出一本草稿本，将上面的纸撕下来，然后给姜缘写小纸条：“缘缘，刚刚你的弹唱实在太完美了，你到底是怎么做到的啊？”
　　写了小纸条之后，她就迅速回头，将它送到了斜后座姜缘的课桌上。
　　此时的姜缘，却像是个没事人一样，仿佛刚刚在教室走廊外过完美弹唱一曲的社牛，根本就不是她一样。
　　她还在认认真真地写着今天的作业。
　　一般


第一节晚自习，她若是今天的作业还没写好的话，都会尽快在这节晚自习上搞定，之后的时间，当然就可以用来找乐子积攒快乐值了。
　　当然了，她在一边做作业的时候，一边还偷偷地吃着糖。
　　自从她获得了“老饕”词条之后，反正无论怎么“暴饮暴食”都不用担心长胖，能量只会转化成“蓝条”，那她当然什么都不用忌口了。
　　她任何高能量的糖果、奶茶都敢吃个痛快，了不得就增加一些“驼峰”的尺寸呗，储存的蓝条越长，她还越有安全感呢！
　　另外，“老饕”词条自带的“异次元胃”，也让她完全不怕食品中的那些添加剂、防腐剂之类的毒素，反正可以统统分解，转化成能量！
　　凭借这个词条，她甚至都能当“千杯不醉”的酒神，根本不用担心喝酒的时候被灌醉！
　　当然了，如果她要体验醉酒的感觉，也非常简单，直接关掉词条中隐含的“净化”效果就行了。
　　经过这么久对系统词条效果的研究，姜缘对词条的使用，也愈发得心应手，完全不会因为词条效果太强大，而影响她的“游戏体验”。
　　她既可以当“超人”，又可以在某些时候，为了体验普通人的快乐，而定向关闭词条中包含的某些功能。
　　就比如说“老饕”词条以后可以升级到最顶级的“神之舌”词条，而一旦拥有了这个词条，只有最顶级的美食，才能满足到她，如果一直开着它，那还怎么享受普通的食物？
　　总而言之，她作为高玩，可以让自己的挂，一直处于最舒服的“小开”状态，这样才能时刻保持最快乐的游戏体验！
　　此时姜缘就在吃着从学校小卖部，用充值的校园卡，购买的那种“彩虹糖”。
　　她还买了不少“童年经典零食”，比如说别名为“老鼠屎”的“清凉丹”，又比如说“香菇肥牛”，还有可乐糖、山楂卷、话梅、相思卷之类的。
　　当然也少不了学生时代大家都爱吃的“辣条”！
　　只不过辣条的气味，还是太重了，姜缘一般不会在教室里吃，而是会在下课后，带到操场上去吃个痛快。
　　比较可惜的是，她在吃零食这个赛道上，并没有跟她志同道合的“食友”，谁让她被美少女们包围了呢？
　　就连林清念这种比较随性的八卦大王，也不是那么热衷于吃零食，更别说吃零食中的那些高热量、高糖分的东西了。至于凌薇薇了，她作为运动少女，在饮食这方面，也很注意营养均衡、绿色健康，她甚至连奶茶都很少喝，因为她表示一喝就会长痘痘……
　　同桌刘雅，那就更不用说了，对方为了保持完美的身材，那是非常忌口的。
　　她由于以前在暑假里没有忌口，大吃特吃，以至于变得很胖，然后再想减肥，那才是真正的痛苦！
　　为了避免减肥这种事情再次发生，她当然很小心地控制着饮食，她觉得自己就是易胖体质。
　　姜缘感觉这些美少女有点夸张了，高中的时候哪那么容易胖啊，明明是新陈代谢最快的时候，这个年龄段不好好享受美食，等到了以后，那岂不是要更加忌口了？
　　不过这或许就是成为美少女的代价吧，她们毕竟身上没有外挂，不能像姜缘这样，在吃这个方面，肆意妄为。
　　因此，姜缘在学校里偷吃零食的时候，其实还挺愉悦的，毕竟她能够尽情地大吃零食，而其他的女生，却因为各种各样的顾虑，而不敢这么任性，如此一想，她的快乐值似乎又增加了。
　　姜缘一边在晚自习上偷吃零食，一边写作业，这种悠闲与快乐，只要稍微“忆苦”一番前世的社畜日子，她就更加快乐了。
　　这个时候，她注意到林清念递过来的小纸条，当然要第一时间打开，并且回复了。
　　比起写作业这种无聊的事情来说，和同学在晚自习上用小纸条聊天，那才是真正高中生活中的小欢喜、小快乐啊。
　　再说了，一边吃零食、一边写作业、一边传小纸条、一边转笔，不都是高中生的基本技能嘛，她对这种一心多用，可太熟练了。
　　“做到那种事情很简单啊，反正我每天都抽出一些时间来唱歌、弹琴，熟练度高了，关键时候自然就能正常发挥。”
　　姜缘飞快写好回复，然后精准地投掷到林清念的课桌上。
　　其实如果是在冬天的时候，大家都穿那种有帽子的羽绒服的话，那和前座传小纸条时，还可以直接放置到对面的帽子里。
　　林清念看到小纸条上的回复，不由暗叹，果然不愧是她心目中的音乐天才姜缘，原来只要每天花一点时间去刷熟练度，就能够有这么大的提升吗？
　　“熟能生巧”这个词，其实就是说起来简单，做起来难。
　　很多人一开始学乐器，可能非常有动力，入门得也挺快，但是让他们每天都去练习，深入钻研而精进，就没那么容易坚持下去了。
　　因为一般的人，若是投入时间和精力之后，一时间却看不到明确的回报，那没有正反馈的他们，可就太难受了。
　　而姜缘之所以学什么都快，除了有不讲道理的“慧根”词条加持之外，还是她永远都有正反馈，她能从数值、进度条上，看到自己的进步，自然就会沉迷刷熟练度，推动进度条。
　　这就相当于游戏中的“打怪升级”嘛，只要没有升到满级，那她对这个游戏，就永远也不会失去动力。
　　林清念继续写小纸条，跟姜缘在晚自习上聊得不亦乐乎，结果她自己耽误了学习，却压根没有影响到姜缘，反而还给姜缘带来了快乐值。
　　不论是晚自习还是其他时候的自习课，姜缘其实都希望有人给她传小纸条，这才是真正的青春嘛，偷偷摸摸用小纸条聊天的感觉，特别有意思。
　　“缘缘，我觉得就凭你现在的弹唱水平，已经完全可以去那些视频网站，投稿翻唱视频了，只要流量起来了，那你也可以赚好多零花钱！对了，上次刘雅给你拍摄跟剪辑的短视频，发到抖音上之后，反响怎样啊？”
　　姜缘看完小纸条上的内容，心中一动，以她现在的技能等级，倒是确实能尝试一下当一当唱见。
　　虽然这个赛道也卷得不行，需要时间来积累粉丝，但放学回去之后，有空在刷熟练度时也录些翻唱视频，发布一下，也挺简单，不用花费多少时间和精力。
　　不过她的心态非常佛系，并不强求要一夜爆火什么的，那种可能性太小了。
　　她也看到了林清念小纸条上的后面一个问题，便这样回道：“你说的当唱见，我接下来会去尝试一下，到时候我把注册的B站up主账号告诉你，至于抖音上的那个短视频嘛，反响当然还是有一些的，只不过好像都是我们学校的学生，友情支持一下，然后就石沉大海了。”
　　这个短视频的反响，就相当真实了。
　　现实中姜缘穿着一身白丝女仆装当然让人惊艳，可是拍到视频里，她的那个蕾姆COS早就烂大街了，动漫都是几年前的了，基本上过气了，那她这样的COS短视频能火，才怪呢，她又没加入什么MCN公司，背后有团队和推手。
　　说到底刘雅为姜缘拍摄并剪辑的这个短视频，也没有抓住流量密码。
　　什么是流量密码？对短视频素人来说，当然就是“烧”与“擦”了。
　　姜缘的这个短视频，既不烧也不擦，她人再好看也不顶用啊。
　　抖音上的小姐姐，哪个没有美颜加持，若是再精通化妆的话，这就彻底拉近5分女和7分女之间的差距了。
　　倒是如果姜缘的那个舞蹈视频，发到抖音上的话，或许会有更大的反响，毕竟有才艺的女孩，总归比单纯秀颜值玩COS的女孩，要更加有看点。
　　姜缘虽然一点都不排斥秀舞蹈技能，但是总感觉直接露脸跳舞发视频还是太危险了，她还是决定有了更多的自保底牌之后，再去网络上、短视频平台上装逼，并且最好还是戴上口罩，再搞一些伪装，防止被人肉。
　　林清念看到姜缘小纸条上的回复，稍显遗憾地叹了一口气，她原本还以为，凭借姜缘的颜值，再加上那天的穿着打扮，能够一举在抖音上走红呢。
　　没想到还是没有引起太大的波澜，看来要当那种一夜爆火的网络红人，也不是那么容易。
　　林清念可能是被平时姜缘那学什么都很快的速度迷惑到了，只觉得姜缘是那种干什么都会成功的大气运女孩，随便发个短视频，也可以在冥冥之中爆火。
　　结果现实却是，这年头单靠颜值真的没法迅速火起来，要当一个有流量的短视频博主，还是得有自己的特长，让视频变得更有看点。
　　就这样，林清念继续跟姜缘有一搭没一搭地用小纸条闲聊，她整节晚自习的时间，基本上都浪费在传小纸条上了。
　　而姜缘则一心多用，大概在


第一节晚自习下课前十分钟，就已经完成了今天所有的作业，同时她也没落下跟林清念的小纸条闲聊。
　　“对了，温顺这个男生，为了证明你的眼光，他好像真去写文投稿杂志了，好像投稿的还是《漫客.小说绘》杂志，这份杂志还挺受我们班同学欢迎的，明天新一期就会发布，你说他投稿的文章，有可能发表吗？”
　　姜缘看到这张小纸条上的内容，一时间也愣住了。
　　对哦，温顺也已经“重生”有段时间了，也应该到了通过发表文章，为她产出“痛苦值”的时候了吧。
　　50......302


第116章 她看好温顺，就是最大的错误！
　　时间来到了周六，对那些早九晚五且拥有双休日的上班族来说，周六意味着令人心情愉悦的休息时间。
　　在这一天，可以好好地放松一下——打游戏、追剧、约会逛街、去商圈购物、吃大餐等等。
　　并且因为周日也休息，周六晚上还可以肆无忌惮地熬夜，第二天睡懒觉睡到中午都无所谓。
　　不像周日这种休息日，由于周一又要上班了，以至于晚上不能乱嗨，只能早睡。
　　然而对于江洲一中的学生来说，这个普通的周六，依旧是一整天的自习课。
　　比前面的周一到周五满满的课程当然要更舒服一些，毕竟自习课上想偷懒，还是更容易一点——
　　自习课坐班的老师，只要不是“四大名捕”类型的，那基本上不会太多事。
　　而相较于这周的周六来说，学生们当然更期待下周赶紧到来，因为下周终于放月假了！
　　虽然比起十月初黄金周的长假来说，这一次十一月月初的月假只有短短两天的时间，但总比每周周日那可怜的半天假要好太多。
　　而且从下面的乡镇、县城考进这座省城名牌高中的学生，也总算可以回自己的家乡了。
　　每次临近要放月假的时候，他们的“思乡之情”，就是最强烈的。
　　昨天的周五，发生了两件让高一（3）班男生们津津乐道的事情，并且这两件事，都还跟姜缘有关。
　　温顺所在的男生宿舍，在当天晚上，当然又开启了茶话会，话题直接围绕姜缘展开。
　　总结来说，就是——姜缘牛批，文体两开花！
　　温顺虽然没有过多的参与话题，但他整个人的心情，还是非常愉悦的。
　　姜缘在“文艺”这个方面开花，他一点也不意外。
　　毕竟在“未来”，她可是乐坛小天后，如果不是英年早逝，凭借她的“天籁歌喉”以及原创能力，迟早能成为真正的歌坛天后。
　　倒是在“体育”方面的开花，这有些出乎温顺的意料。
　　但他看到视频中身形矫健的姜缘，乒乓球打得贼溜，狠狠地教训了孔校长，他对此当然喜闻乐见！
　　他倒不是跟其他同学那样，是因为看到孔校长被打得灰头土脸而幸灾乐祸。
　　他真正高兴的，是姜缘听了他的劝说，把“锻炼身体”这件事，放在了心上！
　　看到她的身体一天比一天好，气色也比原时间线的强，温顺总算安心了。
　　不过他也没想到，貌似姜缘在体育运动上，还挺有天赋……他这样一想，心中又隐隐作痛了，她这样的宝藏女孩，“前世”完全被耽误了啊，他又狠狠地反思了自己，他有罪！
　　还好他“重生”了，一切悲剧都能被改写！
　　不管怎么说，只要姜缘在身体上保持健康，同时在精神上，她也别再受刺激而抑郁，一直保持快乐的心态，那她就绝对不会再英年早逝了！
　　而关于这一世姜缘的现状，温顺总体来说，十分满意。
　　即便他完全牺牲了自己，两人不会有什么更深的羁绊，可只要她开心快乐，他便甘之如饴。
　　温顺觉得自己的“重生”起到了非常关键的作用，不仅大彻大悟，改变了自己，同时也真正改变了姜缘既定的“悲剧”命运。
　　既然姜缘一切安好，那温顺自然就把更多的精力，放在了他的创作上。
　　当然了，他现在的创作，可不像“前世”那么魔怔——完全抛弃高中的学业，化身铁头娃，一门心思要在写作上证明自己。
　　他这一世，是在保证学习成绩优异的情况下，兼顾写作，毕竟他还想去好好体验大学生活呢。
　　昨天周五的晚上，别的男生兴致勃勃地围绕着姜缘“文体两开花”的高光事件而大聊特聊，温顺却在用手机码着起点网已经顺利签约的重生小说。
　　这个宿舍中，还有另外两个男生，也没怎么参与茶话会，其中一个正是温顺的挚友顾永明。
　　顾永明作息时间非常规律，并且他自备了眼罩与耳塞，不管是中午回宿舍睡午觉还是晚上睡觉，都会戴上这两样东西，它们简直就是神器，保证了他的睡眠质量。
　　顾永明戴上眼罩睡觉时，还会在脑海中“观星”，观想那满天繁星的宇宙，沉迷哲学书籍的他，总是思考“我从哪里来”、“我要到哪里去”、“我人生的意义是什么”这种问题。
　　还有一个名叫“高文凯”的男生，他向来对女生的话题不感兴趣，但如果宿舍里聊的是关于游戏的话题，那他必然兴致勃勃地参与其中，指点江山，激扬文字，还没有人敢反驳他。
　　没错，高文凯是一名游戏狂热爱好者，昨天舍友们整聊妹子聊得起劲时，他却在“王者峡谷”中奋战，大杀四方！
　　高文凯几乎什么游戏都擅长，他甚至凭借业余时间当“小代”，就赚了不少零花钱，出手也非常大方，以至于舍友们都以为他是富二代。
　　不过在学习上，高文凯就拉胯了，摸底考试还好，班级里二十多名，结果月考却直接退步到了班级倒数前十，比温顺还要退步巨大。
　　但他却完全不急，因为他初中时也是这个德性，初一、初二时完全不发力的，打游戏更要紧，等到初三了，他才埋头苦学、迎头赶上，甚至中考时超常发挥，直接考进了江洲一中。
　　他小时候是个留守儿童，是被奶奶带大的，父母长年在外打工，没人管他的学习，他自然就随心所欲地按照自己的节奏，来上学了。
　　高文凯跟温顺关系挺不错，在当初温顺跟刘雅决裂事件中，他非常坚定地站边温顺，甚至态度比顾永明都要鲜明。
　　顾永明毕竟是刘雅的后座，两人经常聊天，关系挺熟，他能顶住刘雅施加的压力，继续跟温顺保持朋友关系，已经很讲义气了。
　　高文凯站边温顺的原因很简单，因为温顺能陪他开黑玩游戏，游戏技术不差，虽然算不上大腿，但起码是个靠谱的队友，有时能够小C一下，有时也愿意甘当绿叶，非常听指挥，这种队友，高文凯带躺起来，他自己都身心愉悦。
　　刘雅这种与游戏绝缘的妹子，算什么勾八，比不上温顺的一根毛，他直接把温顺当成了好舍友、好兄弟，无脑站边温顺就完事了。
　　高文凯这种完全沉迷于游戏，懒得去搞什么人际关系，也懒得维护自己形象的男生，在女生群体中，当然不会留下任何好印象，他也妥妥的被归类到“虾头男”群体中。
　　不过他就凭自己的游戏技术，在男生群体，尤其是后排学渣群体中，却是混得如鱼得水，毕竟他是真能带大伙上分！
　　杨景明见到高文凯，嘴上都会喊一声“高神”，显然是发自内心地佩服对方的游戏技术。
　　其他和高文凯玩得好的男生，也会喊他“高哥”、“凯哥”或者“高子哥”。
　　在温顺与刘雅决裂事件之后，高文凯和温顺之间的关系，当然也更好了。
　　“重生”之后的温顺，可不会再像“记忆”中的那样，封闭自己的内心，和周围的朋友全都慢慢疏远。相反，他选择了对待朋友更加真诚、积极、主动，这也是高文凯跟温顺关系越来越好的原因。
　　就这样，在这个男生宿舍，温顺、顾永明、高文凯三人，形成了一个关系极佳的小团体。
　　他们经常一起去食堂吃饭、一起去学校公共浴室洗澡，周末下午放半天假时，偶尔也会一起去网吧开黑三连坐。
　　顾永明和高文凯这两个温顺的好朋友，他们比班上的其他同学，都提前知道了，一件对温顺来说，非常值得庆祝的事情。
　　那就是温顺投稿的短篇小说，顺利地发表在了《漫客.小说绘》杂志上。
　　在新一期的杂志没有上市之前，温顺就已经收到了杂志的样刊，同时还有800块的稿费。
　　他投稿的短篇小说，有八千字左右，新人的稿件被这份杂志采纳，稿费只有千字100。
　　800块钱的稿费，自然不被“重生”后的温顺放在眼里，但如果从高中生的角度来看的话，这绝对是一笔“巨款”。
　　另外，不要以为在《漫客.小说绘》这份杂志上发表作品，是一件简单的事情。
　　在这个平行世界，实体杂志并没有没落，《漫客.小说绘》作为头部的畅销杂志，它对稿件质量的要求，非常高！
　　原则上来说，它只接受成名作家的投稿，尤其是长篇连载这一块，新人作者是不可能过稿的。
　　温顺“前世”向这份杂志投了不知道多少次稿，结果总是被退稿。
　　后来他成名之后，这份头部杂志才向他递来橄榄枝，而后他真正的封神作《神族》，才在《漫客.小说绘》上进行连载，于是他的作品与杂志相辅相成，直接起飞！
　　只不过后来，他《神族》连载得好好的，因为遭遇了“姜缘去世”的意外，他毅然扔下这部人气巅峰的封神之作，去给姜缘写传记了……他因此被数以万计的读者唾骂、烧书、寄刀片。
　　后来的后来，他其实也把《神族》继续写下去了，结果却开始丧心病狂地发刀、报复社会，还受姜缘遗留下来的日记作为启发，写死了一个经典女角色，从此就坐实了“温顺老贼”的恶名。
　　《神族》后面的几部，口碑也是一部比一部烂，读者们很多都彻底破防了，“痛苦值”金币爆了一地，继“温顺老贼”外号之后，他还又被读者取了个“瘟狗”的外号，谁让他不好好写书，经常发瘟，像是跟读者有仇似的。
　　这一世，温顺开局直接就选择了头部杂志《漫客.小说绘》，即便如此，凭借他接近Lv4（专家级）的写作技能，创作出来的短篇小说，居然没有一次性过稿。
　　不过他却被这份杂志的某个责任编辑，主动加了联系方式，很显然对方以为温顺是开了新马甲的老鸟，这文笔太纯熟了，风格也非常契合该杂志，对方很好奇温顺的身份。
　　可惜再怎么好奇都没用，温顺现在就只是一个平平无奇的高中生。
　　稿件在该责任编辑的指点下，稍微修改了一些段落，编辑要求温顺多加点华丽的文字，这样可以进一步渲染情绪。
　　温顺当然不会像“前世”那么头铁，认为编辑要求他修改哪里，就是对他作品的不尊重，那这稿子不投也罢！
　　没错，这就是“前世”年轻气盛的他，恃才傲物到了极致，然后遭遇到了各种现实的毒打，他才被慢慢磨平棱角，成熟起来。
　　如今的他，早就已经醒悟，新人作者是没有资格任性的，等成了畅销书作家之后，他就算写的是一坨屎，都会有一帮孝子贤孙帮着吹，说这口屎要怎么吃，才能品味它的高深、它的韵味……
　　既然编辑喜欢展现一下存在感，要求修改，那就按照对方的意见改呗，只要能成功刊载，稿费到手，那就他就完成任务了啊！
　　温顺如今在创作领域，完全就是老油条了，他写书的目的，纯纯地就是为了恰米，同时在关键时候玩致郁发刀，读者越是尖叫抓挠、越痛苦，他就越兴奋！
　　骚骚的小读者们，看我不用“前世”磨砺出来的文笔，把你们调教成既快乐又痛苦的母狗，你们既要给我花钱，还要给我榨出痛苦值，这就是你们的价值所在啊……
　　在温顺高效率地修改了稿件之后，《漫客.小说绘》的编辑当然对他的态度非常满意，稿件的超高质量，也完全达到了杂志的过稿要求，于是顺利发表，便成了自然而然的事情。
　　《漫客.小说绘》这种头部畅销杂志，不论是在高中校园，还是大学校园中，都是很受欢迎的存在。
　　在这个平行世界，它还是周刊，可以类比成小说界的《周刊少年jump》，每周六准时上市。
　　江洲一中就有好多读者，急着追看长篇连载的，会在周六时就托走读生去学校对面的书店购买新一期的杂志，如果不急的话，可以等周日放半天假的时候，再自己出去买。
　　甚至还有路子野的学生，因为经常去学校小卖部消费，跟小卖部的老板混熟了之后，还会拜托老板帮他们提前买好了，他们直接去小卖部取杂志。
　　其实一中校园里，也是有“中华书店”的，可惜书店里基本上只卖教辅书，然后最多再进一些诸如《读者》、《青年文摘》、《看天下》这种杂志，根本就不进看外表就花里胡哨的《漫客.小说绘》。
　　其实有些青春杂志，它的可读性也不错，比如说《萌芽》、《最小说》等等，但它们还是不够白、不够俗，在这个世界，它们的配图、插画之类的，也不如《漫客.小说绘》。
　　温顺“重生”回来，直接把目光瞄准《漫客.小说绘》的行为，就是看中了它的头部效应，好比他去写网文，也直接选择起点一样。
　　因为只要在这种头部畅销杂志、头部网文网站上写出名头，那就可以迅速拥有“名人效应”，它们都是所谓的“证道之地”。
　　闯出名气之后，他的可选择范围就大多了，别的杂志、网站要向他约稿的话，就得溢价。
　　这个世界的畅销书作家，只要能写出来，活得还是非常滋润的，社会地位也不错。
　　可以类比成原世界的某岛国作家，随便出轨、草粉、养小三，基本不会闹大，就算闹大了，也只会被认为是“风流韵事”，文人骚客嘛，不骚一点，怎么有灵感？
　　同样，也正是因为温顺写文投稿的杂志是《漫客.小说绘》，他在高一（3）班从来没有隐瞒这件事，甚至还直接表明，他就是用自己的本名“温顺”，去投稿的。
　　所以如果哪一天该杂志上的某篇小说的标题下方，作者署名上出现了“温顺”二字，那大家也不用怀疑，这篇小说就是他写的。
　　温顺竟然选择了投稿最畅销的《漫客.小说绘》，还妄想“一步登天”发表小说的事情，在高一（3）班很快就传扬了开来。
　　大部分同学都是当笑话来听听的，尤其是那些本身就爱看这部杂志的同学，那他们就更清楚，要在这份杂志上发表作品，难度是有多么巨大！
　　“吹牛嘛，谁不会，我还说向纯文学的《收获》杂志投稿了，并且也有可能发表呢！”
　　“温顺这小丑就是急功近利，他还在记恨杨乐萱，以及刘雅，非得头铁去用这种方式来打她们的脸，心胸太狭隘了！”
　　“我觉得这家伙单纯就是在装逼立人设吧，被刘雅拒绝之后，立马移情别恋姜缘，这种渣男戏精，还敢妄想自己成为大作家，他对自己的几斤几两也太没B数了。”
　　“温顺不就是作文写得不错嘛，他也太迷之自信了。有点小才华的人是这样的，总以为自己能‘一书封神’，虽然我爱看网文多过看实体杂志，但是我也知道，不论是网文还是杂志，新人根本没那么容易出头，都是扑多了的老手，开了新马甲而已！”
　　“反正今天新一期的《漫客.小说绘》就要上市了，直接就拜托姜缘这种走读生，中午时出校买这份杂志好了，都说姜缘眼光好，可她看好温顺，就是最大的错误！”
　　……
　　姜缘中午和凌薇薇在食堂吃午饭时，居然还真遇上了拜托她出一趟校门，然后购买新一期《漫客.小说绘》这件事，只有拥有走读生证的走读生，才有资格在中午的时候出校门。
　　拜托她的人，正是那个名叫“黄丽佳”的女生，她也是刘雅那个宿舍的，貌似跟杨乐萱的关系，还不错。


第117章 说到做到
　　姜缘在被这个黄丽佳拜托购买杂志的事情时，就立马明白，对方到底是什么意思了。
　　显然是班级里某一部分同学，已经迫不及待想看温顺的笑话了。
　　只能说温顺在女生群体中的口碑实在太差了，其中有一小部分女生，那是恨不得立马戳破他的牛皮，然后对他进行升庭、宣判，把他狠狠地踩在泥土里。
　　杨乐萱差不多就是这小部分女生中的核心人物，现在这个跟杨乐萱一个宿舍的黄丽佳，应该也在这小部分女生群体中。
　　要知道，杨乐萱之前在姜缘面前，大肆嘲讽温顺的视频，被当时也在现场的王婷拍了下来，然后作为八卦，彻底传开。
　　温顺对此事的回应也特别刚，就立马表示要通过发表作品来证明一切，他甚至还选择了那份最畅销的头部杂志《漫客.小说绘》进行投稿。
　　之后温顺在刘雅替杨乐萱道歉时，与对方彻底决裂，更是完全不给自己留后路！
　　他在这件事之后，对待班上女生的态度，也发生了巨大的变化。
　　以前的温顺，人如其名，是个脾气特别好的谦谦君子，女生如果请他帮些小忙、跑个腿之类的，他二话不说，立马照做。
　　大家都觉得他性格软、脾气好、很有绅士风度，就特别容易拿捏。
　　可是后来，他整个人由内而外，甚至连气质都变了，莫名的自高自大，把自己也当成一个大腕似的，对除了姜缘之外的女生，居高临下，就像看渣滓一样，仿佛谁都欠了他几百万似的。
　　有些女生私下里讨论，猜测温顺因为表白被拒后受刺激，然后就被网络上那些打“男拳”的洗脑了——
　　好好的一个龟男，居然不听话了，真是让人痛心疾首。
　　所以说网络上一些男拳观点真是该死啊，什么“钱是给女人看的，不是给女人花的”、“犹豫就会败北，真心就会白给”、“当一个人可以左右你的情绪时，不要犹豫立马删了她”、“二哈成不了狼，舔狗上不了床”……
　　这些启发龟男、舔狗、沸羊羊的话，怎么能到处流传呢，太影响大环境了啊！
　　还好总有人天生恋爱脑，怎么也启发不了，那就好好享受“爱情”带来的酸甜苦辣吧。
　　总而言之，温顺之所以在女生群体中口碑降至谷底，绝对不是单独一件事造成的。
　　而是他后续表现出来的“男拳”风范，实在太下头，和之前对比太明显，就更让人讨厌了。
　　这就好比一个好人，做了一辈子的好事，最后一不小心做了一件坏事，他的口碑就直接崩了。
　　而这个如此讨厌的虾头男温顺，若是真的凭借才华逆袭的话，那遭遇回旋镖最严重的，肯定就是杨乐萱了。
　　当然了，刘雅也不能独善其身，虽然她当时主动替杨乐萱去道歉，不仅维护了自己的形象，还彻底赢得了杨乐萱的心，两人的关系更加亲近了。
　　但问题是，谁让刘雅是温顺之前的表白对象呢？
　　可惜温顺在她眼中，就是彻头彻尾的垃圾股，顺利清仓大甩卖成功，她还觉得非常庆幸。
　　后来温顺自带那恶心的“玄学体质”后，刘雅愈发庆幸跑得快，跟温顺这种人搅合在一起，实在太影响她的女神形象了。
　　“行吧，那我吃完午饭，就出校门一趟，去帮你买一本《漫客.小说绘》。”
　　姜缘收下了黄丽佳的一张十元的纸币，这样说道。
　　黄丽佳脸上浮现出满意的笑容：“谢谢你的帮忙，买了杂志后找的钱，就算你的跑腿费。”
　　这样说着，她还打量了片刻姜缘穿的鞋子，又土又老气的运动鞋，这种穿出去丢脸的鞋子，这个姜缘怎么好意思一直穿。
　　“可以，那就谢谢了。”姜缘随意道。
　　一本杂志八块钱，赚到两块钱跑路费，也还行吧，主要是她懒得再去将找回来的钱送到黄丽佳手中。
　　这个女生对她虽然没有恶意，但看人的目光，却让人莫名的不舒服。
　　黄丽佳却心道，这姜缘连两块钱的跑路费都这么在乎，果然家里条件不行。
　　原先月考成绩出来后，黄丽佳一直在内心怀疑姜缘成绩的真实性，但是随着时间的推移，她发现自己的怀疑，好像就是自作多情，便渐渐感到无趣了。
　　不过很快，她又在其他方面，找到了对姜缘的优越感——
　　姜缘成绩好又怎样，还不是因为家里穷，没有什么后路，不得不通过取得好成绩来改变命运，这种天生穷逼可真是可怜呐！
　　这样一想，她心里就平衡了，她家里还是有点小钱的，成绩也还不错，班级里排第13，如此综合一下，那她便觉得自己能压姜缘一头了，就是这么自信！
　　当然了，因为她性格上的不讨喜，私下里其实被人骂“十三点”。
　　黄丽佳心满意足地走了之后，凌薇薇便对姜缘说道：“小缘，你这样替她们去买杂志，如果被温顺知道，说不定会让他产生反感，毕竟间接成了帮凶了。”
　　凌薇薇虽然也对温顺这个奇葩的男生没啥好感，但是她不像杨乐萱那波人，恨不得温顺立马扑街，大话落空，沦为笑柄。
　　她对温顺的负面态度，单纯是因为这货在高中时就想早恋。
　　然后他被刘雅拒绝之后，立马就“移情别恋”姜缘，这搞得好像她家小缘，是用来治愈“情伤”的替代品，实在是太下头了。
　　这同时也显得好像她家小缘，成了刘雅这妖女的“垫子”、“绿叶”，毕竟温顺是“退而求其次”才选择了姜缘，如果刘雅接受了他，那他还会移情别恋吗？
　　根本不知道温顺复杂内情的凌薇薇，就只能根据现状，看到温顺的这种奇葩表现。
　　所以说，这怎么可能让凌薇薇对温顺有好印象呢？
　　如果温顺表白刘雅被拒这事没曝光得全班皆知的话，那他为姜缘做的那些事情，倒是可以获得凌薇薇的好印象，毕竟这“护花使者”在关键时候，还蛮可靠的。
　　姜缘听到凌薇薇的话，她却淡笑道：“薇薇姐，我怎么可能会成为帮凶呢，温顺知道的话，说不定还会感谢我，毕竟我第一时间买来了杂志，能让他提前扬眉吐气。”
　　凌薇薇皱了皱眉，有些无奈道：“小缘，你不会真的相信温顺能在杂志上发表作品吧？虽然我不是《漫客.小说绘》的忠实读者，但是这份杂志的名气可大了，读者群体也相当大，我们班那些爱看杂书的学生，几乎每期都买……温顺一个高一学生，他怎么可能在这种杂志上发表作品，但凡换一份没多大名气的杂志，我都愿意信一信他的大话。”
　　姜缘心说关键是温顺根本就已经不是高一学生了，他拥有了一个畅销书作家的灵魂，系统给他的写作技能，评价是Lv3（职业级），但进度条已经很接近Lv4（专家级）了，说不定啥时候就顿悟升级了。
　　如果是原来那个没有“重生”的温顺，对方真去投稿杂志，那她肯定不会对他充满信心，现在的话，既然她知道了内情，那当然无条件相信温顺了。对于温顺的“大话”，姜缘是在教室里旗帜鲜明地表示相信的，属于女生中唯一公开支持温顺的独苗。
　　温顺经常因此而感动，继而产出痛苦值，因为他又回想起了那段痛苦的“未来”记忆，然后又悄悄抹眼泪——
　　对上了，一切都对上了，“前世”也是这样，所有人都不看好他，只有姜缘始终相信他！
　　可惜的是，“前世”的他并没有在高中阶段就证明自己，以至于让自己彻底成了笑话，连带着姜缘的眼光也被一群死八婆嘲笑。
　　哪怕多年以后他功成名就，成为了真正的大作家，但那时候再证明自己，打脸过去的同学，也已经太迟了。
　　某些脸皮厚的同学，估计还要得意洋洋地表示，高中时看不起他温顺，那是对他的一种磨砺，没有那时的打压，怎么会有你温顺未来的成功呢？
　　温顺估计自己都没法反驳，因为对于文学创作者来说，压抑、苦难的经历，那确实都是养分。
　　他后来能成功，也是完全憋着一股劲，写文的时候就有一股精气神！
　　这股精气神，实际上就是他能写出头的关键，它可以让作品拥有灵魂。
　　对于姜缘的公开支持，教室里的同学，表面上都大度地表示理解。
　　毕竟人家是温顺的前同桌，骨子里又很温柔善良，出于情分与面子，支持一下温顺，也很正常嘛。
　　可在私底下，同学们尤其是杨乐萱那波人，当然花式嘲笑姜缘了，这眼光实在是太烂了！
　　而且姜缘居然也不嫌弃，这温顺明明是刘雅随手扔掉的不可燃垃圾，她却觉得奇货可居，天底下从来没见过这么傻的蠢萌妹子！
　　“薇薇姐，反正接下来我马上就能买到新一期的《漫客.小说绘》了，到时候他说的大话，到底有没有实现，用事实说话就可以了。”姜缘一副稳操胜券的神情。
　　凌薇薇都不得不承认，小缘有的时候，倔起来那是真的倔，好像固执地相信一切奇迹。
　　她不由想到了之前校运会上的3000米长跑，她一开始也完全不认为小缘能创造奇迹，可最后，对方就是拿下了金牌！
　　这个事实，也让凌薇薇无话可说。
　　她想了想，终于笑道：“我好像被你笃定的样子搞得动摇了，忽然好期待答案揭晓的时候。”
　　两人吃完午饭之后，从食堂出来，便径直往学校大门走去。
　　走到门卫处，凌薇薇自然停了下来，而姜缘则凭借走读生证，很顺利地离开学校，横穿马路，来到对面的一家并不算大的书店。
　　书店不大，却五脏俱全，各种杂书应有尽有，甚至还有那种大部头网络小说，跟板砖似的，可以进行租赁。
　　虽说这年头，胆子大的一中学生，都是直接用手机看网文的，但问题是，用手机看网文风险实在太大，一旦被抓住了，那手机肯定会被没收，然后还要被叫家长……
　　而这种大部头网络小说，不仅租起来便宜，买起来也不贵，买来之后，还可以将它们撕成一页一页的，夹在教科书或者教辅书中看，隐蔽性大大提高，可以爽看，哪怕被抓住了，大不了损失这些页数，反正它们比厕纸还便宜。
　　这可不像用手机看小说，始终提心吊胆不说，一旦落网，性质也更严重，可没有好果子吃。
　　这就是学校对面的小书店，始终经久不衰的原因。
　　江洲一中抓手机抓得越严，书店老板娘就越开心。
　　“老板娘，给我来最新一期的《漫客.小说绘》，然后还是老样子，各种漫画杂志都给我来一份，尺度越大的越好。”
　　姜缘显然也是这个书店的熟客了，她轻车熟路地吩咐老板娘，给她提供快乐值燃料。
　　老板娘看到姜缘这个大客户，顿时眉开眼笑，很热情地招呼对方，同时也效率奇高地为姜缘找出了那些她需要的漫画杂志。
　　每次在卖给姜缘那些大尺度漫画杂志时，老板娘心中都有点小小的罪恶感，主要是姜缘这种祖国的花朵，明明外表看起来特单纯无辜，为什么就爱看那种戾气十足、吊丝逆袭、讽刺、反抗财阀的大尺度漫画呢？
　　好像越是键政类、描绘官场黑暗、财阀腐败的漫画，她就越喜欢？
　　明明长了一张看少女言情漫画的脸，怎么就对甜甜的爱情不感兴趣呢？
　　老板娘面对姜缘这个长相“楚楚可怜”、“单纯无辜”的熟客时，每次都要腹诽一下，然后产生负罪感，还夹杂着卖出杂志后赚到钱的快感。
　　“咦，同学你这次怎么会想买《漫客.小说绘》？”老板娘不由好奇道，心说口味转变成小说绘也是不错的，总比一个劲看那种反贼类作品好。
　　“帮同学带的……然后我有个朋友，投稿了这部杂志，也不知道他有没有顺利发表。”姜缘随口回应道。
　　她确实很少买小说杂志，因为她嫌看文字不够刺激，也看得累，不如漫画来得更加刺激，而且比起实体小说，她也更爱看网文，还可以直接听书，非常适合她积攒快乐值的需求。
　　实体杂志上的作品，总归是要追求一些文学性的，就没那么无脑爽，获取快乐值的效率就变低了。
　　“高中生就投稿小说绘？啧啧，那想要发表，可太难了。能在这部杂志上发表作品的，基本上都是成名了的作者，哪怕有些作者的笔名看起来比较眼生，实际上他们在其他杂志已经发表过不少作品了……”
　　老板娘还以为姜缘口中的“我有个朋友”就是她自己呢，就忍不住喋喋不休起来。
　　而姜缘撕开包装袋之后，果断打开小说绘杂志，翻到目录页，也没看那一篇篇小说的标题，而是直接看作者名，果然就看到了“温顺”两个字！
　　姜缘笑了：“老板娘，给我再来一份小说绘杂志，我朋友的小说顺利发表了，那我也该买一份杂志，支持一下他。”
　　实际上姜缘心想，多买一份杂志，给教室里更多的同学传阅，那一定能爆出更多的痛苦值吧？
　　老板娘傻眼了，真的假的啊，现在的高中生这么牛的吗，只听说过在网文领域大杀四方的高中生，还没听说过这个年纪，就能在小说绘这份实体杂志上出头的高中生！
　　看到老板娘傻眼的样子，姜缘指着目录页上的作者名字：“喏，他叫温顺，没用笔名，用的是本名。”
　　随后，姜缘便带着她的快乐值燃料满载而归，见到翘首以盼的凌薇薇后，她将已经拆封的那本小说绘杂志递给她：“薇薇姐，我就不揭晓悬念了，你自己看吧。”
　　凌薇薇摩挲着手中精良的杂志封面，她忍不住想，这么畅销的精品杂志，她的同龄人，真的有可能在上面发表作品吗？
　　想归想，她的手也没有停着，而是翻开杂志，也跟姜缘一样，直接找作者名。
　　谁让温顺在教室里那么狂，还表示要给班级里的同学，提前打预防针——哪一天他的大名，出现在小说绘杂志上，不要震惊和怀疑，那就是他！
　　那副狂妄、笃定的样子，搞得他好像已经是功成名就的大作家一样。
　　凌薇薇很快就找到了“温顺”这两个铅字，她的反应，可比淡定的姜缘要大多了，她惊呼一声：“哇哦……嘶，他来真的啊，太猛了吧，真就说到做到啊！”


第118章 回旋镖降临，姜缘的眼光无敌了！
　　凌薇薇在惊呼的同时，也忍不住用佩服的目光，望向了自始至终都很淡定的姜缘。
　　在她看来，温顺能在这个年纪，实现他的“大话”，已经是一件非常不可思议的事情了，偏偏在姜缘的眼中，似乎这就应该是他的基本操作。
　　这就是信息差所造成的误会。
　　温顺作为一个伪.重生者，现实中的未来走向，根本就不会按照他的那段虚假记忆去发生，他自己傻傻地当成了是“重生”后引发的“蝴蝶效应”所造成的偏差……
　　而即便他这个“重生者”如此水，可他在极致的痛苦中，磨砺出来的文笔、写作技能却是货真价实的，他那段痛苦的虚假记忆，也全是上好的写作素材。
　　此时，姜缘微微一笑：“走吧，接下来班级里，可又有乐子看咯。”
　　凌薇薇无奈地摇了摇头，小缘什么都好，但对方对于“看乐子”这件事却是迷之执着。
　　不过这次温顺确实很争气，证明了姜缘的眼光，这也是一件很给她涨面子的事情。
　　姜缘心说别人都以为是温顺自己争气，却不知道真正的幕后黑手是她。
　　她造就了温顺的蜕变，然后就可以欣赏到某些人，因为温顺而后悔、跳脚、破防等等各种人间百态了，他真是一个非常合格的引信。
　　这想想都很有趣好吧，肯定能取悦到她，然后爆出来的痛苦值金币，也会非常可观。
　　毕竟是经典的“废柴逆袭”剧情，温顺自己只能在笔下YY一下，姜缘却可以在现实中导演，这就是层次上的差距。
　　接下来，姜缘和凌薇薇没多久就回到了高一（3）班的教室。
　　教室中的学生，稀稀拉拉的，并不算多，因为很多学生习惯吃完午饭后，就回宿舍午休。
　　江洲一中在中午这段时间上，还是给予了学生们很大的自由，不像有些学校，还规定必须要上“午自习”。
　　江洲一中的午自习，则全凭自愿，所以一般高一、高二的学生都会选择回宿舍午休，待到高三的时候，随着黑板上的高考倒计时时间越来越小，气氛越来越卷，一般高三学生都会很自觉地上午自习。
　　顺带一提，高三学生的晚自习时间，也会拉长很多，可不像高一这样，晚上9.20就能下晚自习。
　　现在姜缘所处的高一阶段，分明就是高中最放松的阶段，可即便如此，因为江洲一中抓得太严，部分同学还是无法适应，就感觉像是在坐牢。
　　刚刚拜托姜缘购买杂志的黄丽佳，倒是并没有在教室里，很显然对方也不是很着急知道温顺的作品到底有没有发表，反正发表的概率，几乎为零。
　　黄丽佳只是花点小钱，购买一份打脸温顺的物证，一点也不亏，反正这种好看的杂书，用来消磨时间、放松身心，也是极佳的选择。
　　姜缘也不太在意黄丽佳在不在教室，就直接把那本没有开封的杂志，放在了她的课桌上，便静静等待一场大戏的展开。
　　回到自己座位上的姜缘，甚至还有闲心，浏览了一下温顺的这篇八千字左右的短篇小说。
　　这篇小说借鉴了一部电影《土拨鼠之日》的创意，只不过电影是在一天内轮回，温顺发表的小说，则讲述了男主在一个月之内，无尽轮回的故事。
　　小说的前期当然是各种爽爽爽，男主发现自己可以无尽轮回后，就开始肆意妄为，这能够让读者们看得非常嗨，但是到了中后期，剧情就开始经典的“跪在真实”，男主也开始犯文青病……
　　促使男主犯病的原因，当然是女主“孟雪”的出现。
　　温顺用华丽精致的文笔，将女主刻画得特别生动、充满魅力，然后她当然俘获了男主的心。
　　于是男主就发现，一直困在这一个月之内轮回，竟然是一件如此痛苦的事情，因为他和女主，无论如何都不会有未来……
　　男主开始想尽办法挣脱轮回，而女主最讨喜的地方在于，这世上只有她愿意相信男主，并且每次都愿意和男主一起，寻找挣脱轮回的办法。
　　期间男女主的互动，当然非常有爱。
　　各种发糖，直接将读者们的期待感拉满。
　　大家可太希望看到男主最后终于挣脱轮回，然后跟女主未来幸福快乐、白头偕老的剧情了。
　　可温顺又怎么会如读者的意呢？
　　他就是奔着发刀、致郁读者去的。
　　最后的结局，他直接写女主付出生命的代价，帮助男主挣脱了轮回……
　　搞了半天，男主挣脱轮回，还不如不挣脱呢！
　　总之，这结局可以让人气得直接拍桌子！
　　故意恶心读者是吧，真有你的啊，温顺老贼！
　　姜缘本人的话，其实就还好，因为她早就有心理准备了，温顺这家伙的作品，反正就当悲剧来读就完事了。
　　哪怕是结局看起来很圆满的那种，但过程肯定是曲折的，非得骗点读者的眼泪。
　　再说了，像这种实体杂志，上面的短篇小说，十篇里估计有八篇都是悲剧结局，反正这个年纪的读者群体，也挺爱看“青春里一道明媚的忧伤”这种调调。
　　正处于青春期的读者，有时候看完这种短篇之后，内心萦绕的那种惆怅、惋惜的情愫，还是很上头，就很有瘾头，所以虐心的青春小说，才会在这个群体中大卖。
　　温顺的这篇小说，其实要说创意吧，也就那样，但亮点确实足够多。
　　首先文笔过人、很有感染力，能够挑动读者的情绪，激发他们的期待，各种暗示结局的美好，最后却来个大反转……刀，狠狠地刀！
　　其次就是女主这个角色的塑造，那确实活灵活现。
　　只能说温顺不愧是纯爱战神、大魔法师，所以写起女角色来，很有韵味，而越是纯爱战神，写起绿帽剧情来，也最能让人尖叫抓挠。
　　如果本身有绿帽情节的作者，去写ntr剧情的话，往往会显得力道不够。
　　就好比现实中的海王作者，女人接触得太多了，再让他去刻画女角色，可能会更加偏向现实，远远不如处男作者，后者才能刻画出如梦幻般美好的女角色，写出来的爱情，也会更让人向往。
　　不要喷那种爱情太科幻，科幻就是最大的卖点啊，谁让现实中的女孩，满足不了男读者们对异性的美好幻想。
　　总而言之，姜缘通篇看完这篇短篇小说，虽然并没有被刀到，但她还是对女主“孟雪”留下了比较深刻的印象，只能说温顺不愧是老辣的畅销书作家，系统给他的写作技能评级，名副其实。
　　“孟雪”的死，是这部短篇小说最高潮的部分，姜缘觉得其他不了解温顺作风的读者，在猝不及防之下，肯定会遭重，然后爆出痛苦值。
　　而这，当然是她喜闻乐见的事情，她已经开始期待未来温顺写出更多类似的作品了，说起来温顺这次都没写“绿帽”，而是纯爱到底，她都觉得这是“温顺老贼的怜悯”了，估计是新人期才有的福利。
　　温顺还是非常鸡贼的，他不想太快就打上“绿帽”作者的标签，准备先多骗点纯爱的读者入坑，积累了更多的粉丝之后，再给各路纯爱战士们，来一点小小的牛头人震撼……
　　姜缘一想到未来能看到这种逆天的乐子，就觉得有趣，反正她肯定是不会被坑的，她对温顺的那一套文青矫情写法，也不感兴趣。在姜缘随意浏览这份杂志时，随着时间的推移，越来越多的三班学生，回到了教室。
　　黄丽佳是和杨乐萱、刘雅这两个舍友，一起回到教室的。
　　此时，她看到自己课桌上未开封、崭新的《漫客.小说绘》杂志，不由故意大声说道：“哦豁，我托姜缘去校外买的新一期的小说绘杂志终于到了！”
　　这个时候，温顺、顾永明、高文凯早就已经来到了教室，他们三人听到黄丽佳的声音，然后看到她这浮夸的举动，就不约而同地笑了。
　　他们三人在教室里的位置，其实称得上天各一方。
　　温顺还是在第一组，顾永明则在第四组，至于高文凯，则在第二组的倒数第二排，毕竟他现在也属于“后排学渣”这个分类。
　　至于他们三人不约而同笑起来的原因，当然是他们早就已经提前知道了温顺的小说到底有没有发表这个结果。
　　知道结果之后，顾永明和高文凯这俩温顺的好朋友，当然就能安心地看小丑们的表演了。
　　温顺听到黄丽佳说新一期的小说绘杂志，还是她托姜缘买的，他忍不住在心中大赞——
　　姜缘干得漂亮啊，本来以为等到明天晚自习才能装这个B，没想到今天中午就能提前享受到打脸的快感，爽啊！
　　现在高一（3）班教室里同学们几乎都到齐了，大家都被黄丽佳的声音吸引到了注意力。
　　在黄丽佳那浮夸的表演之后，杨乐萱当然很配合地回应道：“姜缘果然是个热心善良的女孩，不过她为什么不提前拆封，看一看结果呢，不会是对自己的眼光没信心了吧？”
　　黄丽佳发现杨乐萱这么愿意跟她唱双簧，整个人就更来劲了：“你这人说话怎么这么直白，给某个心里没B数的自大男生，留点面子不行吗？”
　　“留面子？留什么面子，当初他既然敢说那样的大话，那如果没有实现的话，丢面子也是应该的！不要不见棺材不掉泪，以后夹着尾巴低调做人，才能扭转大家的负面印象。”
　　杨乐萱虽然没有指名道姓地讽刺温顺，但是她这样故意大声说出来，那同学们，哪里还不知道她在清算谁？
　　清算，狠狠地清算！
　　刘雅倒是没有参与到这俩女孩浮夸的双簧互动中，她是个非常怜惜自己羽毛的体面人。
　　虽然若是看到接下来温顺狠狠丢脸，她的心中也会感到无比快意，但是落井下石这种事情，可不能由她亲自来做，这会影响她的形象。
　　女神嘛，总归是远离尘世的纷争的，有杨乐萱这种工具人冲锋在前，她只需要在幕后，淡定地围观，享受胜利的果实即可。
　　和刘雅一样能够站在幕后的，当然还有姜缘，虽然她们之间，作为同桌，关系处得还不错，但在温顺这件事上，两位“女神”，存在着博弈。
　　就看谁更有眼光呗，毕竟温顺是刘雅抛弃的垃圾股，姜缘却认为奇货可居。
　　而刘雅回到座位后，发现自己的同桌姜缘，居然就在翻看小说绘杂志，她不由心中一紧，正欲询问姜缘，怎么今天忽然看起并不常看的小说杂志来了，明明之前都是看漫画杂志的。
　　可就在这时，刘雅还没问出口，却见温顺一下子从座位上站了起来，拿着自己早就已经收到的样刊，走到还在玩阴阳怪气双簧游戏的杨乐萱与黄丽佳面前。
　　“我的作品已经顺利在《漫客.小说绘》上发表了，你们为什么不先打开这份姜缘给你们带的杂志，确认一下这个事实，再进行这种浮夸傻逼一样的表演呢？”
　　温顺的脸上带着愉悦的笑容，特么的这种当面骑脸输出，他在“前世”早就想干了！
　　可惜的是，“前世”的他，没有这样干的资本，只能躺平任嘲、唾面自干，还连累了姜缘。
　　“姜缘的眼光”、“姜缘的信任”都被废物的他给辜负了，这也是温顺的心结之一，他自己丢脸没关系，但却绝对不能给姜缘丢脸！
　　这一世，他既然拥有了打脸某些同学的资本，那就一定要狠狠地跳脸输出，强行装个硬逼，哪怕这会给人一种小人得志的感觉，他也根本不在乎！
　　反正他在高一（3）班女生群体中的形象，已经降至谷底，那就索性当个睚眦必报的小人，又能怎么样？
　　他只求一个念头通达！
　　不过是一群傻逼幕刃罢了！
　　不把你们的脸给打肿，把“前世”的怨气都狠狠地抒发出来，那他就对不起自己的“重生”！
　　云淡风轻可不是温顺的风格，他这个人，实际上骨子里非常偏执、情绪化，毕竟说堕入黑暗就堕入黑暗，现在到了打脸的时候，他会比谁都跳！
　　这个时候，杨乐萱和黄丽佳，都被主动上前来参与她们对话的温顺，惊呆了！
　　真的很生草啊，她们长这么大，都没见过温顺这种厚颜无耻之徒，别的男生都能秉持一种“好男不跟女斗”的行为准则，结果温顺却完全不在乎这种准则，逮着女生重拳出击！
　　班级里的一部分男生，就看不惯温顺这种心胸狭窄的行为，他们当初就觉得，温顺跟刘雅“割席断交”，还厚着脸皮要回情书的做法，非常不要脸，就不是一个有风度的男人，能干出来的事。
　　这种喜欢跟女生斤斤计较的男人，怎么能成得了大事呢？
　　杨乐萱从惊呆的状态恢复之后，一把拿过黄丽佳手上未开封的杂志，直接撕开塑料包装袋，这种纸质非常好的精品杂志，往往都是有包装袋的，对于那些喜欢去书店白嫖杂志看的学生来说，就很烦这种自带包装袋的设计。
　　杨乐萱一边怒气冲冲地拆杂志，一边在嘴上回击温顺：“你才是傻逼小丑，我还真就不信了，像你这种恶心的家伙，能够在小说绘上发表作品！”
　　比起依旧嘴硬的杨乐萱来说，黄丽佳的反应，就比较虚了，她虽然也不信温顺能够证明自己，可现在人家都敢跑过来跳脸输出了，这一看就是充满底气的啊！
　　黄丽佳有些怂怂地坐到自己的座位上，不敢再多看温顺一样，她就是那种被事实打脸之后，就会老实的女生，偏偏她有时总看不清形势，喜欢送脸上门。
　　杨乐萱总算看到了杂志目录上出现了“温顺”这两个她非常不希望看到的字眼，然后她还不死心，根据目录，找到了那篇文章所在的页数，翻到那一页后，看到小说标题下方，也出现了作者名“温顺”之后，她整个人彻底呆滞，脸上青一阵红一阵。
　　她死死地攥着手中的杂志，一时间完全不知所措！
　　温顺则继续跳脸：“这下子总算看清楚了吧，你如果再嘴硬，说这个‘温顺’不是我，那我都可以直接把电子稿费单，晒给你看！”
　　现在毕竟是网络时代了，以前的话，若是在杂志上发表文章，收到纸质稿费单之后，都得去邮局把稿费兑换出来。
　　班级里所有看热闹的学生，看到杨乐萱这“面如死灰”的样子，然后还有温顺疯狂上嘴脸的样子，他们一时间也感到非常震惊——
　　“卧槽！温顺这小丑，竟然真的逆袭了？”
　　“杨乐萱这下子遭遇了最大的回旋镖，节目效果爆炸！谁是真正的小丑，一目了然！”
　　“温顺这家伙顺风的时候，是真的跳啊，完全不给女生面子的！不过他的行为，真的好解压，就爱看他对某些普信女，狠狠地上嘴脸！”
　　“当初看温顺在班级群里扬言要去发表作品赚稿费，还觉得他是一时气话，后来说的也全是大话，没想到他来真的啊？”
　　“玛德，之前看他在视频里被杨乐萱肆意嘲讽，还觉得这废物只能忍气吞声、接受现实，现在看来，他这是在下一盘大棋啊！”
　　“姜缘的眼光无敌了吧，她那个时候就很看好温顺，可这温顺破茧成蝶的速度，未免也太快了，这可是小说绘杂志啊，投稿这么容易过的吗？”
　　“跟姜缘一比，当初毫不犹豫拒绝温顺表白的刘雅，这眼光就有点水了，居然错过了一个天才高中生作家的表白！”
　　“也不至于吧，这年头没有哪个女生会接受qq表白吧，再说了，温顺也只不过才发表了一篇作品，说不定单纯就是走了狗屎运，除非他能直接出版长篇小说，然后还大卖，要不然他还没资格被称为作家。”
　　……


第119章 我相信你哦
　　此时此刻，整个高一（3）班都陷入了骚动之中！
　　主要是班级中绝大部分的学生，都没想到，他们眼中的小丑温顺，居然也会有这么风光的时候！
　　震惊、羡慕、嫉妒等等情绪，弥漫开来。
　　而杨乐萱在事实面前，也抬不起头了。
　　最后她狠狠地跺了一下脚，只是咬牙切齿地扔下一句“小人得志”，还将这本崭新的杂志往地上一扔，就气急败坏地逃开，仿佛在温顺面前多待一秒，她都浑身不自在！
　　温顺笑嘻了，浑不在意地捡起地上的杂志，为它拍了拍灰，然后大声安利道：“谁想现在就看一下我发表的小说，我写了一个非常有趣的纯爱故事！”
　　不得不说，“重生”之后的温顺，脸皮的厚度也增加了不少，若是换做以前，他绝不会这么高调地安利自己的作品。
　　不过他的胆子也真够大的，明明他写的文，就是专门给读者发刀的，居然敢这么高调地安利，他是真不怕被打啊！
　　温顺说完之后，便引来了男生们一片起哄——
　　“好好好，给我先看看，我就喜欢看纯爱故事……”
　　“温顺你小子，确实争气，倒要看看你写的啥，居然真能顺利发表！”
　　“真是春风得意马蹄疾啊，今天被你给装爽了，来，让爸爸我瞅瞅，你写的啥玩意。”
　　“算你厉害，赶紧用赚到的稿费请客，那我特么直接喊你‘义父’！”
　　……
　　温顺在男生们起哄时，也积极回应他们，相互应和。
　　主要是这群男生都不是那种无下限跪舔女生的龟男，他们当时看到班级群里，那个视频中，杨乐萱肆意嘲讽的嚣张模样，就感觉很不爽。
　　他们代入的是温顺的角度，自然就很期待这小子争气一点。
　　不过他们是真没想到，温顺不鸣则已，一鸣惊人，而且逆袭打脸的时间间隔，还如此短暂。
　　这种“报仇不隔夜”、“顺风上嘴脸”的风格，着实让他们看得过瘾，但凡时间间隔再长一些，他们都不会这么爽。
　　接下来，这本由姜缘代买的小说绘杂志，开始在后排疯传，明明它的主人是黄丽佳，但她本人却连一个屁都不敢放！
　　黄丽佳看向温顺的眼神，都发生了变化。
　　以前她是真心觉得，温顺除了外表有点小帅以外，其他是哪哪都不行，就连所谓的“好脾气”，在她眼中，就是“窝囊废”的象征，老实人嘛，脾气都好，不会反抗，适合被枪指着。
　　可是随着温顺今天强势证明自己，还跑到她们面前来贴脸开大，黄丽佳忽然发现，温顺这家伙还挺有猛男气质的，再加上他还拥有如此才华……啧，他还挺有魅力的嘛！
　　黄丽佳的性格有那么点“变色龙”的意思，经典的前倨而后恭。
　　她甚至都在心中奚落起刘雅了，只觉得对方确实看走了眼，这样的潜力股，应该再吊一吊的，没必要拒绝得那么干脆，可惜了。
　　与此同时，在部分男生应和温顺，故意夸张地“跪舔”已经强势证明自己的温顺时，教室中的大部分女生，则像是被温顺施展了大沉默术。
　　尤其是那些和刘雅、杨乐萱关系还不错的女生，之前也参与了对温顺的谩骂、鄙夷、唾弃，顺带着还要嘲讽姜缘的眼光。
　　她们认为姜缘是天字第一号傻瓜，居然去相信温顺这种干啥啥不行，大话第一名的男生。
　　现在好了，在铁一般的事实面前，她们全都遭遇了回旋镖，耳光被打得啪啪响，一句屁话不敢多说，只敢在心中疯狂吐槽——
　　“顺利发表了作品又能怎样，这也改变不了他是个下头男的事实！”
　　“温顺这小丑的嘴脸，实在是太恶心了，从来就没见过这么心胸狭隘的男生！”
　　“呵呵，小人得志罢了，纯靠运气发表了一篇文章，他还真把自己当根葱了。”
　　“有才无德罢了，这种吊丝逆袭的凤凰男最垃圾了，都还没获得多大的成功，尾巴都翘成上天了，人在做，天在看，小心以后遭遇反噬！”
　　“姜缘的眼光确实还可以，可惜啊，她也就只看到了温顺的才华，却没有看出这个蝈蝻，真面目是多么可憎，像他这种忽然起飞的家伙，我就不信他还能对姜缘保持尊敬。”
　　……
　　要说这个时候，班级里哪个女生，心情最不爽，爆出来的痛苦值最多，那还得是刘雅。
　　姜缘是可以作证的，因为她已经在灵魂中听到了雪花一般飞来的系统提示音，绝了啊，温顺这“重拳出击”的人型召唤兽，造成的杀伤力，也不比小飞虫来得小嘛。
　　很显然，刘雅表面上依旧淡定，实际上内心已经翻起惊涛骇浪，负面情绪暴涨！
　　在温顺高调装逼、对女生们一通“拳打脚踢”的时候，很多被他这副嘴脸恶心到的女生，全都被爆痛苦值金币了！
　　她们的负面情绪，那叫一个蹭蹭蹭暴涨，就感觉这个逆袭的温顺，比之前那个废物小丑，更加讨厌了！
　　刘雅被爆得最多！
　　她的眼神里，全是戾气——
　　骗人的吧？
　　这怎么可能？
　　温顺这种废物，居然这么快就能逆袭？
　　刘雅一向对自己的眼光非常自信，哪些男人“有价值”，哪些男人属于“垃圾股”，她的判断总是非常精准。
　　可是今天，她彻底翻车了！
　　这居然反而证明了姜缘的眼光，这可就太讽刺了……她和姜缘两人，都没有亲自下场，算是隔空交手，都很有白月光女神风范。
　　只有杨乐萱跟温顺，她们两人的意志延伸，短兵相接、拳脚相向，结果杨乐萱和其他联合起来针对温顺的女生，都在今天被温顺踩在脚底暴揍！
　　这个形容并不夸张，这里的暴揍，不是身体上的，而是精神上的，女生们其实也很要面子，温顺已经让她们颜面扫地！
　　而刘雅之前可是直接把姜缘当“傻白甜”的，尤其是在看男人这方面，姜缘这种完全不开窍的女孩，她懂个屁男生啊。
　　可事实却证明，这波是她刘雅看走眼了！
　　不过刘雅也认为，温顺就算再有才，他的人品是真不行！
　　太抠门也就罢了，还一点都没有器量，有点小成就，就对着瞧不起他的女生上嘴脸，这有什么出息啊？！
　　所以刘雅依旧觉得，这个脑子有问题，有点神经病的温顺，绝不是良配！
　　她还认为，证明自己之后的温顺，会彻底飘起来，根本就无法保持初心，这就跟当初她拒绝了对方之后，对方“立马移情别恋”一样，这就是赌气吧，太幼稚了，感觉特别情绪化。
　　这种男生，怎么给人安全感嘛？说不定脾气上来了，真就动手打人，成了家暴男，太可怕了！
　　其实刘雅一开始也不是对温顺毫无感觉，她就是想多考验考验对方，多熟悉熟悉，结果熟悉了之后，她就断定对方是个“垃圾股”，趁着那波对方莽上来的表白，顺利将这垃圾清理了。
　　她做梦都想不到，温顺这个卑微到泥土里的垃圾，也有翻身的一天！
　　而接下来，温顺又做了一件，让全班同学都感觉十分尴尬，却也异常大胆的事情。
　　那就是温顺直接来到了第四组，那个靠近饮水机的东北角，这可是高一（3）班几位美少女们的聚集地。
　　几个美少女中，也就林清念的颜值稍逊，但人家可是文艺委员，很有才艺，有这个加分项，林清念当然也能算美少女。
　　在这几位美少女的吸引下，教室里饮水机里的水，消耗得更快了，然后还经常看到有男生抢着换水，他们似乎在用这样的方式，来显摆自己的力气。
　　万一自己换水的英姿，被其中某个美少女看中了，结果让对方暗生情愫，那岂不是血赚？
　　当然了，敢幻想这种事的男生只是少数，更多的就只是青春期的躁动，就莫名地想在漂亮女生面前出风头、刷存在感。
　　反正高一（3）班很多男生倒水的频率都变高了，也只有那些完全对妹子不感兴趣的男生，才依旧保持自己的节奏，比如说“哲学大佬”顾永明、“游戏狂魔”高文凯、“足球宝贝”孙博达、“黄之道主”黄翔等等。
　　没错，别看黄翔私下里点评起女生来，各种头头是道，但他对现实中的妹子，抵抗力超强，很少会见他露出“猪哥相”，反而总是一脸严肃，学术态度极为严谨，他是要当绝对公平的蜻蜓队长的，绝不允许自己心动，而影响了对女生们的客观点评。
　　温顺此时来到高一（3）班“美少女禁地”的东北角，他的举动，当然引起了全班同学的关注。
　　很多人都下意识猜测，按照温顺的“小人得志”、“睚眦必报”，这怕是要直接给刘雅女神上上对抗了啊！
　　班级中已经有男生拳头硬起来了，温顺你小子可以随便羞辱杨乐萱，他们也不会放在心上，但如果对刘雅“打拳”，他们绝不会坐视不理！
　　然而温顺完全无视了刘雅，而是对姜缘，露出了讨好的笑容，这笑容当真是又灿烂又温暖，他好似要将自己的一颗心，全都剖出来，献给姜缘一般。
　　“姜缘同学，我没有辜负你的信任！我做到了，证明了你的眼光！你能不能奖励我一件事？”
　　这就是温顺所做的，让其他同学看了都尴尬，同时也异常大胆的事情，你小子当真是飘了啊，顺利发表了一篇小说后，居然堂而皇之地去要奖励？
　　还没等姜缘回话，凌薇薇就忍不住敲打温顺：“温顺！你就算成功发表了作品，那也是你自己成就，对姜缘也没多大好处，凭什么要让她奖励你？”
　　凌薇薇是担心飘了之后的温顺，直接提出让姜缘当他女朋友，这不是扯淡嘛！
　　刘雅也抓住时机，她跟凌薇薇，好似姜缘的左右护法，她冷冷地讽刺温顺：“我就知道你是那种有了点小成功之后，就看不清自己的人，你这种人，就别来恶心姜缘了，你不配！”
　　温顺对于凌薇薇的敲打，完全不在意，他知道凌薇薇是真心维护姜缘，但对于刘雅的讽刺，他毫不客气地用食指指向刘雅，用比她还要冷酷的声音，这样说道——
　　“傻逼捞女给我闭嘴！这里没你说话的份！我都已经完全把你从我的世界里删除了，那你就别来刷存在感了，聒噪，希望你也直接当你的世界里，没我这个人。”
　　冷酷地输出完刘雅之后，温顺又对凌薇薇耐心地解释道：“我肯定不会让姜缘当我女朋友，甚至我都不会追求她，我就是想让她，奖励我……别拒绝我送她的一切礼物，我以后会赚很多很多稿费，我自己都花不完，所以我要给她花。”
　　凌薇薇这下子都傻眼了，她觉得刘雅对温顺的看法，或许是对的，这个男生有才归有才，但是在精神上，好像有点不正常，这种奖励，怎么能算奖励啊，翻译一下，不就是让姜缘给他一个当舔狗的机会吗？
　　啊这……这种男生，她长这么大还是第一次见到！
　　“温顺，你别搞得这么极端啊，而且你有些迷之自信了，等你赚到更多的稿费再说吧……你送礼物，肯定也是有所求吧，我懂了，你就是想通过这种方式，降低她的警惕心是吧？”凌薇薇忍不住点出他的小心思。
　　然而她又见到让她费解的一幕，只见温顺摇了摇头：“我送礼物，别无所求，早就已经有人替她还了所有的人情，可我却连一句抱歉，都没来得及对那个人说，我现在所做的一切，只求问心无愧！”
　　温顺心目中真正的白月光，还是记忆中的那个英年早逝的女孩，但她在这个世界，已经不会再出现了，这是他自己的选择，也是他毅然决然背负的责任。
　　凌薇薇的脑子里，则是一团浆糊，每当“神神叨叨”的温顺上线，听到他前言不搭后语的话，都会觉得云里雾里。
　　不过她可以感受到，温顺确实对姜缘一片赤诚，似乎还不是为了姜缘本身，而是为了还另外一个人的人情，那这样的话，姜缘代替那个人，收下这份人情，似乎也没问题？
　　就在这时，姜缘终于说话了：“温同学，你好好创作，就已经让我很欣慰了，礼物什么的，你想送就送吧，你自己开心就好。”
　　果不其然，当姜缘大度地给了召唤兽温顺一个“送礼权”之后，她的同桌刘雅，彻底傻眼了，痛苦值金币爆了一地！
　　刘雅整个人都不好了，这尼玛是什么展开啊，头一次听说，男人在送礼之前，还得跪下来求送礼对象收下的。
　　如果天底下都是温顺这样的男人，那她还用得着费尽心思养鱼，暗示对方送礼吗？
　　最最让刘雅不能接受的是，本来温顺这个脾气好、听话、人如其名的男生，心中的白月光明明是她，怎么她随手抛弃的垃圾股，被姜缘捡去之后，立马就起飞了？！
　　只要有炒股经验的人，都明白，这种前脚清仓跌得不行的垃圾股，后脚该股票立马涨停，就是最搞人心态的事情！
　　刘雅彻底破防了，哪怕刚刚她被温顺指着骑脸输出，她都能保持好情绪，可现在温顺对姜缘的态度，居然如此恭敬，还说要赚稿费给姜缘花，这也太气人了！
　　她再也控制不住自己的情绪，忍不住一拍桌子，也指着温顺，怨气冲天道：“我明白了，你就是故意的！不就是因为我当初果断拒绝了你吗，就非得这么怀恨在心？我长这么大，都没见过你这么小气的男人，太恶心了！”
　　随后，刘雅又对姜缘说道：“姜缘，我劝你把眼睛擦亮一点，自始至终，温顺都是把你当成一个用来报复我的工具人罢了，你可不要被他的这套违反常理的做法，轻易蒙蔽，我反正是绝对不相信，这世上会有一个男生，无缘无故地对你掏心掏肺地好！”
　　温顺忽然狂笑，宛如突发恶疾，却又有一种文人狂士的风范，他指着刘雅，对姜缘说道：“你看，她也有急得破防的时候，满足了，我今天太满足了！姜缘同学，你相信我，还是相信她？”
　　姜缘又听到令人愉悦的系统提示音：来自刘雅的痛苦值++++++
　　她抿嘴浅笑，满满的女神姿态，同时还有一股子天然黑的味道——
　　“温同学，我相信你哦。”


第120章 你也永远可以相信缘神！
　　姜缘这简简单单的一句话，瞬间就爆了两个人的痛苦值金币。
　　刘雅自不必多说，她觉得自己明明已经说得很透彻了，怎么姜缘这个“傻白甜”居然不信她？
　　这也太愚蠢了！
　　男人都是不可信的！
　　相信男人的真心永远不变，那更是愚不可及的行为。
　　更别说温顺这种神经病，他的行为举止，已经完全脱离了正常人的范畴。
　　即便刘雅此刻已经破防，失去了冷静与理性，可她还是觉得，温顺表现得这么夸张、癫狂、乖戾，仿佛化身为一条见人就咬的狗，最根本的目的，还是气她！
　　他的心里，肯定还有她！
　　就是因为他当初对她用情太深，于是被拒绝之后，就黑化成了这副样子，还非常阴险地把姜缘当做工具人，来进一步刺激她！
　　她甚至怀疑温顺天天视奸她，看到她和同桌姜缘的关系越来越好之后，心里便越来越扭曲，想要让她们之间的关系完全破裂，于是便有了今天这奇葩的反应。
　　从刘雅的角度来看，她的推测其实也挺符合逻辑，谁让温顺在被她拒绝之后，整个人就发生了天翻地覆的变化。
　　曾经的温顺，是一个脾气极好、性格柔和、外向开朗的话痨，他对女生们的态度，也总是显得很有耐心，充满了绅士风度，只要有女孩去向他求助，他肯定会尽力帮忙。
　　可是现在的他，完全成了一个目中无人的奇葩下头男了！
　　他身上还有种根本不把同龄人当人的狂妄，所以在全班同学的围观之下，他都能完全无视蝼蚁们的关注，说出那尬得让人头皮发麻的话……
　　刘雅虽然一时间被搞得很破防，戴上了痛苦面具，但她还是强行安慰自己，绝不能被这个阴险的奇葩下头男搞了心态！
　　什么能赚一辈子花不完的稿费，你以为你是谁啊，这才发表了一篇小说，就想要上天了，真是可笑至极！
　　她倒是要看看，以后温顺能送出什么好礼物，别又是那些幼稚而廉价的棒棒糖，那她是绝对不会羡慕姜缘的，只会同情姜缘，被这种奇葩的神经病盯上。
　　当刘雅坚定地认为，温顺只是把姜缘当做一个打脸她的工具人这个事实之后，她总算能收拾心情，重新镇定下来。
　　而另外一位被爆痛苦值金币的，则正是温顺本人。
　　没错，他在听到“我相信你哦”这句话时，第一反应，当然是放松、愉悦、欣慰，没想到他今天都“疯”成这个样子了，她竟然还能一如既往地相信他，她永远是这么温柔、善良、真诚。
　　欣慰之后，他只觉得死去的记忆，又在攻击他、榨他的痛苦值了……
　　有时候，他真的宁愿姜缘可以别这么好，去多向刘雅学习学习不行吗，变得更加现实、更加精致利己一些，不要这么天真、善良，永远相信这世间存在着真物与美好。
　　可谁让她是姜缘呢？
　　她就是那样倔，固执己见，认定的事情，绝对不会动摇，相信一个人，那就相信到底，不给自己留任何后路。
　　这样的女孩，实在是太傻了，也太容易受伤，可她却永远不会向别人倾诉什么，只会自己默默承受着痛苦与悲伤。
　　她表面上越快乐，笑得越开心，她的内心实际上早已千疮百孔，所以她的精神，才会那么抑郁，不能轻易受刺激……
　　温顺结合着那段痛苦的记忆，又是一通狠狠的脑补，就特别心疼这种维持表面上的快乐，实际上却患有严重抑郁症的姜缘——她根本就不是真正的快乐！
　　他是真心希望姜缘多向刘雅学习，多考虑考虑自己，越自私越好，越不像那个记忆中的她就越好，这样才能活得更长。
　　温顺望着眼前如此鲜活、笑靥如花的姜缘，目光仿佛穿透了岁月，看到了未来那个她的影子……
　　死去的记忆宛如毒蛇般缠绕着他，钻心的疼痛又涌遍全身，他深吸一口气，强行保持微笑：“谢谢你的信任，我会说到做到！”
　　温顺的眼中，自始至终都只有姜缘，根本就没有理会刘雅那自我感觉很良好的指控。
　　只有他自己知道，他的身上到底背负了什么，有时他也会觉得这太过沉重，需要找朋友倾诉，可谁会相信他这离奇的遭遇呢？
　　他最多也就是在姜恒宇面前，会忍不住口风松一些，因为“未来”已经证明了，恒宇大帝很可靠，非常值得信赖。
　　温顺其实并不介意，将这份痛苦，也分点给姜恒宇承受，反正对方特别执着于当姜缘的哥哥，明明是弟弟来着。
　　对姜缘说完这句“说到做到”之后，温顺就离开了这个教室东北角，回到了自己的座位上。
　　他的同桌是沉默寡言、无为而治的班长宁泽阳，宁泽阳这时忍不住对温顺说道：“你知道吗，你刚刚的行为，太大胆了啊，还有说的那些话，尬得让人头皮发麻，怎么好意思说出口的？”
　　温顺无所谓地笑了笑，他眼神中却是满满的深情：“我就是想说那些话，然后就说了，再尴尬又怎样，愿意相信的人总会相信，嘲笑我的人就让他们嘲笑好了，我会继续证明自己，这只是个开始。”
　　宁泽阳点了点头：“本来跟你做了一段时间同桌，还觉得你挺暮气的，现在一看，你还是很有少年意气的，身上的中二文青气质也很有趣，那你就继续加油吧。”
　　温顺刚刚的行为，充分证明了，只要他自己不尴尬，尴尬的就是别人！
　　这世上绝对不会再有第二个男生，能当着全班同学的面，直抒胸臆地说出了那番“舔狗宣言”。
　　当然了，也没有多少人觉得，他那个宣言真能说到做到，就感觉更像是整活，膨胀了之后，在姜缘面前狂刷存在感。
　　倒是温顺给大家印象更深的一幕，是他直接指着刘雅训斥、上嘴脸的一幕，这尼玛当真是刚得不行，完全不留余地的那种。
　　他的这个行为，当然继续引发了大部分女生的厌恶，同时还有一部分龟男的讨厌——怎么能这样对待他们的女神刘雅呢？太过分了吧！
　　就算女神没接受他的表白，也没必要态度差到这种地步吧，大度的男生，不都是直接祝福女神要幸福嘛？说不定还要给女神发个红包。
　　龟男们讨厌归讨厌，但让他们行动起来，去找温顺的茬，却还是有点怂的，现在人家可已经完全不是软B了，而且还自带“玄学体质”，那还是别去招惹了。
　　温顺现在可是高一（3）班的体育委员，总觉得“体委”一当，有了这个称号和头衔，他的打架能力，就变得更强了似的。
　　实际上他现在身上展现出来的那股“疯劲”，才是让同学们最畏惧的，就感觉这个人已经没有底线了，啥都不在乎，什么同学的看法啦、女生的批判啦，他都不当回事，反正有姜缘信任他，他便有了强大的精神支柱！
　　姜缘端坐于幕后棋盘之前，遇事不决可以放温顺，布下这枚棋子，然后对方当真就如疯狗出笼，到处咬人、打拳，谁被他气得负面情绪滋生，就相当于“召唤兽帮她打怪爆金币”了啊。这次被温顺搞心态搞得最狠的，当然就是刘雅了。
　　预计以后，刘雅还会继续被爆金币，主要是温顺才刚刚放出大话，还没有在刘雅面前兑现，只要他越成功，给姜缘送的礼物越贵重，刘雅就会越难受。
　　这就是经典的重生流小说桥段啊，转头就把拒绝他表白的女神抛弃，然后自己在事业上越来越成功的同时，对着跟女神关系不错的“闺蜜”猛舔，就问女神的心理阴影面积是多少？
　　刘雅现在终究还只是个高中女生，纵然她的心理承受能力，已经很强大了，但确实还是太嫩了，若是再给她一些时间去成长，她也不会像今天这样，实在没有忍住，失态了片刻。
　　而在温顺放完大话和“舔狗宣言”离去之后，刘雅在姜缘面前，也完全不掩饰对温顺的敌意，转头就在姜缘面前吐槽温顺：“这人今天发神经，他就是彻底膨胀了，然后就用这种方式刺激我，我还真不信了，这种小人得志的家伙，能一直成功下去。”
　　刘雅一厢情愿地认为，温顺刚刚过来上嘴脸，目的之一，就是破坏她跟姜缘之间还算不错的同桌关系，下头男就是这样，肯定很喜欢看到两个美少女为他争风吃醋、甚至关系决裂。
　　所以她一定要反其道行之，不能上对方的当，而是要跟姜缘的关系变得更好！
　　姜缘也完全没有被温顺影响到，实际上当刘雅跟温顺互相伤害、爆出痛苦值金币的时候，对方就已经不再是能够跟姜缘对弈的棋手了。
　　这波隔空交手，姜缘赢麻了，温顺这颗棋子，不仅“暴揍”杨乐萱，连带着把女神刘雅也拉下水，乐子程度拉满，痛苦值大爆，有趣极了。
　　“雅雅姐，你可不要因为带有敌视的情绪，而小看温顺，要知道，越是魔怔的作家，才越能创作出震撼人心的作品，我倒是觉得，他只要保持这股神经质，就能一直成功下去。”姜缘这样回应道。
　　刘雅听到姜缘还是叫她“雅雅姐”，心里顿时就舒服了，她还担心自己跟温顺差到极点的关系，会影响到姜缘，毕竟姜缘那么信任温顺。
　　“等一下，你刚刚说相信他，不会是故意骗他的吧，哈哈哈，我就知道，小姜姜你不会轻易被男生迷惑，更别说像温顺这么下头的男生了。”
　　刘雅忽然恍然大悟，心情忽然就更好了，原来姜缘只是逢场作戏啊，等等，这不就是她这种女神该有的操作嘛，保持自己完美的形象……难道姜缘竟然学了她的手段？！
　　“并不是哦，我就是很相信他的才华啊，然后在我和他是同桌时，他也很照顾我，既然别人付出了真心实意，那就不应该弃之如敝履，所以就算全班同学都不看好他，我还是会看好他的。”姜缘很真诚地说道。
　　刘雅听了之后，沉默了片刻，显然又遭遇了暴击，对男生们的真心实意，弃之如敝履的，不就是她刘雅吗？
　　不管刘雅因为家庭变故，而有多少苦衷，无法改变的事实就是，她践踏了很多男生的“爱情”，本来温顺就是受害者之一。
　　但在温顺即将去走极端、堕入黑暗的时候，姜缘用“以毒攻毒”的方式，拉了对方一手，促使了他的蜕变。
　　“姜缘，你这样纯真的女孩子，实在是太少了，我做不到像你这样，愿意去相信这世间还存在着爱与美好，这样的话，到头来，受伤的只会是你自己！我会一直坚持我自己的道路，至少我不会受伤，然后还能获得更多的好处。”
　　刘雅这样回应姜缘，同时她却愈发坚定了自己的道心，那就是要继续去狠狠践踏所谓的“爱情”，捞的好处越多越好，只要自己活得足够精彩，她就永远不会后悔。
　　所以哪怕以后温顺越来越成功，她除了一开始会难受一段时间，越到后面，她就越不会放在心上，反正只要她自己也成功就行了。
　　“那你可以相信我啊，雅雅姐。”姜缘微笑道。
　　“我当然是相信你的，可你却不信我……算了，这也是我自找的，我确实不值得信任。”刘雅自嘲道。
　　她也没有感到受伤什么的，既然选择了做一个“恶女”，自然就要有被不信任的觉悟。
　　“其实在你面前，可以完全卸下面具，畅快地说心里话，感觉还是挺不错的，你这样的女孩子，太特别了，身上自带一股神性，让人安心，难怪你会被取了个‘缘神’的外号。”刘雅补充道，她说到最后，忍不住笑了。
　　缘神伟大，无需多言嘛。
　　这个梗刘雅在刷校园贴吧时，老是看到，就莫名地很搞笑。
　　她知道，网络上的同学，给姜缘取个“缘神”的外号，那就是玩梗。
　　然而她自己跟姜缘越是相处，就越觉得，姜缘身上自带神性，有时候就宛如高高在上的神祇，愉悦地欣赏这世间的一切乐子。
　　最难得的是，姜缘自己也不排斥成为乐子，她很接地气，别人只要对她好，愿意和她一起玩，那她肯定会欣然接受，大家一起开开心心地玩耍。
　　倒是那些想要算计姜缘，对她心怀恶意的人，都不需要姜缘自己做什么，这些人都会自动倒霉，下场很惨淡。
　　刘雅虽然三观不正，但她毫无疑问是聪明人，眼光也确实很好，在温顺身上打了眼，那纯粹是运气不好，根本不知道自己已经跟缘神隔空交手，而被缘神赐予了“外挂”的温顺，当然会让她吃瘪了。
　　眼光好的刘雅，就是认为姜缘值得深交，还一直想从凌薇薇身边把这个小姜姜抢过来，可惜难度太大，她这样的魔道妖女，碰上凌薇薇这正道侠女，也是没辙，邪不压正嘛。
　　但刘雅却坚信，在姜缘身上投资，是绝对不会亏的，她对谁都不敢付出真心，极其缺少安全感，但是对姜缘，她愿意也敢付出真心。
　　甚至刘雅还想把自己的那些手段，都教给姜缘。
　　她总认为姜缘太“傻白甜”，防备心和戒心太少了，甚至可以说是不设防状态，偏偏小姜姜还长得我见犹怜，万一遇上了那种善于伪装、居心叵测之辈，这也太危险了！
　　温顺这个神经病，就已经在刘雅的危险名单中了，如果是以前的温顺，那刘雅是非常自信能拿捏对方的，结果现在犯病了，谁都预测不了他的下一步行动，这样的不可控男人，当然非常危险。
　　除此之外，刘雅还有一个非常警惕的对象，正是高一（1）班那个光芒万丈的姜恒宇，这货已经不止一次表现出对姜缘莫名的关心了，就连昨天姜缘在教室走廊上弹唱，姜恒宇居然不知道怎么就跑过来当捧场王了。
　　怎么你一个高高在上的财阀子弟，这么喜欢来“灰姑娘”姜缘面前刷存在感，还说你不是居心叵测？
　　刘雅天性如此，看待事物或者陌生人，都不惮以最大的恶意去揣测，她当初刚刚跟姜缘做同桌的时候，同样也带着防备。
　　不过姜缘毕竟是团宠体质，还是整天傻乐的萌妹子，天然又元气，对她第一印象又不错，然后再跟她接触久了，自然就会对她敞开心扉。
　　总而言之，那个姜恒宇也在刘雅的危险名单中，假如对方有任何可疑举动，她都会第一时间提醒姜缘，让姜缘提高警惕。
　　而这个时候，温顺却主动联系了姜恒宇，他这不是赚到稿费了嘛，“前世”这位大舅哥或者说小舅子待他不薄，经常请他吃饭，还给他摆平了原来出版社的麻烦，让他的传记作品《缘》顺利出版上市。
　　这一世，那就先由他来请姜恒宇吃顿大餐好了，最后再喝点酒，聊聊人生，聊聊未来。


第121章 凌薇薇洗澡gif
　　当然了，温顺在请姜恒宇吃饭之前，可没有忘了姜缘和顾永明，他们两人都是他“记忆”里高中阶段，在他一意孤行地“堕落”时，都试图向他伸出援手的人。
　　这样孤独中的温暖，他一辈子都会铭记在心。
　　可惜的是，他自己的执迷不悟，导致他既没有珍惜与顾永明之间的友情，更没有想到，他的堕落，会造成姜缘的悲剧。
　　还好未知的神祇给了他重来一次的机会，这一世，他一定要好好地把握住！
　　正好明天是周日，下午有半天假。
　　择日不如撞日，他便大大方方地向姜缘发信息，说要请她吃饭，同时他还补充说明，他会请顾永明一起，所以她如果方便的话，也可以带个朋友，更加热闹一些。
　　温顺的态度很坦荡很诚恳，同时也是在暗示姜缘大可以放心，他没有什么歪心思，单纯地就是赚到了人生中的第一稿费，就希望喊上他两辈子都认可的友人，好好地聚餐庆祝下。
　　姜缘收到信息之后，也没有急着回复，她先是征询了凌薇薇的意见，看对方有没有空。
　　凌薇薇是姜缘心中最好的朋友，聚餐要带个谁的话，姜缘总是第一个想到她。
　　“我肯定有空啊，温顺请你吃饭，我必须得陪着你，要不然谁知道这家伙会不会发疯。”凌薇薇一脸警惕地说道。
　　虽然之前温顺对凌薇薇的态度还是挺不错的，一如既往的有耐心，但是他对刘雅表现出来的那种冷漠与暴躁，还是有些吓到凌薇薇了。
　　凌薇薇也不知道温顺身上发生了什么，她就彻底把温顺当成了那种“追求不成功就会恼羞成怒、发疯成性”的男生。
　　现在既然温顺已经“移情别恋”姜缘，那姜缘岂不是也有这种被迁怒的风险？
　　按照凌薇薇的本心，姜缘最好直接拒绝温顺，不要给对方任何幻想的机会。
　　然而姜缘却笃定地告诉凌薇薇，温顺心中真正的爱情，并不是她，所以永远也不用担心，他会付出行动去追求，然后给她带来困扰。
　　姜缘的笃定，并没有错，在“大叔”温顺眼中，这个世界的姜缘，只是个小孩子罢了，大人对小孩，只有保护欲，只希望她快快乐乐地长大，不会有其他歪心思。
　　温顺每次看向姜缘时，眼神往往都没有焦距，他只是透过她，怀念另外一个她罢了。
　　“薇薇姐，你还是不太了解温同学，其实他若是真正对一个女孩心动了，反而会踌躇不前、瞻前顾后，怕是连请对方吃饭的勇气，都不会有，你看他在喜欢刘雅的时候，什么行动也没有，只敢偷偷地写情诗、送礼物。”
　　不仅仅是刘雅，在面对那位已经死去的白月光时，温顺照样怂得跟狗一样，连表明自己心意的勇气都没有，更不觉得自己能有资格、有能力给对方幸福，于是在小说里疯狂写“绿帽”剧情报复社会……
　　所以别看现在温顺在这个世界的姜缘面前，敢风风火火、人五人六地装硬逼，说到底就是“光脚不怕穿鞋的”，没有期待，就无所畏惧。
　　温顺还怕姜缘走老路，然后世界线收束，导致悲剧呢。
　　所以他根本不在乎自己的形象，姜缘最好怕了他，然后离他远一点，只需要他对她好就行了，他最满意的，就是这样的结果。
　　凌薇薇听到姜缘这么说，忍不住摇头道：“果然这家伙就是有病，越是喜欢的，就越不敢接近是吧，根本无法理解他的脑回路，不过让我放心的是，还好你不会喜欢这种神经病。”
　　姜缘笑了笑，心说她不会喜欢任何人，她只喜欢拥有“慧根”词条状态时的感觉。
　　而且若是她真去表现出喜欢，那温顺这家伙，绝对会化身惊弓之鸟，能跑多远是多远，不想再与姜缘有任何交集。
　　他就是做得出来这种脑回路异于常人的事情。
　　在他看来，“姜缘喜欢温顺”就等于“姜缘找死”，为了她能快快乐乐地活长一点，他当然要远走高飞、人间蒸发。
　　因此，现在姜缘这种处于少女时代，还没有开窍、不懂感情的状态，那就是最完美的。
　　“所以薇薇姐这是答应一起去聚餐了？”姜缘确认道。
　　“答应了！温顺这货既然想花钱，那就让他破费好了，我长这么大，还是头一次碰到这种奇葩。”凌薇薇回道。
　　她其实心里还有一句话没说出来——好好的人不当，非要当狗。
　　“那聚餐完之后，薇薇姐有什么安排吗？”
　　“没安排啊，明天下午都是空着的。怎么，温顺难道花钱请吃饭还不够，还要请客看电影之类的？”
　　“这倒没有，聚餐完了应该就散了，我这样问，是想带薇薇姐，去我住的地方参观参观。”
　　“呃……是你家吗，你家里没其他人？”凌薇薇忽然有点小紧张。
　　“是我租住的公寓，只有我一个人住。”
　　“诶？这样吗，那我就放心了。”
　　凌薇薇松了一口气，同时却愈发对姜缘的家庭环境产生了好奇。
　　要知道，高中的时候，家里能单独给孩子租个公寓住的家庭，应该没那么简单吧。
　　不过她也没有贸然开口询问，等明天去了姜缘住的地方，再开口问一问详情，更显得有分寸感。
　　“对了，我周日正好想洗个澡，能不能借你住的地方用一下，这样也省得我再回学校里洗了，能节省出不少学习的时间。”凌薇薇有些不好意思地询问道。
　　姜缘眼睛亮了亮，薇薇姐去她住的地方洗澡？
　　啧啧……妙啊妙！
　　不过也不要误会，她才不是好奇美人出浴的场景，而是单纯因为，看到令人赏心悦目的场景，快乐值就会增加！
　　她只是一个平平无奇、普普通通的乐子人罢了，能有什么坏心思呢？
　　“不愧是浑身充满了正能量的女学霸薇薇姐，时间管理得太完美了！当然可以了，如果你不嫌麻烦的话，以后每周放的半天假，都去我那洗澡好了，设施肯定比学校公共浴室要好得多。”姜缘开心道。
　　“那怎么好意思，不过我们学校的公共浴室确实挺一般，一到了周日这种时候，人也特别多，然后女生洗澡又比较墨迹，等得让人心焦。”凌薇薇吐槽道。
　　江洲一中并非贵族学校，虽然它是顶级名牌高中，历史悠久，有些门面设施，诸如大礼堂、体育馆、游泳馆、阶梯教室、足球场等设施，还有学校整体的绿化，那叫一个光鲜亮丽。
　　但是像学校食堂、宿舍、公共浴室之类的设施，那叫一个敷衍，有些“年久失修”、“缝缝补补又一年”的感觉。
　　孔校长这货，还总爱找借口和理由，说是这种环境才能培养学生们“艰苦奋斗”的精神，也不怪他那么不得学生的人心，大家都要“打倒孔家店”。
　　而家里条件好的学生，基本上是不会住校的，也就姜恒宇这个二货，他还真去发扬“艰苦奋斗”的精神了，讽刺的是，他的父母，各种花天酒地开银扒。
　　“有什么不好意思的，反正我住的地方，离学校也挺近，公交车只要坐两站路，很方便的，我们俩关系这么好，可别跟我客气啊。”姜缘爽快道。
　　凌薇薇的性格很大气，不会扭扭捏捏，毕竟是侠女嘛，她也知道姜缘不是那种嘴上一套，心里却是另一套的女孩，这样的话，就是刘雅了，跟她三观不合，让她横竖看不惯。
　　“好的吧！小缘，我也不跟你客气，要不然就显得我见外了。”
　　凌薇薇痛快地答应了，主要是周日下午若是真有个安逸的洗澡地点，确实能让她身心愉悦、节省时间，谁让一中的公共浴室环境那么差。
　　而姜缘对她的好，凌薇薇也是完全铭记在心的。一般来说，以她的性格，绝对不愿意欠别人人情，但如果是欠姜缘的，她心甘情愿。
　　她有什么好事，也一定会想到姜缘，姜缘如果遇上什么要帮忙的事情，她也会义不容辞地帮忙。
　　现在在高一（3）班，谁都知道，姜缘是大姐头凌薇薇罩着的人，可别不长眼去欺负姜缘，否则凌薇薇一定会发飙。
　　姜缘在和凌薇薇约定好了之后，就发信息回复了温顺，答应了明天的聚餐。
　　温顺看到回复的时候，正和顾永明两人在宿舍里，他们刚刚吃完晚饭，回宿舍待一会儿之后，就又得回班级上晚自习了。
　　“姜缘答应我们的聚餐了！”温顺一脸开心地对顾永明说道。
　　“她肯定会答应啊，说不定你单独请她吃饭，不要带上我这个电灯泡，她也会答应。”顾永明扶了扶眼镜，这样说道。
　　“老顾你这话说的，你才不是电灯泡，我本来就是想请你们俩吃饭，别搞得我好像多么重色轻友似的。”温顺义正词严道。
　　在他心目中，顾永明的地位也非常重要，他也欠了他太多。
　　“说真的，现在的你，我都有点看不透了，原来失恋可以让人蜕变得这么大的嘛……”顾永明感慨道。
　　他以前能一眼看出，温顺是多么喜欢刘雅。
　　可是现在，班级里的同学，都以为温大作家“移情别恋”，可只有顾永明知道，温顺哪里是什么“移情别恋”了啊，分明就是“封心锁爱”啊。
　　温顺真的很喜欢姜缘吗？
　　顾永明反正看不出来，没有一点以前少年慕艾的感觉，也没有一点要行动起来，去追求姜缘的意思。
　　这算什么喜欢啊？
　　顾永明甚至都觉得温顺对于爱情，已经幻灭了，他的心，已经死了，只是他的躯壳，还在做一些让人看不透、莫名其妙的事情，比如今天中午时，那一套装硬逼的骚操作。
　　任谁都会觉得，温顺就是小人得志、睚眦必报、有才无德，发表一篇小说而已，反应真的有点太夸张了。
　　顾永明看不懂，但确实也挺解气，蛮好的。
　　他本来还担心温顺的心不够硬，刘雅厚着脸皮玩一手吃回头草的操作的话，那温顺这小子别又上钩。
　　还真别说，若是温顺没有“重生”，他又展现出了作为潜力股的价值，那刘雅虽然不会倒贴，但肯定愿意再养养鱼、画画饼的，来个三年之约，一起上同一所大学什么的，潜力股嘛，多拿一段时间，再看看成色，没有任何毛病。
　　炒股嘛，眼光首先很重要，然后挑中潜力股时，更重要的是得沉得住气，拿得住手。
　　而现在温顺都那样指着刘雅羞辱了，基本上就断绝了被钓的可能性。
　　这是顾永明喜闻乐见的，刘雅这女生，不可谓不聪明，不可谓不体面，结果碰上发神经的温顺，那也没辙。
　　总而言之，“人间清醒”顾永明已经看不太清温顺了，只是隐约觉得对方“封心锁爱”，或者说，爱上了一个根本不存在于世间的幻影。
　　而按道理来说，封心锁爱的心死之人，应该是自闭、消沉的，偏偏温顺现在每天都过得很积极、很充实，珍惜每一分每一秒，学习态度那是好得不得了！
　　以前顾永明从没见过“吊儿郎当”的温顺，会带上英语笔记本回宿舍，现在只要是中午午休时间，温顺都会躺在床上，默默记着笔记本上的语法讲解、词组之类。
　　至于晚上一回宿舍，温顺就会用手机码字，就更新两章四千字的起点小说，很机械很效率，码完之后，倒头就睡，第二天便又神采奕奕地去参加跑操了。
　　如今温顺作为体育委员，带头跑操时，口号也喊得嘎嘎响，真不知道他哪来那么多斗志与激情。
　　在温顺的刺激下，一向奉行“节能主义者”的顾永明，也难得提起了奋斗的兴致，总不能在学习成绩上，被温顺这小子反超吧，那还怎么当他的“义父”啊。
　　而且温顺可是一边兼顾创作，一边努力学习，如果在对方分心创作的情况下，成绩还被反超，那就更说不过去了。
　　于是温顺跟顾永明，也跟当初凌薇薇与姜缘一样，为了下次的大考“期中考试”，私底下卷得不行，憋着一股子劲，要进行逆袭。
　　主要还是温顺，毕竟他上次退步太大了，顾永明则是被动应战，他可不想被温顺这家伙轻松超过。
　　两人都很努力，这种努力也被其他舍友看在眼里，其中有的舍友被他们感染，也使劲去卷了。
　　只有高文凯不动如山，他该玩游戏还是玩游戏，完全不急，不过他也不会很扫兴地去对温顺说什么风凉话，毕竟每个人都有每个人的高中学习节奏。
　　……
　　时间终于来到了周日，随着上午11.30的铃声一打响，名为“江洲一中”的监狱，终于又到了一周一次的放风时间。
　　凌薇薇既然已经决定去姜缘的住所洗澡，她当然已经提前准备好了换洗的衣物，然后还有洗面奶，洗发水、沐浴露之类的倒是没带，姜缘那儿很齐全的。
　　这些都放在一个购物袋中，拎起来并不重，毕竟外面的衣服不用换，而且他们已经定好了去文悦广场吃饭，吃完饭之后散了的话，凌薇薇和姜缘两人，完全可以去商场逛街，看到心仪的衣服，直接买下来都行。
　　温顺在征求了姜缘的意见之后，姜缘知道凌薇薇喜欢吃火锅，那自然就提议吃火锅了。
　　温顺当然痛快地答应了，便请她们一起吃火锅，就是经典的海底捞，味道也就那样，但环境和服务，确实不错。
　　其实温顺在“记忆”中，也去过不少高档的餐厅，毕竟他蹭“恒宇大帝”的饭蹭得有点多，这位大舅哥或者说小舅子，对吃还是很讲究的。
　　姜恒宇经常挂在嘴边的一句话，就是——这世上，唯美食与爱，不可辜负。
　　恒宇大帝也一直践行这个理念，未来都能称得上美食家了。
　　温顺也深以为然，可惜他辜负了挚爱，于是只能将爱，寄托在作品中了，他的大爱，就是让读者们一起感受痛苦……（读者：草，我TM谢谢你啊，温顺老贼）
　　可问题是，现在温顺就800块钱的稿费，如果再加上他还没花完的生活费，加起来也就一千多，毕竟已经差不多是月底了，放月假之后回家，才能继续爆米。
　　就这么点钱，怎么去吃那种昂贵的私房菜？
　　像那种被评为米其林三星的西餐厅，人均都要一两千，其实去这种所谓的米其林三星餐厅吃，并不是真的为了美食，而是图个新鲜，装个逼嘛，可惜温顺现在还没有装这种逼的实力。
　　而海底捞的话，差不多人均一百块左右的样子，四个人吃五六百，肯定够了，还能无限续瓜子、小食、水果、酸梅汤等等，挺适合聚餐，一起聊天一起嗨的。
　　班级群传八卦的速度很快，温顺前脚跟顾永明，以及姜缘、凌薇薇四人，上了一辆网约车，一起去聚餐的消息，后脚就有人分享出来了。
　　这下子班级群里一下子就炸锅了，不是都说温顺这小子抠门吗，尤其是对女生！
　　他怎么舍得花钱请姜缘和凌薇薇吃大餐啊？
　　以前他是怎么对待刘雅的，送尼玛的棒棒糖！
　　家人们，谁懂啊，这是什么驰名双标下头男！


第122章 她就是这世上最完美的女孩
　　“不可能，绝对不可能，以温顺的抠门，说不定只会请碗面吃！”
　　“我猜肯德基或者金拱门吧，花个一两百块顶天了……”
　　“说起来温顺发表一篇小说能赚多少稿费啊？”
　　“应该也不会太多吧，短篇小说而已。”
　　“@刘雅，我的好姐妹不要影响心态，我们宿舍全都站在你这一边的。”
　　“没错，批判，一定要狠狠地批判温顺这个恶臭虾头男！”
　　……
　　温顺去请客吃大餐的消息，也流传到了刘雅所在的宿舍群中，然后像杨乐萱、黄丽佳、王婷、牛迎珍这几位，当然纷纷声援刘雅。
　　至于询问温顺发表一篇小说能赚多少稿费的，则是她们宿舍的舍长李娜灿，她大概是“盗圣”本性发作，下意识摸摸底。
　　一听也赚不了多少钱，李娜灿就没啥兴趣了。
　　她在挑选盗窃目标时，眼光还是很高的。
　　会迅速动手的，都是那种让她心情不好的，她偷窃癖发作，非得通过这种方式来发泄一下，让自己念头通达。
　　上次那个隔壁班的初中同学薛曼，就让李娜灿爽到了，虽然最终金牌还是回到了对方手中，搞得好像她“盗圣”做了无用功，可实际上这个婉转曲折、跌宕起伏的过程，让李娜灿特别过瘾。
　　李娜灿也全程听了姜缘弹唱的那首《稻香》，当时看到全场都很陶醉的样子，她的心情也非常嗨，因为她才是真正的幕后英雄！
　　你们能听到“缘神”的天籁之音，有她“盗圣”的三分之一功劳，识得唔识得？
　　至于其他时候，能被李娜灿惦记的，那必然是有钱的大户人家，他们钱太多了，影响均衡之道啊，分点给底层穷人不好嘛。
　　李娜灿觉得，大户人家的东西被偷，还得感谢她嘞，毕竟通过她的手，替他们做了慈善，积了阴德！中嘞！
　　刘雅此时看到宿舍群里有人@她，果然还是黄丽佳这个喜欢暗戳戳拱火的傻逼十三点，偏偏这家伙在表面上，挺喜欢跟着她混，跟杨乐萱关系处得挺不错。
　　这显然是因为杨乐萱太蠢，根本看不透黄丽佳那喜欢煽风点火的本性，还特喜欢通过反装忠来恶心人。
　　刘雅这时直接在宿舍群里回复道：“我的心态根本不会受到任何影响，温顺这个神经病，我以后只想离他越远越好，别在群里讨论他了，脏眼睛。”
　　她这个回复一发出去，群里果然一片附和之声，只有向来看不惯刘雅的沈霞，唱了个反调：“心态真不会受影响的话，就不会强调这一点了吧，刘雅你就承认吧，你就是酸了！”
　　刘雅看到这条回复，心中破口大骂，我酸尼玛了个逼，区区一顿一两百块钱的饭，也配让我酸，死肥猪真搞笑！
　　心里骂归骂，但她当然没有回复，而是直接私聊杨乐萱，让小弟出马，去怼一怼沈霞。
　　杨乐萱果然忠心耿耿，立马就在群里跟沈霞开撕，一副忠心护主的模样，让刘雅颇为满意。
　　而与此同时，姜缘、凌薇薇、温顺、顾永明四人，已经来到了文悦广场五楼的海底捞火锅店门口，立马就有服务员热情地上前接待，各种嘘寒问暖。
　　比较幸运的是，店里有空位，并不需要等待，于是四人便进入店里，坐了下来，服务员将平板拿过来，请他们点菜。
　　锅底在温顺大手一挥的情况下，选了性价比很低的四种，经典分成四格，至于菜嘛，温顺也尽可能地往多里点，这倒是让凌薇薇看不下去了。
　　凌薇薇是那种完全不愿意花冤枉钱的女生，哪怕这顿大餐是温顺请客，她也不想浪费。
　　于是在她的强烈建议下，温顺只能克制住了自己的装逼欲望，点适量的菜即可。
　　姜缘倒是无所谓，毕竟她只要把“老饕”词条一开，管你们点多少菜，她都可以将它们消灭干净，只不过在同学们面前，还是收敛一些比较好，所以她还是对凌薇薇的意见表示支持。
　　在点菜的同时，服务员又主动将瓜子、锅巴、妙脆角之类的小食送了过来，可以先吃点这些零食垫垫肚子。
　　顺利点完菜之后，凌薇薇还拉上姜缘，去做了个美甲。
　　在她看来，既然海底捞提供了这个服务，来都来了，如果不去享受这个服务，那就亏了。
　　江洲一中校规固然很严，不准搞什么染发、烫发之类，但也没有规定不准搞个美甲，只要别把指甲颜色弄得太浮夸太惹眼就行了。
　　在凌薇薇和姜缘两人暂离座位时，顾永明对温顺说道：“凌薇薇这个女生挺不错的，她明明很讨厌你，居然都不忍心宰你。”
　　温顺淡笑道：“这说明她有教养……她讨厌我也正常啊，谁让我在我们班女生群体中，面目可憎，说不定晚上开茶话会时，她们都在花式批判我。”
　　顾永明疑惑道：“那我真有点搞不懂你了，你明明知道自己的行为，会遭人讨厌，为什么还要变本加厉呢？”
　　“因为我不在乎她们的讨厌啊，我想活得更加自由，不被束缚，那就没必要在意庸人的眼光。”
　　“啧啧，确实变洒脱了，只在乎自己心里在乎的人是吧，这种生活态度，挺不错的。”顾永明欣慰道。
　　很多人活了一辈子，都无法做到“通透”二字，总是会被无谓的人情、虚名、面子等等所束缚，那样会活得很累。
　　温顺“重生”之后，已经看透了很多东西，所以他的不少行为，会不被同龄人理解。
　　不过顾永明毕竟是“人间清醒”、“哲学大佬”，他能够跟得上温顺的思路，理解挚友的想法。
　　理解归理解，但顾永明却自问做不到像温顺这么洒脱，通透到完全不在意世俗的眼光。
　　没过多久，姜缘和凌薇薇便做好了回来了，她们便准备去拿佐料以及水果。
　　在去拿之前，姜缘便下意识询问温顺与顾永明，要不要替他们带一下。
　　结果温顺一下子站了起来：“你们坐着吧，我和老顾去帮你们拿。”
　　凌薇薇笑了：“温顺，你怎么在小缘面前，就变得绅士起来了？”
　　她以为自己的调侃，或许会让温顺产生害羞的反应之类的。
　　然而让她没想到的是，温顺很坦然地说道：“这是我应该做的，我也愿意这么做。至于其他女生嘛，我如果看得不爽，那就想怎么怼就怎么怼，管她们的感受干嘛？”
　　这种赤裸裸的双标对待，倒是让凌薇薇还挺满意的，毕竟这年头中央空调型的暖男，早就已经落后版本了，暖男直接排狗后面。
　　“一起去，一起去吧，可以多拿点水果。”姜缘这样说道，她并不是那种习惯接受男生服务的女孩，并且还认为这是理所当然的事情。
　　然后四个人就一起去了，温顺和顾永明步伐更大，走得也更快，却听顾永明小声道：“阿顺，你当初喜欢刘雅，并且去追她，我是一点也不看好，但如果你追的是姜缘，我完全支持，她是值得去付出真心的好女孩。”
　　顾永明觉得姜缘身上最难得的是，她是真心把男生也当人看的，非常能体谅男生的不容易，所以她在一些小细节上，展现出来的体贴，对男生来说，其吸引力是致命的。
　　这种温柔，绝不是刻意的，就愈发显得难能可贵。
　　再加上姜缘的个人爱好，似乎也偏向于男生喜欢的那种，会很有共同语言……这特么是什么宝藏女孩啊，直接吹爆好吧！
　　温顺心说我能不知道姜缘有多好吗，她就是这世上最完美的女孩！
　　不过在嘴巴上，他却沉默了，并没有再回应顾永明什么。
　　而另外一边，凌薇薇也对姜缘小声说道：“你的直觉是对的，温顺并没有多喜欢你，但他绝对是在乎你，把你当做朋友的，我对他的印象，稍微改善了一些。”
　　姜缘微笑道：“这不是挺好嘛，我还是挺喜欢交朋友的，希望我以后有趣的朋友越来越多。”
　　朋友越多，说不定能给她带来的乐子就越多，这是大好事啊。
　　姜缘其实挺喜欢热闹的，所以也不会在意以后交的朋友中，会出现很多酒肉朋友，反正大家一起开心就好嘛。
　　这个时候，随着四人再次回到座位上，四格火锅中的汤差不多沸腾了起来，菜也都上齐了，大家可以下菜，大快朵颐了。
　　“等一下，我要拍几张照，这可是吃大餐前的仪式感。”姜缘乐呵呵地说道。
　　和友人们聚餐，确实也是一种增加快乐值的方式。
　　“拍吧拍吧，多拍一些，然后发我一份，我就爱盗图。”温顺也一脸开心，今天真是如梦幻般美好的一天，确实值得纪念。
　　他回首那段痛苦的记忆，竟发现自己都没有请姜缘和她的朋友，一起聚过餐，反倒是姜缘还给他下过厨，她的厨艺相当了得……
　　该死啊，我可真该死！
　　温顺又开始反思自己。
　　“给我也发一份，我要在朋友圈、qq动态都晒一晒，替阿顺装个逼！”顾永明扶了扶眼镜，难得兴致高昂道。
　　凌薇薇倒不是那种喜欢分享自己的生活到朋友圈的，不过今天拍几张照纪念一下也挺好，她想多拍拍姜缘。
　　于是就出现了这样一幕，姜缘拍那些菜肴，凌薇薇则拍摄姜缘，最后两人还来了个甜蜜自拍，经典剪刀手或者比心的双人自拍。
　　由于姜缘和凌薇薇都是青春靓丽的美少女，脸上满满的胶原蛋白，都不需要如何P图美颜，她们的自拍照就很漂亮，直接发出去都行。
　　“我们俩也来个自拍吧！”顾永明见状，忍不住撺掇温顺。
　　“啊？她们俩漂亮女生喜欢自拍也就算了，毕竟确实有臭美的资格，我们凑什么热闹，一顿海底捞而已。”温顺吐槽道。
　　“阿顺，我看你小子是真的飘了，这可是一顿价值五百多的大餐，然后这还是你的第一次，而我却参与了，那当然值得纪念！”
　　“好吧好吧，真拿你没办法啊，老顾。”
　　温顺忽然后知后觉地发现，他确实有些低估一顿海底捞，在高中生眼中的价值了。
　　怎么说呢，如果是已经工作赚钱的成年人，那花个五六百请三四个朋友、同事聚餐，也挺寻常的，反正大家关系好的话，肯定会互相请回来的。
　　可对高中生来说，他们没有赚钱能力，若是去吃大餐，一般以AA为主，除非是真有家里条件非常好的，然后也特别好面子的那种人，直接全场的消费由他买单。
　　像温顺这种自己赚到稿费，然后一口气花了五百多请客吃饭的，还完全不感到肉疼的“高中生”，绝对是大方到一定程度了，这不好好装个逼，顾永明都替他觉得亏！
　　对普通家庭来说，高中生一个月才多少生活费，如果除去伙食费之类，能攒出五百块零花钱，都算很多了。
　　只能说成年人和高中生的消费观差距太大了，总之，五百块对于高中生来说，绝对算是一笔“巨款”。
　　温顺不觉得肉疼，那是他自信以后能赚更多的钱，马上他在起点写的重生小说，也要走上正轨了，他怎么会缺这点请客吃饭的钱。
　　完成了吃大餐前的经典拍照环节之后，四个人终于开吃，桌上气氛极佳，快乐值拉满。
　　凌薇薇其实还蛮感慨的，她以为跟温顺吃饭，会浑身不自在，还担心吃饭时特尴尬。
　　毕竟大家都说温顺“移情别恋”姜缘了嘛，万一温顺克制不住自己，跟在教室里发神经一样，在吃饭时也玩点尴尬的操作，那想想都头皮发麻！
　　但她现在跟温顺近距离接触下来，发现这个男生，也没有那么讨厌嘛，甚至恢复话痨状态，说起话来还挺幽默的，冷笑话频出，妙语连珠。
　　饭桌上的温顺，也挺有分寸感的，没有说做什么非要给对面女生夹菜这种唐突的事，倒是顾永明对温顺很殷勤，直接替这位金主爸爸夹菜，他们之间的友谊，更加深厚了。
　　这下子凌薇薇不得不佩服姜缘的眼光了，都说刘雅看男生很准，凌薇薇觉得就是吹几把，姜缘的眼光，才是真神好吧！
　　当然了，凌薇薇对温顺的印象改观，也不排除是吃人家的嘴软的原因。
　　而顾永明一边吃，一边也顺利地将拍的照片，发朋友圈装逼了，征求姜缘同意后，他还盗了姜缘拍的图，因为他发现姜缘真的很会拍，把海底捞里那些很普通的菜，都拍得特别精致、让人很有食欲。
　　他还耍了一个心眼，那就是在他自己拍照时，故意将那一长条的菜单，也拍了进去，就是硬要替温顺装逼。
　　有心人看到那个菜单，只要稍微算一算，就能算出，这一顿花了多少钱。
　　就算没有人算，那顾永明也会在这条朋友圈状态中，自己回复一个：“感谢温大作家的破费，花了536元请我吃了一顿大餐！”
　　高中生装逼嘛，就是比较生硬，总归没那么圆润的，可它的效果，绝对很好！
　　顾永明这朋友圈一发，立马就有传话太监，直接往班级八卦群里搬运……
　　凌薇薇也在吃饭时发了动态，不过她主要是晒自己跟姜缘，当然姜缘的美图更多。
　　结果这些照片，当然也被搬运了。
　　一时之间，班级群比之前还要炸锅，毕竟刚刚有人爆料温顺请吃大餐时，某些杠精喜欢说点阴阳怪气的话，就是质疑所谓的“大餐”，才值几个钱，毕竟温顺那么抠。
　　可杠精们没想到的是，温顺竟然“奢侈”地“豪掷”五百多块大洋，来博美少女们一笑！
　　班级群的画风，彻底变了——
　　“温大作家这也太豪爽了吧，真就一次性把所有稿费都花了？”
　　“膜拜温顺，这么多钱干什么不好，一顿饭就花光了，不如充到原神里啊……”
　　“啊这，真就是玩原神玩的是吧？”
　　“有没有一种可能，他也在缘神身上花钱了，这个缘神比那个还要好玩？”
　　“真就说到做到呗，请大餐也算是送礼物的一种吧，一口气花这么多钱，我算是服了！”
　　“看谁以后还敢说他抠门，这只是个开始，对吧，温大作家？”
　　“只有我在沉迷美少女们的自拍照吗？”
　　“+1，温顺装逼关我屁事，赶紧多发点班花和缘神的美图！”
　　……
　　班级群里可谓是一通彩虹屁，万一温大作家看了开心之后，大手一挥，他们以后也能沾光呢？
　　而更有趣的，实际上是刘雅所在的那个宿舍群的反应。
　　喜欢拱火的阴阳人黄丽佳，这下子也不敢再胡乱搬运了，这若是搬运过来，再@刘雅的话，那就是赤裸裸地打脸了。
　　然而她不搬运，却不代表别人不搬运。
　　搬运的人，倒不是那位“背刺达人”王婷，王婷从来不会顶着大号，做这种得罪人的事情。
　　而是刚刚跟杨乐萱狠狠地撕了一波的沈霞，她直接将这些照片搬运，然后对着刘雅骑脸输出：“@刘雅，你的心态现在保持得怎样了啊，温顺直接花了五百多请姜缘她们吃饭，他为什么不在你身上花钱啊，刘雅女神？”
　　刚刚宿舍群里，说温顺最多花一两百的女生，这下子也彻底不说话，特么的这打脸来得也太快了！
　　刘雅当然也不会自降身份，去跟沈霞争辩，但她也不得不承认，自己看到温顺这么大方地给其他女孩花钱时，她是真心不爽！
　　她都想直接COS嘉靖皇帝，大吼一声，朕的钱，都是朕的钱！
　　曾经，有一只优质的舔狗摆在我面前，我没有珍惜……
　　即便如此，她还是遥控杨乐萱，毒舌回应沈霞：“打肿脸充胖子而已，又不像你这个死肥猪，是真胖子。”
　　沈霞怒了：“草，杨臭脚！你给我等着，看你回宿舍时，我不把你揍出屎来！”
　　杨乐萱浑身打了个寒颤，某次不堪的记忆浮现到脑海中，她没有再被刘雅遥控，认怂道：“别别别，不要冲动，开个玩笑嘛！”
　　……
　　一顿海底捞大餐吃得宾客尽欢之后，便散伙了。
　　温顺直接带着顾永明去电玩城再浪了一波，两人玩赛车游戏、格斗游戏之类，玩得不亦乐乎，没有女生打扰的游戏时间，实在是太快乐了！
　　姜缘也很快乐，因为她直接带着凌薇薇，来到了自己租住的公寓。
　　她建议温顺将聚餐地点选在文悦广场，就是因为离她住的地方近，只不过她可没有将自己住这儿的信息暴露出去。
　　她只告诉了凌薇薇一个人。


第123章 姜缘
　　姜缘在昨天确定了凌薇薇会来她的住处这件事后，晚上就直接佩戴上女仆皮肤，开启“家政模式”，直接让公寓变得焕然一新。
　　自从获得这个女仆皮肤之后，她就去购置了诸多清洁用具，争取让火力全开的“家政模式”，不会没有用武之地。
　　事实证明，她的这种做法效果极佳，又进一步改善了她的生活环境，清清爽爽、整整洁洁的环境，让她每天过得更加舒心了。
　　除了清洁用具之外，她还买齐了那个“治愈系阳春面”或者说是“黯然销魂面”菜谱的所有材料。
　　“黯然销魂面”这个名字，是她自己取的，源自于电影《食神》中的“黯然销魂饭”，她觉得比系统取的名字，更加有想象力，适合吹嘘，符合她“下面仙人”的工匠精神。
　　在那一天，她就直接按照系统的菜谱，制作出了一份“黯然销魂面”，就想自己先尝试一下它的味道。
　　不得不说，完全按照系统菜谱做出来的阳春面，它的卖相似乎也就那样，并不是很显眼，也没有发光什么的，它就像一份普普通通的阳春面。
　　可是当她自己用筷子夹起来，吃到自己的嘴巴里时，她只觉得有一种惊人的美味，在她的舌尖绽放！
　　她倒是没有被勾起什么心中最柔软的东西，然后落泪啥的，可见由系统菜谱制作的道具，只能去榨别人的痛苦值，它的特殊效果，对她自己是不起作用的。
　　但它的美味程度，则确确实实地让她的快乐值增加了不少。
　　她越吃越上头，最后连面汤都喝得干干净净。
　　明明她所使用的食材，都是很常见的那种，就因为她学习了系统出品的菜谱，就能制作出这么神奇的食物来，这未免也太给力了，不愧是系统牌菜谱！这堪比她那次兑换了系统白板装备，体验之后，所获得的惊喜。
　　尝试了这种神奇菜谱的强大效果之后，姜缘就觉得，系统商城中那些稀奇古怪的菜谱，都有非常大的兑换价值。
　　而相较于那些神奇而强大的道具、魔法装备、召唤兽等，菜谱的价格，实际上远远低于装备、道具，偏偏菜谱却可以给她自己带来很多快乐值，这一来二去，就相当于拿痛苦值兑换快乐值啊，还附赠菜谱，她纯赚！
　　当然了，在兑换前，她还是需要看清楚每份菜谱的说明的，就怕是那种味道难吃到极致的纯“黑暗料理”，摆明了就是去坑别人痛苦值的。
　　那她就不会浪费痛苦值去兑换了，她要兑换的，就是类似这个“治愈系阳春面”风格的菜谱。
　　不过有些菜谱的使用要求，也需要她的厨艺达到更高的等级，像“阳春面”这种本来就简单的菜肴，只需要Lv1的厨艺就能使用，也很正常。
　　那天亲自尝试了系统牌菜谱之后，姜缘又将厨具清理了一番，然后她就有点嫌弃这个单身公寓太小了——
　　厨房简陋到只能煮个面，烧那种最简单的菜，她以后还想好好磨练厨艺，为自己制作美食，进一步加速快乐值的积攒呢！
　　而后姜缘不由升起了换租一个更大的住处的想法，奈何还没有稳定收入来源的她，也知道自己的这个想法不现实。
　　或者也可以不换地方住，而是能有一个让她放开手脚施展厨艺的店铺就好了。
　　姜缘当时也就这么一想，过去之后，她便也没有继续放在心上，最重要的还是要轻松悠闲地生活，可不能把自己搞得太上进而不快乐，那就算赚来了钱，也损失了快乐值，血亏好吧！
　　赚钱这种事，也要佛系、随缘，能躺着赚就躺着赚，没必要去强求。
　　再说了，现在还是高中阶段，没那么自由，姜缘还是选择将更多的时间，花在自身的各种基础属性的提升上，她就喜欢看到自己每天都变强的感觉，并不想破坏现在这种舒服的升级节奏。
　　这个时候，大概是周日下午的两点左右，姜缘带着凌薇薇，出现在了自己公寓的门前，然后她打开了门。
　　凌薇薇的眼中满是好奇，当姜缘住的地方，对她打开了神秘面纱之后，她不由惊到了——
　　“小缘，你住的地方也太干净了吧，我都不敢踏进去了，感觉踩进去，就是对你的亵渎。”
　　姜缘心说这就是白丝女仆套装的强大之处！
　　她直接走了进去，给凌薇薇拿出早已准备好的拖鞋，笑道：“薇薇姐别夸张了，赶紧进来吧。”
　　凌薇薇一边换拖鞋，一边说道：“我是真没有夸张，太干净了，你知道吗，我从小就是住在乡下镇上的，不是城里的那种小区，家里的房子是两层的楼房，我妈妈已经是那种每天都要打扫卫生的人了，可她不论怎么打扫，也打扫不到你这种程度啊！”
　　姜缘乐了，其实让之前的她打扫，肯定也打扫不到这么干净，但是穿上女仆套装后，打扫之后的效果，就很神奇，可以直接类比成“发光料理”。
　　不过姜缘还是在嘴上解释道：“你家镇上的房子，肯定很大，打扫起来自然不方便了，我这公寓才多大，不到四十个平方，层高也就三米出头，打扫起来当然很方便。”
　　换好拖鞋后的凌薇薇点了点头，接受了姜缘的解释，然后终于开始细致地观察好友的住所。
　　在一进房门后没多远，左手边就是简陋的厨房，还只有一个小小的天然气灶，灶上边是油烟机，再进去一些，右手边打开门，就是盥洗室。
　　再往前的话，就是公寓里最大的一块地方了，那就是卧室。
　　除去那张床之外，有落地镜、小餐桌、小沙发、课桌等等，床的正对面墙上，还有个可以用手机投屏的小电视。
　　这种单身公寓的构造，其实差不多就类似酒店的大床房，面积当然会更大一些，毕竟包含了一个简陋的厨房，酒店住房显然不需要厨房。
　　凌薇薇住惯了乡下的大房子，陡然来到这种城里的“鸽子笼”，她还真觉得有点小，主要是这种公寓，确实比那种三室两厅之类的一百多平的小区房，还要小不少，就一个房间、一套厨卫。
　　但她直接拿姜缘的住所，跟她家里自己的房间一比，就觉得姜缘拥有这样一个独立的小天地，也挺不错的。
　　不过凌薇薇最好奇的一件事，则是姜缘的父母，为什么会让她独自出来租房住，他们怎么舍得这样对一个可爱的女儿？
　　这才高中啊，又不是大学，哪有这么心狠的父母？
　　之前也有提到过，凌薇薇出生在一个江南小镇，江南的小镇，懂的都懂，乡下归乡下，那真的一点都不穷，不说家家都住小别墅吧，住个两三层的楼房，挺常见的。
　　她父亲是镇上玻璃厂的工人，凭借资历，升到了厂里的中层，母亲则在镇上开了一家理发店，两人加起来的收入，供养她这个独生女儿，绰绰有余。
　　而父母对她这个唯一的女儿，还是非常宠溺的，吃穿用度并不比城市里出身的女孩差，零花钱也管够。
　　凌薇薇在学习上的自觉与争气，也让父母对她特别放心。
　　这样父母恩爱的美满小康家庭，培养出了三观极正、侠肝义胆、优秀自信的凌薇薇。
　　她也是典型的“别人家的孩子”，经常遭到亲戚家小孩的冷眼，因为亲戚在教育自家小孩时，起手就是一句“你为什么不能多向你姐姐（妹妹）凌薇薇学习？”
　　凌薇薇从小被宠到大，总觉得像姜缘这样性格特别好的女孩，也应该像她一样，从小幸福快乐地长大。“我就先不坐了，刚刚吃了火锅，身上一股味，赶紧先洗澡了，可以吗？”凌薇薇询问道。
　　“当然可以啦，直接进去洗就行了。”姜缘回应道。
　　然后凌薇薇就干脆利落地进去洗澡了，她发现盥洗室同样被打扫得非常干净，这环境可比学校里的公共浴室，要好多了！
　　姜缘在凌薇薇洗澡的时候，稍稍有些心猿意马，不过她肯定做不出那种猥琐地去偷看班花洗澡这种事……
　　她倒是考虑，等等要不要下面给凌薇薇吃。
　　火锅这种东西，没吃主食的话，往往会饿得很快，吃点面垫垫肚子不正好嘛。
　　姜缘自己已经尝过“黯然销魂面”的美味了，就想跟凌薇薇分享这道美食，秀一秀她这位“下面仙人”的厨艺。
　　凌薇薇洗完澡之后，忽然发现一件很尴尬的事情，那就是她居然忘了带上自己的毛巾了！
　　可能是因为昨天一想到要去姜缘住的地方洗澡，然后姜缘又告诉她，洗发水、沐浴露之类的都不用带，结果她连毛巾也省略了！
　　只能说凌薇薇在某些方面，确实有点粗枝大叶，不够细，她在这样一种情况下，只能向盥洗室外的姜缘呼救：“小缘，你这里有多余的毛巾吗，我忘记带了。”
　　姜缘愣了一下……啊这，薇薇姐还真是粗心呢！
　　“有的啊，我来给你拿，直接用新的。”姜缘立马回应道。
　　凌薇薇其实下意识很想说，没必要用新的，用你的也可以，她就是下意识地想替姜缘节省，不过想了想，还是算了，姜缘的身份，已经让她觉得神秘而不简单了。
　　话又说回来，姜缘的原味毛巾啊，如果能用，那简直血赚！
　　姜缘拿了新的毛巾，一脸坦然地走进盥洗室，大家都是美少女，她没什么好心虚的，才不会因为即将看到一丝不挂的薇薇姐，而心情激动。
　　然后，她就真的看到了这种状态的薇薇姐……只能说，身材太棒了，很翘，很雄伟！
　　凌薇薇也不觉得被姜缘看到光溜溜的全身，有什么不好意思的，她真正不好意思的，是自己粗心，忘带了毛巾这件事。
　　“谢谢你啦，小缘，我可真是粗心！”
　　她接过崭新的毛巾，就当着姜缘的面，一边大大方方地擦拭湿漉漉的头发，一边这样说道。
　　粗心的好啊……不对！
　　纯洁的姜缘怎么会盼着薇薇姐粗心呢，刚刚出现这种想法的，肯定不是她本人，而是冥冥之中的lsp之魂！
　　“不用谢，谁都会有粗心的时候。”姜缘笑道。
　　接下来，姜缘就正大光明地欣赏起来了，因为她发现，自己的快乐值在增加，这种涉及到提升自己属性的大事，那可不能错过！
　　美人出浴什么的，看不看其实无所谓，这里获取快乐值更重要！
　　可惜的是，这种快乐，无法用具体的文字描述出来，不足为外人道也。
　　凌薇薇擦遍全身之后，还将崭新的毛巾重新递给了姜缘，然后她就继续当着姜缘的面，穿起了内裤，内衣倒是没有急着穿，而是直接套了一件T恤，因为胸前太过伟岸，T恤又不够宽大，导致某两处小细节，凸得很明显。
　　姜缘目不转睛地欣赏着薇薇姐，那清纯可人的小脸上，是满满的正气。
　　凌薇薇很快就穿好了，如今天气依旧不算凉，刚刚洗完澡之后，又很热，所以她就下身穿一条内裤，上身穿了T恤，这样就很舒服。
　　“小缘，你要不要也洗个澡啊，毕竟吃了火锅，衣服上、头发上，都会有味道。”凌薇薇这样说道。
　　其实姜缘的躯体比较特殊，就天生不容易脏、吸味道，身上永远是香香的。
　　别问为什么，问就是绑定了系统，她又整天沉迷增加体质属性，这就好比游戏里，等级一升，HP刷新了，又满血了，她的躯体时刻刷新状态中，当然就能保持纤尘不染，这就是“缘神”的含金量！
　　不过既然听到凌薇薇那么说，姜缘也就从善如流：“行吧，那我也洗个澡好了，薇薇姐你如果累的话，可以直接到我床上躺躺，午休一下也可以哦。”
　　凌薇薇嘿嘿一笑，开心道：“好的呀，小缘你可真好，等等我就去躺躺。”
　　姜缘疑惑道：“你现在不去吗？”
　　“可我现在更想待在这里，在你洗澡时，跟你聊天。”凌薇薇大大咧咧道，“刚刚我洗澡的时候，就觉得挺无聊的，早点喊你进来说说话就好了。”
　　啊？那你早点喊嘛，害我损失多少快乐值啊……呜呜呜，姜缘在心中狠狠吐槽。
　　“怎么，你难道害羞吗？赶紧脱衣服吧。”凌薇薇一脸期待。
　　姜缘被她这么看着，还真的有些不好意思起来了。
　　“小缘，你不会这么小气吧，刚刚我看你看得也挺起劲的，我都没有不让你看，你看我对你多大方。好朋友，就应该坦诚相见！”凌薇薇豪迈道。
　　“好啦好啦，我脱还不行嘛，薇薇姐真是大色狼！”姜缘恨恨道。
　　凌薇薇看到一脸柔弱的小缘，被她这样强迫着脱衣服的样子，就忽然觉得对方真是好可爱好可爱，她真想要一把抱到怀里，当自己的小宝贝一样，宠上天！
　　姜缘出去拿了自己习惯洗完澡之后穿的睡衣来盥洗室后，就直接开脱，让凌薇薇眼睛都看得直了……
　　白皙如玉、纤尘不染的躯体，实在是太完美了！
　　然后再配合小缘那被胁迫的无奈表情，凌薇薇只觉得好刺激，也还好她并不是男人，否则肯定会化身饿狼，直接把这个瓷娃娃一般的如玉美人，当场就地正法！
　　现在的话，凌薇薇眼中，更多的是对美好事物的欣赏，她也觉得小缘潜力十足、未来可期。
　　姜缘那副被胁迫的样子，其实也是故意戏精一样的演出罢了，她在发现薇薇姐也逃不过她的魅力时，心情其实是非常愉悦的，快乐值又增加了呢！
　　然后凌薇薇还真就一边陪着姜缘洗澡，一边和她闲聊，经过这番坦诚相见之后，她们俩之间的关系，变得更加亲密了。
　　姜缘洗完之后，擦拭完毕，穿上睡衣，就拉上凌薇薇的手，一起上床，打开电视，随意投屏B站的音乐类视频，一边听音乐，一边继续跟凌薇薇聊天。
　　“小缘，其实我一直很想问你一件事，是关于你父母的，方便告诉我吗？”
　　凌薇薇在双方聊天气氛非常好的时候，也铺垫许久，终于很自然地问出了这个困惑她很久的问题。


第124章 终于知道了姜缘的身份
　　凌薇薇对于姜缘父母到底是什么情况的问题，问得颇为小心翼翼。
　　主要是她跟姜缘关系这么好，是真的从来没有见到过对方的父母，也没有听姜缘主动提到过。
　　倒是她自己，有时候跟姜缘聊天时，就会自然地提到她的父母、她家里的一些情况，满满的幸福感。
　　甚至在上周周日放下午半天假时，她父母还带着家里烧好的饭菜，开车到省城来看她，菜肴的种类非常丰盛，其中还有她最喜欢的糖醋排骨，一家三口在食堂吃得开开心心、其乐融融。
　　凌薇薇的父母就是这么宠她，在知道学校食堂的饭菜口味太烂之后，时不时就会在周末时，带着丰盛的菜肴来“探监”。
　　她每次享受妈妈烧的美味时，其实都想把姜缘喊上一起，但她在关系没那么近时，会觉得唐突，说不定还让姜缘尴尬，后来关系更好了，又因为姜缘绝口不提自己的父母，而有所顾虑。
　　没办法，这确实太奇怪了，而跟姜缘关系没那么亲近的同学，自然也不会琢磨这种问题。
　　凌薇薇问得小心翼翼，就是生怕这个问题，伤害到姜缘，人家绝口不提，肯定有难以启齿的原因。
　　实际上姜缘本人倒是一点也不在乎这个问题，毕竟她早就不是敏感、自闭、脆弱的原主了，她不提父母、不提自己的出身，是打定主意跟姜家切割，以后完全靠自己。
　　灵魂中绑定的系统，就是她最大的底气——
　　只要给她足够多的时间，去积攒快乐值、痛苦值，那就算姜家再势大，她也可以不放在眼里，直接蔑视！
　　当然了，虽然她打定主意跟姜家切割，但却不会去满世界地嚷嚷，低调地苟起来发育、闷声发大财，才是最快乐的。
　　她甚至觉得这种堪比“起点孤儿院”式的出身，是一种相当不错的隐形buff，没有那么多要在乎的人情、亲情，反而更加自由。
　　此时，姜缘看到凌薇薇那小心翼翼探寻的样子，不由洒然一笑：“薇薇姐，你是不是早就想问了，却又担心让我情绪低落之类的，所以一直忍着没问？”
　　凌薇薇看到姜缘的情绪没有受到半点影响，笑起来依旧轻松快乐的样子，她不由心中一定，看来是她猜错了？
　　她猜测的方向，基本上就是姜缘父母离异，家庭支离破碎，并且还都嫌弃姜缘是拖油瓶，于是就把对方在高中时，就扔出来一个人住……
　　“那你赶紧告诉我嘛，我并不是喜欢八卦，就单纯是关心你啊。”
　　凌薇薇侧躺在床上，用真诚的眼神，看向同样躺在床上，一脸快乐与惬意的姜缘。
　　她原先忐忑不安的心，已经被这种状态的姜缘抚平了，好奇心倒是被愈发勾起。
　　姜缘淡笑道：“好啦，我说还不行嘛，但我要提前打个预防针，薇薇姐听了之后，可不能被影响了好心情，毕竟都是过去的事情了，我现在过得挺快乐的。”
　　这样说着，在凌薇薇情绪最高昂的时候，姜缘就说出了一句让对方感到猝不及防、瞬间炸裂的话：“我的母亲，名字叫做白静，她是一名歌手，早就已经去世了。”
　　凌薇薇懵了，她觉得这个现实，比她猜测姜缘父母离异，都要惨淡！
　　“白静……你妈妈居然是白静，她可是我最喜欢的女歌手之一，那首老歌《小小》唱得可好听了！”凌薇薇目光失去焦距，喃喃道。
　　而让她更难受的还在后面！
　　姜缘用一种非常平静的语气，娓娓道来地告诉了凌薇薇，那位“渣爹”姜志豪的所作所为，同时也终于披露了自己的身份——
　　我，姜缘，姜家现任掌门人姜文忠的亲孙女，姜家最没有存在感、最名不副实的千金大小姐！
　　凌薇薇已经戴上了痛苦面具，姜缘也不是故意想要从薇薇姐身上爆痛苦值金币，可这就是满足好奇心的代价啊。
　　“没想到小缘你的父亲，是那个声名狼藉的姜志豪！”
　　凌薇薇听完姜缘的讲述之后，露出了痛苦与同情的神色，攥紧拳头，咬牙切齿道。
　　主要是姜志豪在网络上确实蛮有名气、黑料满满，首先当然是因为他的现任妻子是知名模特、影星、酒店大亨的孙女、名媛梁巧曼。
　　其次他作为财阀公子，不要太风流，祸害了不知道多少明星、女团偶像、网红……娱乐八卦媒体、营销号们，可喜欢报导他了。
　　网民们都调侃，你可以质疑姜志豪的人品、能力，却不能质疑他的审美，其中最能体现他审美的，无疑就是他的已故亡妻——白静。
　　白静可是曾经在华语乐坛神仙打架时期都红极一时的玉女歌星，绝美的容颜以及天籁的歌喉，不知道圈了多少歌迷。
　　至今都有众多粉丝，对她念念不忘，甚至还因为她的早逝，而对她产生了更大的滤镜，将她当成了白月光一般的存在。
　　可以把白静类比成原世界的那位“坂井泉水”，她遗留下来的那些歌唱的视频，跟泉水姐姐还挺神似的，她也不喜欢化浓妆，裸妆出镜照样乱杀，清纯、唯美、素净到了极点，还有一双又长又美的腿，很多歌迷都曾表示——始于颜值，陷于才华。
　　白静的才华，只体现在歌唱上，她自己不会作曲，倒是写过一些歌词，但这就已经可以吹了啊，她大红大紫的时候，媒体们都把她的颜值与才华吹上了天。
　　如果用系统的数值去对白静进行评价，那她的颜值、魅力属性，肯定都超过了90，是如今的姜缘，都可望而不可及的存在。
　　当然了，这只是现在而已，姜缘等未来成长起来，青出于蓝胜于蓝是没有任何悬念的。
　　“重生”前的温顺，对此就很有发言权，他永远都忘不了记忆中那个在舞台上耀眼到极点的女孩。
　　可惜的是，她仿佛继承了母亲身上的诅咒，甚至更加红颜薄命，比白静死得还早，如果她能活到白静那个年纪再死，留下更多的原创作品，那造成的轰动，绝对会更大。
　　……
　　姜缘看到凌薇薇那副替她痛苦的样子，不由柔声安慰道：“好啦，薇薇姐你不要难过了，都是过去的事情了，我自己都已经看开了。”
　　她这样一边说着，一边还抚摸凌薇薇的脑袋，好似她变成了姐姐。
　　接着，她有些自嘲道：“其实如果我的出身、我的经历，披露到网络上，说不定还会有人表示，出身在姜家已经足够幸运了，死了个妈而已，有什么惨的，姜家不还是出钱把你养大了？财阀千金的身份你不要，还不如给我呢，由我来承受这种痛苦！”
　　没错，这就是这个平行世界当代网民的现状——
　　他们实在太渴望变成财阀、富豪、大资本家了，深恨自己投胎能力不行，若是能投胎到财阀家，他们什么都愿意做！
　　姜缘却是当真就对这什么“财阀千金”的身份不屑一顾，同时也很有危机感。
　　她现在能轻松悠闲地过日子，还是因为年纪太小。
　　等以后长大了，说不定直接被扔出去当做联姻工具，这种事情，渣爹姜志豪完全干得出来。
　　用网民们的话说，既然你享受了财阀家族带给你的荣华富贵，那等到家族需要你的时候，你就有义务回报家族，没有哪个财阀千金，有爱情自由、婚姻自由的权利，更别说让你保持单身了，这是对家族资源的浪费！
　　姜缘对网民们的这种观点，却是不服的。
　　根据原主的记忆，还有她现在的生活用度，她不觉得自己享受到了什么锦衣玉食、荣华富贵，至于姜家花在她身上的钱，甚至还不如母亲被姜志豪吞没的遗产多，真要算经济账的话，姜家还倒欠她呢！所以她去花姜恒宇的钱，没有任何负罪感，四舍五入就等于间接爆渣爹的金币了！
　　另外，什么勾八家族联姻义务，可别来沾边，她才不会吃这一套！
　　现在整个姜家，也就一个姜恒宇，能得到姜缘的认可，可她也不觉得，一个姜恒宇，在关键时候，就能改变姜家上层的意志。
　　姜恒宇若是要走继承姜家这条路，那就代表他注定会受到家族的制约，否则若是跟上层的长辈们闹翻了，他还继承个屁。
　　姜缘就不会有这种顾虑，她走的是“唯我独法”的路线，个人伟力集于自身，拳就是权，等到她等级拉满，再刷出一身神装、神兽，什么财阀、大资本家，她直接拳打脚踢，物理意义上的那种，强势镇压，扫清一切害人虫！
　　这才是最带感的啊，那种搞花里胡哨的商战、阴谋夺嫡之类的手法，姜缘才不屑于做，高端的商战，往往只需要最朴素的手法。
　　凌薇薇被姜缘这样摸着脑袋，又听到对方的自嘲，她愈发心疼！
　　说真的，之前凌薇薇在知道姜缘真正身份时，她也下意识地认为，姜缘那姜家大小姐的身份，非常有逼格，毕竟经过各种电影、电视剧对财阀的渲染，普通民众，都已经在潜移默化中，遇上财阀子弟时，会放低姿态……
　　财阀高高在上，仿佛是成了一种政治正确。
　　可是在知道姜缘这作为大小姐，根本名不副实的待遇后，凌薇薇的拳头又硬了！
　　看看现在姜缘都穿的是什么杂牌衣服，吃的又是什么食堂猪食，这就是大小姐的待遇吗？
　　凌薇薇甚至觉得，自己从小到大，过得比姜缘幸福多了，毕竟对方在母亲去世之后，这世上就已经没有关心她、爱她的人了！
　　在这种窒息、黑暗的环境下长大，姜缘居然还能保持乐观的心态，这得需要多么强大、坚韧的精神意志？
　　凌薇薇一时间感慨万千。
　　她又想起了校运会上，姜缘硬是拼尽全力，拿下3000米长跑冠军的那一幕……
　　对上了，一切又对上了——对方的精神意志，实在是让她佩服得五体投地！
　　然而姜缘所展现出来的态度，越是这样乐观、这样云淡风轻，凌薇薇就越心疼！
　　系统提示音：来自凌薇薇的痛苦值++++++
　　凌薇薇心疼到极点时，来了个突然袭击，她一把就将穿着睡衣的姜缘，搂进自己温暖的胸怀中，她哽咽地说道：“小缘，你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色，以后如果你想哭的话，我的怀抱就借给你，你可以尽情地哭！”
　　姜缘猝不及防之下，遭遇了传说中的“洗面奶”攻击！
　　好大、好软、好Q弹……这就是薇薇姐凝聚人心的大秘密吗？
　　不过在听到凌薇薇哽咽的话语后，姜缘当真就是既感动又好笑——
　　啊对对对，我不是真正的快乐，你都不知道，你对我使用洗面奶攻击时，系统又提示我，快乐值++++++
　　我都要开心死了，这让我怎么装不快乐啊？
　　等等，我好像有小飞虫召唤兽，那……就配合一下薇薇姐吧，毕竟软萌爱哭的妹子，更加惹人怜爱、让人心疼。
　　于是，姜缘便又使用了演技技能，戏精模式上线，同时再配合天衣无缝的“哭戏”。
　　她反搂住凌薇薇，仿佛是被哽咽的对方所感染，她也低声抽泣道：“薇薇姐，其实刚刚跟你倾诉了这么多，我的心里也好受多了，可是真的对不起，我实在不想将这些负能量，传播给你。”
　　凌薇薇这下真的绷不住了，她从哽咽，变成了真正地掉小珍珠：“小缘，你就是太傻、太善良了啊，这种沉重的过去，早就应该跟我倾诉的，你在亲情上的缺失，我用我一辈子的友情去弥补你，我凌薇薇一诺千金、说到做到！”
　　姜缘这会儿还真的被诚挚的薇薇姐感染到了，本来就是戏精一下，配合凌薇薇的演出，毕竟就算她硬说自己很快乐，估计凌薇薇还是不信，还觉得是姜缘嘴硬，不愿意和她交心。
　　那姜缘当然就表现出凌薇薇希望看到的样子了，结果可能因为“哭戏”太精湛，又狠狠地爆了薇薇姐的痛苦值……
　　“薇薇姐，我不需要什么友情来弥补，你并不欠我什么，友情应该是相互的，你对我好，我也会对你好，这也是我不变的承诺！好啦，不要再哭了嘛，我们要一起开开心心的！”
　　姜缘发自内心地说完这段话之后，稍稍挣脱出“洗面奶”的攻击范围，用柔软的小手，轻抚凌薇薇的脸颊，替她擦拭眼泪。
　　凌薇薇却哭得更凶了，她明明是个特别强气的御姐型美人，她的脸颊之美，具有强大的攻击性，可以用“美艳”二字来形容，她如利剑一般的眉毛，以及威严的丹凤眼，让她在“美艳”二字上，又叠加了“英气”。
　　可是如今这位身材超群、足以持美行凶的大姐姐，却在“白幼瘦”的小妹妹姜缘面前，哭得昏天黑地，可见她是多么难过。
　　可以说，她之前跟姜缘相处时有多开心，现在就有多痛苦。
　　因为她就是觉得，姜缘总是在迁就她，让她开心，而她却理所当然地享受着这种快乐，然后还喜欢在姜缘面前提自己的家庭是多么多么幸福，这不是在小缘伤口上撒盐吗？
　　她可真是该死啊！
　　凌薇薇也开始反思自己，等等，为什么要用“也”字？
　　“我就是欠你了嘛，我应该早点问的，都是我的错，我就是要弥补你，呜呜呜……”
　　凌薇薇继续死死抱住姜缘，非常用力，释放着自己满溢的悔恨负面情绪。
　　姜缘无奈，薇薇姐大破防之后，反应实在太大了啊，可能越是坚强的人，越会这样吧，她索性就跟凌薇薇相拥而泣。
　　哭吧哭吧，狠狠地哭，女孩子嘛，就都是水做的，哭泣是她们与生俱来的权利。
　　……
　　凌薇薇终究不是姜缘，真要论持久、论谁的水更多，她还是比不过姜缘的，所以她先停了下来，然后肚子还叫了起来，居然哭饿了。
　　之前的火锅，凌薇薇并没有吃太多的肉食、荤菜，也没有吃主食，再加上现在大哭一场，饿得快也是理所当然的事情。
　　姜缘听到之后，心中一动，便对凌薇薇说道：“薇薇姐，我下面给你吃，我对我的手艺，还是很自信的。”其实是对系统牌菜谱的自信。
　　凌薇薇大概哭饿了之后，还有点懵，都忘记推辞了，她从小被宠到大，十指不沾阳春水，从来不需要自己做饭。
　　在姜缘已经挣脱开她的怀抱，并且开启厨艺技能，开始娴熟地煮面条之后，凌薇薇才回过神来，然后就好奇地观察起来。
　　这一观察，凌薇薇又开始心疼了——
　　没错啊，小缘母亲早已去世，父亲又完全不在乎她，独居的她，自然就只能自己下厨了，难怪动作这么娴熟。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”凌薇薇主动说道，就挺不好意思的。
　　“薇薇姐只需要品尝就好了，煮个阳春面而已，很快的啦。”姜缘乐呵呵道。
　　凌薇薇确实期待起来了，主要是真的饿了，而且，这可是她第一次尝小缘的手艺！


第125章 关于姜恒宇身世的阴谋论
　　凌薇薇终于看到了姜缘亲自做好的阳春面。
　　这碗面给她的第一印象，只能用四个字来形容，那就是——平平无奇。
　　所以说她刚刚到底在期待些什么啊？
　　若是仅仅通过卖相来判断，好像还不如她妈妈下的面？
　　因为她妈妈下面时，会加入她喜欢吃的卤牛肉、火腿肠、煎蛋等等，就显得特别丰盛。
　　姜缘做出来的阳春面，高情商的说法，是返璞归真；低情商的说法，就是清汤寡水。
　　不过这样的“平平无奇”、“清汤寡水”，也非常符合实际。
　　说到底姜缘就只是个独居的高中女生罢了，每天大部分时间，都被学校占据了，有多少时间能拿出来钻研厨艺？
　　这样一想，凌薇薇就觉得合理了，同时也降低了期待，心里想着，哪怕小缘下的面再难吃，她也要一口气吃光光！
　　姜缘除了给凌薇薇煮了一碗以外，当然也给自己煮了，她还挺怀念上次品尝这被她命名为“黯然销魂面”的神奇美食，毕竟被系统“开光”了。
　　“薇薇姐，快动筷子吧，这可是我的独门绝技——黯然销魂面！”姜缘笑着催促道。
　　凌薇薇忽然就被“黯然销魂面”这个名字给逗笑了，心情莫名地就好了起来。
　　她觉得有时候小缘就是有这样的魔力，明明也没啥好笑的，但看到对方一本正经地说出这么中二的名字，她就忍不住笑了，明明就是很普通的阳春面，非得取个“黯然销魂面”这种名字，就挺有趣的。
　　刚刚跟姜缘相拥而泣之后，凌薇薇将那些负面情绪都发泄出去，整个人都显得颇为神清气爽。
　　其实如果想哭的时候，好好哭一场，还蛮解压的，若是一直强行压抑自己的难受，反而对身体不健康。
　　凌薇薇终于动筷了，她只是吃了第一口，忽然就愣在那儿了，眼睛都瞪大了……这个味道，怎么会是这个味道？！
　　她又忍不住继续吃第二口，脸上浮现出了回忆之色，好像她心底最柔软的事物，都被触动到了。
　　她继续嗦面、狠狠地嗦面，似乎是在通过这种方式，来抓住那段她记忆深处的美好。
　　姜缘则是很淡定地吃面，同时也好奇地观察凌薇薇的反应。
　　系统倒是将这“治愈系阳春面”的作用，吹得神乎其神，她自己吃了之后，除了觉得这面很美味，能比其他面食带来更多的快乐值之外，好像也没有什么额外的效果了。
　　这次吃的时候，同样如此，可见她自己其实就是“痛苦值绝缘体”，爆不出金币来。
　　而凌薇薇则是越吃越上头，因为她吃这碗面，竟然回忆起了她已经去世多年的外婆！
　　摇啊摇，一摇摇到外婆桥，外婆夸我好宝宝，请我吃块大年糕……
　　凌薇薇小时候是外婆带大的，跟外婆的关系，当然非常亲昵，可是在她9岁那年，外婆就去世了，可她那时却还是懵懵懂懂的，也没有感到有多悲伤。
　　可是随着时间的推移，她才发现，原来自己竟然那么怀念外婆，然而小时候温馨甜美的记忆，又能想起多少呢？
　　小孩子很多时候都是不记事的，所以经常会遗忘一些她长大后才后知后觉地察觉到，很重要的事情，可是再让她去回忆，却怎么也想不起来。
　　然而现在，凌薇薇就被这一碗“黯然销魂面”，直接唤醒了她在念念不忘中却遗忘的美好，她从这碗面中，重新感受到了外婆对她的爱……
　　她一口气吃完了这碗面，甚至连面汤也全部喝完，她只觉得回味无穷，脸上露出了满足的微笑。
　　可是，当她从那柔软的记忆中恢复，她看着眼前空空如也的碗，她的笑容凝固了，然后整个人都不好了！
　　系统提示音又在姜缘灵魂深处响起，很显然，凌薇薇又被爆金币了。
　　没错，这就是“黯然销魂面”特殊效果的体现。
　　它不是说直接让吃了它的食客，瞬间痛苦，那是系统商城中的“黑暗料理”菜谱。
　　它会让食客们，首先感受到以前体验过的幸福美好，拉高情绪，待到一碗面吃完了，回归现实之后，忽然发现，那种幸福美好，原来早就已经不存在了，于是自然就产生了一种怅然若失的感觉。
　　如果那位食客，对那种已经遗失的幸福美好特别在意的话，那爆出来的痛苦值，自然就会更多。
　　凌薇薇其实就还好了，因为她外婆并非意外去世，而是寿终正寝，生前也没有受什么苦。
　　所以这碗“黯然销魂面”，倒是反而更符合系统给它的名字“治愈系阳春面”，刚刚凌薇薇因为听了姜缘的往事，而感到心情低落，但这碗面却好好地治愈了她。
　　虽然回到现实之后，凌薇薇同样感到了怅然若失，但也没有过多的纠结，而是神采奕奕地望向了姜缘，惊叹道：“小缘，你这阳春面手艺，真的绝了啊，我吃它的时候，像是回到了小时候，然后还想起了对我特别好的外婆！”
　　“是嘛，你喜欢就好。”
　　姜缘对于凌薇薇给出的回馈，十分满意，果然系统牌菜谱值得信任，哪怕是一碗普通的阳春面，经过它“开光”之后，就出现了这种神奇的效果，那她以后确实能算“下面仙人”了啊！
　　若是以后有了资本，进行包装之后，完全可以让食客在吃她的面，或者其他系统菜谱做出来的食物之前，先整上一套让人不明觉厉的仪式。
　　就类似“茶道”一样，甭管你能不能喝出茶的好坏，反正前戏一定要花里胡哨地拉满，让你产生充分的心理暗示，然后再给你吃系统“开光”过的食物，如此一来，食客们受到再大的“精神冲击”，也只会觉得，对味了，要的就是这种感觉！
　　系统牌食物，不是用来让人填饱肚子的，而是用来品味的，一定要保证它的“稀缺性”，可不能烂大街，掉了逼格。
　　这样的话，姜缘既可以用普通的食材，就谋取暴利，同时也可以打造出“缘神”的金字招牌。
　　赚痛苦值的话，倒是没必要用“治愈系阳春面”这种非黑暗料理了，这反而显得舍本逐末了。
　　姜缘觉得用这种方式来使用系统菜谱，才是最苟最稳妥的，前期只做这些，给亲近的熟人吃，频率也不会太高，要不然傻子都会察觉出，她这手艺太离谱了，说这玄幻一般的手艺出自《中华小当家》、《食戟之灵》这种美食番都不为过。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，在姜缘自身力量还不够强的时候，她可不会为了人前显圣，而轻易暴露自己的特殊，然后被有心人盯上，想想都很麻烦。
　　接下来，姜缘也三下五除二，把自己碗里的面吃了个精光，就感觉很过瘾，心里更加期待能获得其他系统菜谱了。凌薇薇终究忍不住好奇道：“小缘，你这个黯然销魂面，到底是怎么做出来的啊，我从来没有吃过这么好吃的面，明明它的外表，看起来挺一般的。”
　　看吧看吧，这就是系统牌美食所造成的小麻烦，那就是有思考能力的食客，会忍不住探寻它为什么这么神奇、特殊。
　　因此，若是在享用美食之前，配上一套繁琐的、不明觉厉的仪式，反而能唬住食客，为什么神奇，因为有仪式感加持，这就是缘神给予的赐福！
　　姜缘有自信能在凌薇薇面前糊弄过去，本来对方就是粗线条的女孩，对吃这一块也不是很讲究，但这不代表这碗面给其他喜欢寻根究底的食客吃了之后，她能解释清楚。
　　“薇薇姐，做这种黯然销魂面，还是非常需要悟性的，更需要包含我自己的心意！你知道吗，这美食界，可以将食物分成两大种类！”姜缘开始忽悠。
　　“哪两大种类？”凌薇薇果然上当。
　　“那就是有灵魂的食物，和没有灵魂的。”
　　“什么？食物也讲究灵魂？”
　　“不仅仅是食物啊，比如说拿洗碗来举例，如果是自己亲手洗的碗，那就是包含自己心意的，有灵魂的碗，但如果直接把碗放进洗碗机里洗，那这个洗碗的过程，就失去了灵魂！”
　　“小缘！你说的好有道理，听君一席话，如听一席话！”凌薇薇大笑。
　　就这样，两人又扯了一会儿淡，凌薇薇就被糊弄过去了，姜缘也抛出了一个更让对方感兴趣的话题。
　　“薇薇姐，其实高一（1）班的那个姜恒宇，是我同父异母的弟弟，比我小三个月。”
　　凌薇薇反应很快，一下子就捕捉到“三个月”这个关键信息，拳头又硬了：“他就是那个小三梁巧曼的儿子？真恶心，你那个渣爹，居然孕期出轨！”
　　姜缘叹了一口气：“其实姜恒宇也挺倒霉的，他估计从小都不知道自己爹是谁，童年都是在梁家，遭受冷眼长大的，她妈玩得太花了，据说每拍一部戏，都会搞一搞‘剧组夫妻’，她和姜志豪就是各玩各的。”
　　凌薇薇握住姜缘的手，语气肃然道：“小缘，你可别善良到替小三的儿子说话，既然姜恒宇是那对夫妻的种，能好到哪里去？”
　　“你还真别轻易下结论，姜恒宇这小子的性格、作风，完全和他们不一样，我就跟你详细说说他的事情吧。”
　　姜缘并没有在凌薇薇面前抹黑姜恒宇什么的，而是将原主记忆中的姜恒宇，以及她穿越来之后，所见到的姜恒宇，他的所作所为，都客观地告诉了凌薇薇。
　　姜恒宇对原主，是真把她当“妹妹”看，一直想尽到“哥哥”的责任，奈何自闭的原主，并不领情。
　　凌薇薇听了之后，也惊到了：“小缘，有没有一种可能，这姜恒宇，根本就不是姜志豪的儿子啊，你看他妈玩得那么花，而且生下他之后，也并没有第一时间去找姜志豪，这是心虚啊……”
　　姜缘摇了摇头：“这种可能性应该不大吧，财阀不像普通人家，反正旗下拥有私人医院，做个亲子鉴定太方便了，而且姜志豪可得意拥有这样一个‘麒麟子’了，谁如果说姜恒宇不是他儿子，他估计就要跟谁急！姜恒宇也很看重亲情，就算姜志豪再渣，他也是认这个爹的。”
　　凌薇薇却来劲了：“小缘，你这就是灯下黑了，我看的豪门狗血电视剧可多了，有时候哪怕所谓亲子鉴定白纸黑字，那也有可能是伪造的啊，还有你看过《天龙八部》吧，段正淳能想到，段誉不是他亲生儿子吗？倒是女儿全是亲生的，这就是渣的代价！”
　　姜缘哑然失笑：“你把段正淳跟姜志豪比，那真是辱段正淳了，段正淳虽然花心，还真有后宫小说男主那味，责任心还是有的，对自己的每个女人也都是真心的，对女儿也是真认，姜志豪呢，他眼里只有自己，怕是姜恒宇这个儿子，他这么看重，也是因为能父凭子贵。”
　　凌薇薇一手握拳，敲到自己的另外一只手的掌心，继续分析道：“你看，这逻辑不就通了嘛，他根本就不在意姜恒宇到底是不是他亲生儿子，只在意姜恒宇的价值，姜恒宇能获得你爷爷姜文忠的看重，那他无论如何都要认下这个亲生儿子！”
　　姜缘人都晕了，算是被自称看过无数豪门狗血剧的薇薇姐的脑洞，给搞懵了，还真别说，凌薇薇的分析，这歪理还真能说得通。
　　“薇薇姐，你这有点太不了解男人了吧，哪个男人能容得下非亲生儿子，来继承这偌大的姜家？这是什么绿毛龟行为……”姜缘吐槽道。
　　“万一姜志豪就是在下一盘大棋呢，就是先把姜恒宇的作用发挥到极致，再在最关键的时候，直接背刺这个假儿子，说不定还能让姜恒宇火并掉几个竞争对手，而且什么绿不绿的，对他这种动不动开银扒的家伙，有什么好在意的，我看你才是把普通人的伦理道德观，放到了他这种眼中只有自己利益的家伙身上了。”凌薇薇继续大胆假设。
　　姜缘必须得承认，凌薇薇说她看过无数豪门狗血剧，应该是实话，这脑洞确实很大胆、很惊人！
　　“可是姜志豪怎么可能有这种心计和能力？”姜缘反问道。
　　结果凌薇薇却对答如流：“小缘，这你就不懂了吧，他是你爷爷最小的儿子，上面的大哥、二姐可都不简单，要想上位哪有那么简单，肯定学了永乐皇帝朱棣，装疯卖傻呗，实际上却心狠手黑，你看他花天酒地，渣了这么多年，翻过车吗？黑料那么多，男女通吃，据说还玩死过男偶像，可现在依旧逍遥法外啊。”
　　姜缘这下子终于无话可说，如果姜志豪真的藏得那么深，那姜恒宇的未来，确实很不妙啊！
　　说不定“恒宇大弟”真正的爹，已经被心狠手黑的姜志豪做了，结果他还要替杀父仇人争光、夺嫡，这尼玛是被卖了，还替人数钱啊！
　　姜缘忽然觉得，这姜家的水，有点太深了！
　　再加上原主一直都是姜家的边缘人，看什么都是雾里看花，从小也没接受过什么财阀精英教育，记忆里也没什么值得挖掘的细节。
　　而她原来那个世界，也根本不是这种奇葩的上层建筑，真要论对财阀的了解，估计还真不如看了许多本世界豪门狗血剧的凌薇薇——
　　电视剧狗血归狗血，那说不定真就源于生活、高于生活了，毕竟现实可不跟你讲逻辑、讲道理，什么奇葩的脑洞都有可能发生。
　　还好，就算姜家的水再深，姜缘也注定技高一筹！
　　因为她有系统，只要不断提升自己的强度，那总有一天，在可怜的“恒宇大弟”绝望的时候，那她这个姐姐，直接从天而降、镇压全场，让对方明白，你姐姐终究是你姐姐，小老弟就别再妄想当哥哥了！
　　“怎么，小缘你这是被我说服了吗？”
　　凌薇薇刚刚狠狠地发散了一下她饱经豪门狗血剧熏陶的脑洞，感觉还挺过瘾的，毕竟这个世界的上层建筑，就是财阀，这大概就好比原世界，八卦顶级权贵家族一样，不管到底是真是假，反正过足了指点江山的瘾。
　　姜缘只是笑了笑：“感觉还是阴谋论的概率更大一些，其实你的脑洞挺有意思的，适合写小说、拍电视剧，至于姜家的关系到底有多乱，不关我的事。不过我这人有仇报仇、有恩报恩，恩怨分明，姜家哪个不长眼的来惹我，我可不会讲什么血脉亲情！”
　　姜缘也难得在凌薇薇面前，露出了她真实的一面，正所谓身怀利器，杀心自起，她如果真的黑化起来，那是有变身魔女的潜质的，直接让整个世界，都感受痛苦。
　　凌薇薇却欣慰道：“小缘，你能这样想，就太好了，我还担心你有的时候会过于圣母呢，这样的话，受伤的只会是你自己。”
　　姜缘其实一点也不圣母，她挺心黑手狠的，只不过她的外表太具有迷惑性了，任谁看到她的第一眼，都会觉得她是个柔弱的美少女。
　　之后，时间也不早了，两人一起将屋子整理了一番，便按时返校了。


第126章 新的一月，新的盲盒，开抽！
　　这一天明明只是普普通通的一个周日，但是对凌薇薇整个人的冲击，却非常大。
　　本来她其实蛮开心的，无论是沾了姜缘的光，蹭到了一顿海底捞大餐，还是成功进入了姜缘的住所，并且舒舒服服地洗了个热水澡，既节省了时间，又享受到了比学校更好的设施。
　　而最最快乐的时候，当然是跟姜缘两人一起躺在床上聊天，她闻着少女身上的清香，望着少女那明媚灿烂的笑容……
　　在那一刻，她的情绪达到了最高点！
　　可是后来啊，让凌薇薇真心没有想到的是，她一直非常好奇的关于姜缘的家庭情况，会如此惨淡。
　　而她在知道这一切隐情之后，就完全可以理解，为什么之前姜缘对自己的父母、家庭状况，讳莫如深了。
　　确实没什么好聊的啊，难道聊着聊着，逢人就说，我妈死了，我爸是人渣？这种话怎么说得出口？
　　在凌薇薇眼中，姜缘是那种有再大的辛酸、委屈、痛苦，都会选择默默地自己扛的女孩。
　　姜缘外在表现出来的快乐，整天乐呵呵的样子，只是一种保护色罢了，她并不想将自己的负能量传递给朋友，只想传递快乐的正能量。
　　如果要用一个词来形容她的性格，那就是——伟大，她拥有伟大的性格！
　　一想到姜缘这般“苦中作乐”，凌薇薇就特别心疼！
　　在返校的路上，她们一起坐公交车时，凌薇薇就对姜缘语重心长道：“小缘，以后你遇到了什么困难，一定不要逞强，独自一个人扛，而是要跟我分享，我无论如何都会帮忙！”
　　“好的啊，薇薇姐你才是真正的善良，侠肝义胆、古道热肠。”
　　姜缘又笑了，露出了整齐洁白的牙齿，同样纤尘不染，十分漂亮，这口牙齿非常加分！
　　她呼出来的气体，仿佛都是被净化过的一般，充满了香甜，这样的樱桃小嘴，亲起来一定特别过瘾。
　　而她的笑容，总是显得灿烂而明媚，极具感染力，任谁看了，心情都会非常愉悦。
　　凌薇薇以前也是这样，她可太喜欢姜缘这天真无邪、灿烂明媚、充满快乐的笑容了。
　　可是现在，她想到就算对方内心再痛苦，也会选择微笑时，她就会觉得特别不是滋味——小缘真是太惨了，为什么这么好的女孩，却要承受那么沉重的过去？
　　“我只是对你这样而已啦，可不像你这个小傻瓜，对整个世界都是温柔的，哪怕这个世界，对你这般残酷。”凌薇薇感叹道。
　　她在知道姜缘的过去后，已经不只一次，对比自己跟姜缘，她就愈发觉得自己幸运了，出生的美满家庭可比姜缘幸福多了。
　　她还主动换位思考，将自己代入到姜缘的视角……
　　然后她就发现，她肯定没法做到像姜缘这么抗压，性格绝对会黑化，变得自怨自艾，无比憎恨这个世界。
　　甚至对姜缘来说，那个什么“财阀千金”的身份，没沾上好处也就算了，以后怕是还要成为定时炸弹！
　　凌薇薇是真的替姜缘的未来很着急！
　　可她们俩现在也都只是普普通通的高中生罢了，除了好好学习之外，她们又能做什么额外的事情呢？
　　现实终究不是电视剧或者小说，不会有天降金手指这种好事，也没有谁拥有主角光环，于是等到无法抗衡的力量降临时，只会身不由己。
　　姜缘听到凌薇薇的感叹，忍不住又笑了。
　　我对这个世界很温柔吗？我怎么没这种感觉。
　　世界对我也不残酷啊，明明这个世界的乐子挺多的，就很开心。
　　……
　　两人很快就进入了熟悉的一中校园，姜缘直接回教室了，而凌薇薇则回了宿舍，准备将换下来的脏衣服，顺便洗掉。
　　教室里的学生稀稀拉拉的，有人在欢快地聊天，有人在教室后排打闹，有人在看杂书，当然还有人偷偷玩手机，氛围非常轻松。
　　姜缘其实挺喜欢这种充满了青春气息的校园时光。
　　她懒懒地坐在自己的座位上，从桌洞中拿出昨天购买的新上市的漫画杂志，悠闲地看了起来，感受到快乐值在增加，她的脸上露出了愉悦的笑容。
　　姜缘周围的同学，基本都不在——
　　凌薇薇回宿舍了，林清念估计也在宿舍，至于同桌刘雅，她对周日下午半天假向来是高效利用，基本上只会在晚自习要上课前，才会来到教室。
　　她斜后座的顾永明，也没有在教室，显然正和温顺两人在外面浪着，今天有温顺这个骤然“暴富”的大作家请客，他们俩当然要痛痛快快地玩耍。
　　不过后座的张晓兰，也就是姜缘的前前同桌，倒是在座位上。
　　“姜缘，姜缘，请你吃小熊饼干！”
　　张晓兰主动跟姜缘打招呼，并且娴熟地跟对方分享零食，她虽然没有像姜缘那么嘴馋，却也是姜缘周围同学中，最喜欢吃零食的了。
　　姜缘虽然在跟张晓兰同桌的时候，两人的关系不咸不淡，这主要还是因为原主的身体太差了，经常请病假，再加上原主过于社恐、自闭，当然就熟不起来了。
　　可是随着她们成为前后座之后，她们的关系，却因为互相分享零食，再加上张晓兰有不会做的题目，还会主动询问姜缘，于是关系就迅速变得熟悉起来。
　　张晓兰反正觉得姜缘讲题最透彻，能够跟老师相媲美，至于她的同桌顾永明，虽然也是尖子生，没有哪门学科是短板，但在讲那些理科题目时，思维还是有点过于跳跃了，让她理解起来，比较吃力。
　　姜缘讲题就不一样了，她是那种完全吃透了题目，可以把题目嚼烂了跟你讲解，甚至还能够讲出，出题老师为什么出这道题，目的又是为了考察什么知识点……
　　总而言之，张晓兰听了一次姜缘的讲解后，就立马“抛弃”了顾永明，投入缘神的怀抱！
　　姜缘周围的同学，其实都蛮喜欢投喂她的，看到她乐滋滋地吃零食，自己的心情，都会愉悦起来。
　　而姜缘本人，要分享出自己的零食，却有点千难万难，那三位美少女中，也就“八卦大王”林清念，愿意给个面子，意思一下。
　　她后座的张晓兰，也比较给面子，只不过同样克制自己，也就随便吃点解个馋，如果张晓兰自己的零食带多了的话，当然就直接投喂姜缘了。
　　大家跟姜缘相处久了，也发现了这位柔弱美少女身上似乎带着“吃货”属性，然后就感觉这属性简直跟姜缘是绝配啊，毕竟天然呆+吃货嘛，最最可爱了！
　　姜缘之前还给人一种营养不良的感觉，所以大家投喂起来就更起劲了，若是以后能把她养得白白胖胖的，那一定会很有成就感。
　　“好好好，谢谢啦，我吃我吃。”姜缘笑着回过头，“我这里有水果糖，你要来点吗？”
　　张晓兰很给面子地说道：“那给我来一颗吧，要苹果味的。”
　　姜缘从满是杂书、零食的桌洞中，掏出一大瓶装满糖果的瓶子，打开盖子后，就想要抓一把给张晓兰，显然她一直都这么大方。
　　然而张晓兰却连连摆手：“一颗苹果味的就好啦，别拿这么多啊。”姜缘无奈，只能挑出一颗绿色的苹果味硬糖，递给张晓兰。
　　张晓兰接过糖果，友善道：“姜缘，我可不是你，是怎么都吃不胖的体质，而且你又长得这么瘦，不管什么都要多吃点，才能长肉，我的话，已经营养过剩了，如果不节制，肯定就更胖了。”
　　姜缘笑道：“你哪里胖了啊，一点也不胖啊，不要妄自菲薄嘛。”
　　“我这肯定算微胖了啊，可不能再乱吃了。”张晓兰坚持道，“对了，问你一个八卦，今天温顺请你们吃大餐，真的一顿花了五百多吗？”
　　很显然，张晓兰也关注到了班级群里的搬运，温顺虽然没有自己主动晒，但在好友顾永明替他装硬逼的情况下，他的“大款”行为，已经被不少同班同学知道了。
　　但谁都知道，顾永明和温顺的关系太好了，万一他为了吹温顺，故意使用了夸张的手法呢？
　　姜缘点头道：“确实花了这么多，毕竟是去海底捞吃的，已经算是克制着点菜了。”
　　张晓兰从姜缘这儿得到确切的答案之后，心中颇为震撼，她只是普通家庭出身，高中生的眼界又不够开阔，她不由感慨道：“一顿大餐花这么多钱，温顺可真奢侈啊，看来他确实赚了一笔大的。”
　　“有才华的人，肯定不会缺钱的嘛，他能够顺利发表作品，背后肯定也付出了常人难以想象的艰辛。”
　　姜缘可没有忘记，温顺被那个一次性系统道具，折磨得痛苦不堪、神经崩溃的样子，这就是破茧成蝶的代价。
　　“还是姜缘你的眼光好！班级中绝大多数同学，包括我在内，都不觉得温顺能证明自己，没想到他不仅作文写得好，还真的可以凭借写作才能，赚到稿费，在高中时就能赚这么多钱，自己想怎么花就怎么花，实在是太让人羡慕了！”张晓兰发自内心地说道。
　　事实也是如此嘛，学生时代，只要是懂事一点的学生，知道自己的钱，都是父母来之不易挣来的，花起来的时候，当然就比较拘束了，请别人吃个零食啥的，也不会肉疼，但若是请五百块以上的大餐……这是很多高中生想都不敢想的事情。
　　偏偏温顺却做成了这件“大事”，几乎一下子就扭转了他“抠门”的印象，当然肯定也有人会酸，觉得他花了这么多钱装逼，就是傻帽行为，留着自己花不香吗？
　　“对了，姜缘你应该也看过他写的那篇小说了吧，我也好奇地拜读了一下……看了之后，只能说，服了，这种质量的小说，能发表确实很有实力！就是这小说的结局太悲剧了，女主明明刻画得那么好，居然死了，看得气死我了！”张晓兰忍不住狠狠吐槽。
　　姜缘笑了，要的就是这种“治愈”效果啊，她根本不在意温顺能赚多少稿费，但是温顺发的刀子，替她赚到的痛苦值，却是实打实的。
　　今天她在痛苦值金币上的收获，就非常大，凌薇薇身上被爆出好多，然后学校里肯定有好多《漫客.小说绘》的忠实读者，去趁着下午半天假的时候，购买了这份杂志。
　　然后他们在猝不及防之下，看完了温顺的那篇短篇小说之后，肯定会被刀，理所当然地就会爆痛苦值金币。
　　张晓兰就是个很好的例子，姜缘现在能做的，当然就是附和对方了：“我当然也看了那篇文章，感觉写得确实蛮不错的，就是悲剧让人看得太不爽了，本来还以为能有个圆满的好结局呢！”
　　“对吧对吧，据我所知，等温顺接下来回教室，他肯定会面临我们班很多读者的怒火！尤其是那些男生，他们看完之后，反应比女生大多了，温顺要倒霉了！”张晓兰幸灾乐祸道。
　　女读者其实对虐文、悲剧结局的作品，承受能力更强，毕竟被刀着刀着也就习惯了，青春杂志上的小说嘛，有多少是HE的，基本都是BE，BE美学对女读者来说，很有吸引力。
　　但是男读者的话，他们可不会惯着像温顺这种故意下毒、死女主的作者。
　　喜欢不用笔名是吧，那他们可以直接线下gank，当面找你温顺这个罪魁祸首，好好地清算清算。
　　张晓兰跟姜缘仔细描述了那些被刀的男生们，是个什么样的破防反应，就是直接破口大骂，什么“女主孟雪怎么会死”、“温顺狗贼，还我孟雪”、“难受死了，早知道不看这辣鸡小说了”、“玛德，我手怎么这么贱，好奇心怎么这么重”、“等温顺回教室，我要撅他”……
　　不得不说，张晓兰描绘得绘声绘色、栩栩如生，显然这些都是刚刚教室里发生的事情，只不过姜缘那个时候，还没有来到教室，估计正和凌薇薇互诉衷肠、相拥而泣呢。
　　随着两人的闲聊，教室的学生也越来越多了。
　　在温顺和顾永明来到教室时，果然，张晓兰预测的事情发生了。
　　那就是温顺这个在小说中狠狠发刀、放毒的作者，直接被班级里的读者们gank成功！
　　读者们那是新仇加旧恨！
　　新仇就是太TM的装逼了，花这么多钱去刷姜缘和凌薇薇的好感度，这是该死啊，凭什么你温顺这个小丑，可以逆袭到这种程度，不服！
　　请客不请我们是吧，那合该你有此一劫！
　　至于旧恨嘛，当然是这篇短篇小说了，这狗屎一样的结局，是正常作者写出来的吗，确定你小子不是在故意报复社会？
　　温顺当然嘴硬着争辩，什么“按大纲写的”、“结局没问题”、“悲剧是有伏笔的”、“更有文学价值”、“不懂小说不要乱说”之类的。
　　结果他越是争辩，班上的读者同学们，就越是愤怒，负面情绪滋生……
　　姜缘听着层出不穷的系统提示音，那叫一个心情愉悦，反正她赚到痛苦值了，赢！
　　至于温顺，被读者们线下gank，又关她什么事呢，谁让他自己喜欢写悲剧。
　　此时，温顺已经被逼到了墙角，然后大声疾呼：“老顾救我！”
　　顾永明扶了扶眼镜，倒是没有贸然出手，他其实在温顺样刊回寄过来的时候，早就已经提前看过那篇文章，当时看完了之后，也有一种想揍人的冲动……
　　不过碍于温顺是他的挚友，他忍住没有出手，现在看到在群情汹涌的同学，不知为何，就觉得很解气。
　　因为他当时也质疑温顺，有必要把结局写成这样吗，然后女主刻画得那么好，却非要把她写死，是不是太过分了？
　　温顺脸上却带着玩世不恭的笑容，就非常恶劣，他斩钉截铁地表示，这个就是纯爱，结局也是一种必然！
　　读者们无论如何都得接受他的这种写法，不接受也要按头接受，这尼玛简直就是按头吃屎啊，他在小说中毅然下毒的行为，简直令人发指！
　　在这种情况下，顾永明双手一摊，对温顺说道：“我救不了你，要不你喊姜缘救你吧？”
　　温顺当然不可能喊姜缘了，他故意下毒喂屎，关姜缘什么事情，姜缘永远是最单纯无辜的啊！
　　“我一人做事一人当，你们一起上吧，我屁股已经撅好了，都轻点吧……”
　　温顺最终还是屈服了，不过却是在身体上，被他下毒的同学们，想怎么报复就怎么报复，但是，他是绝对不会改变自己的创作信念！
　　那就是刀，狠狠地发刀，同时窥中时机，写出各种令人尖叫抓挠的绿帽剧情，非得让读者们看了之后，负面情绪暴涨，恨不得直接打死坑逼作者……
　　温顺有了今天这一劫，也吸取教训了，用自己本名写出来的作品，不能太丧心病狂，要不然会被线下gank，以后还是得多取几个笔名吧，打游击战——xxx（笔名）写出来的绿帽，跟我温顺有什么关系？
　　……
　　时间不知不觉地向前，又是一周过去，十月份终于走向了尾声，迎来了新的十一月。
　　江洲一中放了学生们已经期盼许久的月假，这次大家回去之后，就能尽情地玩耍、放松了，毕竟不会像上次十月长假那样，回来后就有一场大考。
　　期中考试将会在十一月中旬举行，学生们月假收假回来之后，有足够的时间进入学习状态，然后保持这种充分准备的状态，去迎接期中考试。
　　而对姜缘来说，新的一个月意味着又能兑换新的盲盒了，这就感觉“我的超能力每月刷新”一样，特别有期待感！
　　她现在对自己的运气，也非常自信，怀着必出货的信念去开盲盒、抽卡，处于缘神状态的她，怎么可能沉船呢？
　　决定了，兑换之后，就是现在，立马开抽！


第127章 卧槽，金色传说！
　　虽然对自己的运气非常自信，但姜缘真到了兑换完毕，准备开盒之前，她还是做足了充分的准备，仪式感拉满。
　　俗话说“玄不救非，氪不改命”，姜缘本来就不非，从她那白皙如雪的肌肤，也能证明，她绝对欧气满满！
　　然而既然之前那一套沐浴更衣之类玄学流程，让她开出来的盲盒都以小博大成功，那就应该继续保持这种优良的传统和虔诚的态度。
　　姜缘自认为是个非常稳健的人，不飘不上头也是她的优点之一，哪怕是去人前显圣获取快乐值，她也会确保自己有万全的把握，绝对不会翻车。
　　她就是喜欢，让世间万物，都按照她的剧本来起舞。
　　你也想起舞吗？没错，她就是想起舞。
　　月假放假的这一天是周五，正好是11月2日，在中午的时候，学校就已经放假了，姜缘当然还是独自一人回自己的公寓。
　　已经知道姜缘家庭状况的凌薇薇，以及“重生”回来的温顺，那叫一个心疼，因为他们都可以在放月假时，就回家跟父母团聚，吃一顿无比丰盛的晚餐。
　　可是姜缘呢，她却形单影只，回去后还得自己下厨……
　　凌薇薇甚至都想邀请姜缘去她家了，可是她又担心，这会起反效果，她的父母毕竟只是她的，又不能代替姜缘的，让姜缘直接变成她的亲妹妹。
　　说到底这就是一个死结，凌薇薇能做的，就是学校里的时候，给予姜缘无微不至的照顾，让对方保持快乐的好心情。
　　至于温顺，他就更做不了什么了，因为他根本无法解释，他是怎么知道姜缘的家庭信息的。
　　而他跟姜恒宇交朋友，就成了最好的铺垫——直接让姜恒宇背锅就行了。
　　姜恒宇已经答应了温顺，双方单独约一顿烧烤，他倒是要看看，“神神叨叨”的温顺，能爆出什么大料来。
　　他们约定的时间，就是在这次月假里，周六晚上，直接撸串搞起，再搞点酒喝，烧烤啤酒，经典搭配。
　　没错，温顺今天周五放月假回去之后，明天下午就会自己坐车来省城，他现在根本不需要父母接送了。
　　他也直接告诉了父母原因，那就是好朋友邀请聚餐，对方还是那位财阀子弟姜恒宇，他无论如何都不能推辞。
　　这倒是直接把他父母唬住了，他们还真没想到温顺在一中这么能交朋友，这才多久啊，已经跟那位出身显赫、品学兼优的姜恒宇交上了朋友，这可是大好事啊！
　　父母甚至给了温顺更多的生活费，倒是意外之喜了。
　　温顺并没有将他作品发表的事情，跟父母说，主要是“记忆”中他们的做法，实在让他寒心，比起作品发表这种事，他的父母，还是更看重学业成绩。
　　偏偏他上次月考，又遭遇了滑铁卢，如果贸然暴露他正在兼顾创作的事，那他们绝对会把他成绩下滑，怪罪到写小说这件事上。
　　因此，温顺决定以后先把学习成绩稳定住了，有了呼吸的权利之后，再透露关于创作的事情。
　　而姜恒宇虽然跟温顺约了一顿单独的烧烤，但是在他心目中，“妹妹”姜缘当然是最重要的——
　　月假到了，又可以陪姜缘一起出去玩了，想想都很开心啊！
　　姜缘在离校返回自己小公寓的路上，就收到了来自姜恒宇的信息。
　　大概是上个长假，他陪姜缘玩、为她花钱花得挺开心的，这个仅仅两天的月假，他也不想浪费，就想继续刷“妹妹”的好感度。
　　虽然姜恒宇在周六晚上跟温顺约了烧烤，但不论是周六的白天，还是周日的白天，他都有空啊，正好用来陪妹妹。
　　姜缘也没有拒绝，还是那句话，爆小老弟的金币，就等于爆渣爹的金币，替原主讨债，何乐而不为呢？
　　正好她还想去溜冰场，试一试通过“轮滑”上下学锻炼出来的“花滑”技能呢，这种花钱去“练级场所”的事情，就该理直气壮地让姜恒宇负责！
　　姜恒宇还得谢谢她呢，获得了一个给“妹妹”花钱的机会。
　　另外，凌薇薇关于姜恒宇身世的脑洞，确实也激起了姜缘的好奇心，她虽然打定主意跟姜家切割，但实际上，血缘关系，也没那么容易好切割。
　　凡事预则立不预则废，她不论做什么，都喜欢未雨绸缪。
　　姜家势力那么大，她却连皮毛都不了解，各种雾里看花，这对她来说非常不利，她需要更多关于姜家的信息与情报，心中才更有底。
　　所以除了姜恒宇之外，姜缘倒是想去多认识一些姜家的小辈，说不定还能碰个瓷，逮到更多的痛苦值工具人。
　　没办法，谁让姜缘与人为善，周围大多都是对她怀有好意的人呢？
　　难得出现一个韩彩琳这种痛苦值工具人，对方却因为崔浩平的惨淡下场，而暂时蛰伏了起来。
　　姜缘如今在班级里人缘太好了，又有大姐头凌薇薇罩着，再给韩彩琳几个胆子，她也不敢再轻举妄动了，现在韩彩琳又失去了“爪牙”，就更没有行动能力了。
　　如今的这种安全感满满的状态，姜缘当然很满意。
　　但是这样一来，她又觉得花那么多“痛苦值”去兑换“恶意笔记本”，有点“拔剑四顾心茫然”了，其他怀有恶意的人呢，赶紧跳出来啊，为什么没有针对她的阴谋啊？
　　没有阴谋的话，哪来额外的痛苦值，她也不想老是通过“悲惨过去”来爆好朋友们的痛苦值。
　　说到底她兑换“恶意笔记本”也有那种想要碰瓷的想法，只要上了她的这个小本本，她“正当防卫”起来，就没有任何心理负担了。
　　……
　　这天晚上，姜缘虔诚地搞完了一套玄学仪式之后，终于开始开启三个兑换完毕的盲盒，依旧是一个一个开。
　　让她非常开心的是，第一个盲盒直接就出货了，居然又是“召唤兽技能书”！
　　技能书的名字，叫做“真实之声”！
　　姜缘赶紧看技能书说明，然后便发现，这个技能非常有意思，那就是对指定对象使用后，可以让对方保持说实话的状态，或者直接说出自己的心声。
　　啊这……岂不是那种“傲娇怪”的克星，对那种喜欢说反话的人，杀伤力也特别大。
　　然后还有些人天生就喜欢说谎，十句话中，估计有五句话是真的，那就不错了，若是让他们一直说实话，绝对难受的要死，必然能够榨出不少痛苦值。
　　有些人则是满脑子猥琐的想法，只敢在心里YY，这个技能，却是能把别人的“心声”，通过嘴巴强制说出来的，对方自己都不能闭嘴！
　　姜缘果断将这个技能书，使用在了“小飞虫”上。
　　好了，这下子它不仅可以让人笑、让人哭，还可以强制别人说实话、讲出心声，一旦说出来的实话不合时宜，那就很容易“社死”。
　　这种整蛊技能，给“小飞虫”使用，再合适不过了，四舍五入就相当于她可以强行让别人说实话、讲出心声，无论多羞耻的话，也必须当场说出来。另外她也能控制技能起作用的时间，甚至是对方说实话的音量，就好比之前的屎尿屁哭笑一样，可以控制时长与程度。
　　太妙了啊！
　　小飞虫又增添了一个整蛊神技，甚至姜缘都能去客串大侦探了，别的侦探要破案的话，必须要经过各种推理啥的，姜缘却能直接使用“超能力”，让所有的犯罪嫌疑人，全都说实话！
　　不过姜缘当然不会去当什么侦探了，她整蛊别人的时候，只想暗中进行，可不能让别人发现，她拥有这么逆天的超能力。
　　姜缘其实现在立马就想要找人试验一下这个新的技能，奈何一时间还真找不到，等一下，明天白天姜恒宇不是约她玩嘛，那不如就对他试试看。
　　正所谓“知人知面不知心”，姜恒宇虽然一直表现出来的，都是对她这个姐姐，发自内心的好，可谁知道他的心里在想什么呢？
　　姜缘上次经过凌薇薇的那一通大开脑洞，不仅对渣爹姜志豪提高了警惕，同时也产生了这样的想法，那就是如果姜志豪那么会演，那姜恒宇会不会也特别会演？
　　她这个新的超能力，对那种善于伪装的人来说，就是致命的存在！
　　也不能怪姜缘谨慎，主要是她穿越过来，当真就是无依无靠，几乎等同于“起点孤儿院”开局，她可不想被她认可的朋友背刺。
　　姜恒宇并不是那种“傲娇怪”，相反，他的言行举止总是表现得特别坦诚，这样的人，总是能够轻易取信于人。
　　原主能让姜恒宇那么无奈，就是太社恐太自闭了，根本就不给姜恒宇表现的机会。
　　现在的姜缘，倒是给了姜恒宇表现的机会，并且对方的表现，也让她颇为满意，算是初步赢得了她的信任。
　　姜恒宇若是能够经受住她真正的考验，那就能进一步获得姜缘的信任了，并且对方什么时候遇到了困难，她这个做姐姐的，也会施以援手。
　　要不然的话，姜恒宇在姜缘心目中，就一直只会是个好用的工具人，用来爆老登金币的，这对姜恒宇来说，有些残忍了。
　　因此，姜缘在姜恒宇身上试用新的超能力，依旧是一种恩赐，姜恒宇若是知道，还得感谢“妹妹”呢，毕竟有机会从工具人的身份，再升一升了。
　　姜缘接下来继续开启了第二个盲盒……
　　卧槽，金色传说！
　　没错，姜缘万万没想到的是，这第二个盲盒，竟然开出了她迄今为止的第一个金色道具！
　　最高品质的那种！
　　惊了啊，姜缘是真的没想到，自己的运气，能好到这种程度！
　　她倒是要看看，这个金色品质的道具，凭什么能够获得这么高的评级。
　　她并没有直接看系统说明，而是观察它的外型，它看起来就像是一款手机，黑红相间的底色，黑是漆黑到了极点，红则是像鲜血一样，倒是莫名的帅气。
　　姜缘只看外表，就知道这个道具，按照系统的尿性，肯定是用来榨取痛苦值的！
　　她开始观看道具说明，它的名字，就让姜缘精神一振——梦魇手机（金色）。
　　至于它的功能，就是玩家姜缘可以将自己通讯录中的人，在晚上睡觉的时候，拉入“梦魇空间”，进行“痛苦值”的榨取。
　　而梦魇空间，对姜缘来说，就像是一款开放世界的诸天万界手游，她可以建立自己游戏角色，快乐地玩游戏，操作跟一般的动作类手游没啥区别，甚至比较类似农药，左手摇杆，右手施放技能。
　　然而对于那些被姜缘拉入“梦魇空间”的痛苦值工具人来说，他们与其说是晚上做梦，不如说是真被拉进“主神世界”、“轮回世界”进行生死试炼了，就相当于百分百真实的虚拟现实游戏！
　　他们当然也不会有生命危险，但是却真的有可能被吓出神经病来！
　　这什么“梦魇手机”，分明就是那次给温顺使用的“痛苦的模拟重生记忆”的超级加强版！
　　不过它更方便的地方在于，姜缘可以控制自己的游戏角色，参与其中，至少自己也能从游戏中知道，对方到底经历了什么。
　　不得不说，这个“梦魇手机”，当真符合这个系统的尿性，因为姜缘自己可以把它当一个新奇的手游玩，获取快乐值，偏偏别人被她拉进“梦魇空间”之后，要在几乎真实的环境中，被榨取痛苦值……
　　梦魇手机当然没办法让被拉入其中的人，获得超能力之类的。
　　本质上它就是让人晚上做百分百真实的噩梦罢了，不过在精神上，确确实实能获得巨大的锻炼，说不定几次噩梦试炼之后，就彻底成熟了，获得了巨大的成长。
　　温顺不就是一个很好的例子嘛，说到底他经历的，就是一个模拟未来的真实噩梦。
　　当然了，那种抗压能力不强的人，也会被百分百真实的噩梦，反复折磨，最后痛苦值榨干了，搞得神经衰弱。
　　姜缘觉得这个“梦魇手机”被评价为金色传说级别的道具，确实无可争议，它如果用得好的话，那就不仅仅是用来获取“痛苦值”的工具了。
　　倒不如说，如果只是把它用来获取痛苦值，那就太浪费了，痛苦值只是顺带的，倒是可以批量培养出温顺这样站在她这一方的朋友。
　　因为她自己又无法身临其境地进入噩梦世界，只能操控自己的游戏角色，那她自然完全不怕死了，游戏角色罢了，谁玩单机游戏会在乎自己的角色死个一次两次？
　　只要先和“轮回者”产生深厚的羁绊，关键时候再去慷慨赴死，那是既能榨出痛苦值，又能让对方回到现实后，对现实中的她，产生巨大的好感。
　　这“轮回者”完全被她玩弄于股掌之间啊！
　　不过这也非常考验姜缘的发刀技术，她要学会对自己发刀，让自己的游戏角色，死得越凄美越好，这样才能对“轮回者”产生巨大的心灵震撼嘛。
　　而如此一来，挑选“轮回者”就非常关键了，随随便便挑选一个人，进行套路式的折磨，根本就不是姜缘的作风。
　　这个金色道具，使用起来也不是没有代价的，她使用它去折磨别人，是需要自己先“投资”的，如果投入的“痛苦值”金币，还比最后从“轮回者”身上榨出来的“痛苦值”要高的话，那她就亏了啊！
　　姜缘当然不会做这种亏本生意了，她觉得从盲盒出开出这么一个强大的道具，肯定也因为，系统觉得她获取痛苦值的速度，实在太慢了……
　　毕竟她更加专注于获取快乐值，至于痛苦值的话，她又不是那种混乱邪恶型的人格，随便找个人就去榨痛苦值，所以在获取痛苦值方面，就显得比较随缘。
　　而迄今为止，她获取的最大一笔痛苦值，就是来自于被“幻境”折磨的温顺，系统肯定也统计到了这个事实。
　　好吧，既然玩家通过“幻境”的剧本，去榨取痛苦值的效率最高，那就给你整个“梦魇手机”道具好了，只要你自己操作，或者说“表演”得足够好，那投资的痛苦值，绝对是不会亏的。
　　而要将“轮回者”拉去做噩梦的方式很简单，只要用“梦魇手机”，编辑这样一条短信，发给通讯录上的人就行了——
　　想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？
　　无论对方回答是或者否，都会被强制拉进去，晚上会狠狠地做百分百真实的噩梦。
　　姜缘翻了下白眼，这梗还真是有够老的，另外，你这梦魇空间，也配碰瓷主神空间？缩水到了极致啊，又没法让“轮回者”真的变成超人，最多就是变成一个精神意志特别强大的人而已。
　　不过用梦魇手机发出去的短信，肯定是追查不到姜缘这个幕后黑手身上的。
　　系统是鼓励她，大胆地去发短信吧，去给这个世界，制造痛苦吧，别总是沉迷于积攒快乐值了，痛苦值它难道不香吗？
　　姜缘觉得这个系统，当真是越来越不掩饰它更喜欢痛苦值的嘴脸了，毕竟快乐值只能从姜缘一个人身上获取，痛苦值的话，只要玩家丧心病狂一些，其他人都可以沦为痛苦值工具人。


第128章 心声：能看到妹妹如此可爱的笑靥，这波血赚！
　　然而系统哪怕再偏爱“痛苦值”，百般诱惑姜缘，可她却依旧能保持本心，才不会沦为系统的工具人，她永远是系统的主人，有了系统，就更方便她变强，找乐子的方法也会更多。
　　毫无疑问，她始终是将自己的快乐，放在首位的。
　　现在，既然她很享受轻松悠闲、无忧无虑的高中校园日常，那就不会轻易改变现状。
　　这次抽出来的金色道具“梦魇手机”，姜缘还是非常满意的，有趣的底牌又增加了！
　　即便这款系统牌手机不用它来拉人的话，姜缘都可以把它当做“游戏主机”、“掌机”来玩，性能顶级的那种。
　　甚至不仅仅是手游能下载进去，还能直接拿它玩Steam上的端游，包括任何主机独占游戏，别问没有键盘、鼠标、手柄怎么操作，问就是直接在意识中具现，表面上她是在“搓玻璃”，实际上用的就是键盘、鼠标、手柄！
　　这样一看的话，她若是用梦魇手机玩《和平精英》这种射击类手游，那就是欺负其他玩家啊，毕竟其他玩家是真的“搓玻璃”，而她实际上用的却是键盘和鼠标。
　　说起来最近单机缝合怪游戏《幻兽帕鲁》不是爆火嘛，别的玩家想玩就只能去电脑上玩，而姜缘却可以直接在梦魇手机上玩，这可太爽了！
　　姜缘如果奴役帕鲁还不够尽兴的话，那只要她心狠一点，直接给自己通讯录中的人发短信，就能让对方晚上做百分百真实的噩梦，变成帕鲁被她奴役、折磨……
　　不过这也需要花费她自己的“痛苦值”金币，万一拉的那个家伙，本来就想去那个游戏世界当帕鲁，领略游戏衍生出来的真实异世界的风景，那说不定就是奖励对方了。
　　姜缘拥有这个金色道具之后，意味着可以让别人睡觉时，实现“穿越梦”。
　　只不过小说中的穿越者，都是有天命、主角光环的，肯定很爽，但被姜缘拉去“穿越”的，就要受苦了。
　　这个时候，姜缘摩挲着手中红黑相间的帅气手机，感受着完全掌控它的感觉，心情非常愉悦。
　　说起来她之前使用的手机，其实也到了更新换代的时候了，替换成这样一款超级黑科技玄幻手机，就感觉非常过瘾。
　　她直接让梦魇手机自己去下载这个世界的各种游戏、小说、动漫、电影、电视剧等等，有了它之后，姜缘享受起文娱产品来，更加方便了。
　　与此同时，她也一口气将最后一个盲盒开启……
　　经过第二个盲盒“金色传说”的冲击，姜缘其实已经做好最后一个盲盒“沉船”的心理准备了。
　　可让她万万没想到的是，欧气爆棚的她，又出货了！
　　这次虽然没有再出金，但却是一件紫色道具，它的名字叫做——恐怖画笔。
　　它的外表看起来倒是挺普通的，不像之前的“梦魇手机”那么骚包帅气，初始状态是类似2B铅笔的样子。
　　但从它的名字来看，很显然不是什么善茬，按照系统的尿性，肯定又是一件用来鼓励玩家去榨取痛苦值的道具。
　　姜缘有理由怀疑，她就是因为完全专注于自身快乐值的获取，在榨取痛苦值上，就显得颇为躺平摆烂，主打一个随缘，这就导致系统“急了”，于是各种出货。
　　如果真的是这样的话，那姜缘觉得，她就应该将这种随缘的态度，保持下去啊！
　　如此一来，就可以大大地提升出货率了，反正她又不急，也不排斥逆天的道具越来越多，她就喜欢积累更多的底牌。
　　她仔细阅读了一下“恐怖画笔”的说明，果然发现，它的作用简单粗暴！
　　“恐怖画笔”首先可以幻化成各种类型的笔，比如钢笔、圆珠笔、水彩笔、蜡笔甚至是数位屏的触控笔等等，幻化得极为逼真，可以让人以为玩家只是在用现实中的画笔作画。
　　其次，它可以让姜缘在画各种恶心的、吓人的、恐怖的妖魔鬼怪、地狱场景时，直接拥有最顶级的画技，画出来的恐怖画面，一定能让看到这幅画作的人，被深深地恐惧到！
　　如果是克苏鲁画风的作品，那还真可以让人掉SAN值，看多了之后，陷入精神狂乱状态，疑神疑鬼，认为这世上就是有诡异、有规则怪谈、有收容物……
　　看吧看吧，姜缘就知道！
　　盲盒里抽出来的道具，反正别妄想它是防护型道具了，不是用来整蛊别人，就是去搞别人心态，吓唬别人，让别人三观崩溃的。
　　不过姜缘在看到“恐怖画笔”附带的画技技能等级加持时，她就一下子爽到了！
　　也就是说，她若是不去画那些恐怖画面，只用它来画普通的人物、场景的话，可以直接拥有Lv4（专家级）的画技！
　　这就太舒服了啊，她其实对画恐怖、掉SAN值的诡异画面，没啥兴趣，但是对于画涩涩的东西，就会觉得特别有动力！快乐值拉满！
　　姜缘还挺羡慕那种“大触”的，毕竟能够自己“产粮”嘛，偏偏她对绘画那是一窍不通，暂时也没有时间去学习画画。
　　现在好了，拥有“恐怖画笔”这个道具后，只要把它拿来画非恐怖、诡异的场景，凭借Lv4的画技，照样可以给自己带来持续的快乐值收入。
　　很显然，“恐怖画笔”跟“梦魇手机”一样，它也是可以用来获取快乐值的！
　　不仅仅是快乐值收入，有了Lv4的画技，姜缘都可以靠画画赚零花钱了，虽说这年头AI绘画已经大行其道，但是它的质量，再怎么样，也比不上系统出品的紫色道具“恐怖画笔”。
　　系统怕是都感到很无奈，明明姜缘神抽出的货，正确的用法，应该是让世界感受痛苦，偏偏这家伙，却总想着怎么给自己找乐子……
　　最后，“恐怖画笔”还有一个“彩蛋”整蛊功能，那就是拿它用来玩“笔仙”游戏，真的可以召唤“笔仙”，次次都能成功。
　　只不过这个所谓的“笔仙”，完全是按照姜缘的心意来行事的，就是配合她整蛊那些大胆玩这个游戏的人，用来吓唬人绝对一吓一个准。
　　现实中的笔，可没有这种神奇的效果，所谓的“笔仙”按照科学的说法，就是心理作用产生的错觉罢了。
　　“恐怖画笔”还有个功能，若是姜缘投入“痛苦值”的话，可以让它化身超高效率的“AI作画”，比世界上所有的AI绘图都更加强大、高效，节省她自己的创作时间。
　　姜缘觉得系统着实鸡贼，总是盯着她那些痛苦值库存，各种引诱她进行“消费”，显然是希望她消费得越多，就对去榨取别人的痛苦值更上心。
　　可惜的是，姜缘怎么可能轻易陷入消费陷阱呢？
　　她就是可以保持自己的节奏，坚持以获取快乐值为中心，提升自己的强度，冥冥之中还能提升自己的运气！
　　这新的一个月，三个盲盒都没有沉船，并且每一个出的货，都非常有用，就是很好的例子。
　　乐子人姜缘最喜欢看别人急了，只要越急，就越能出好货，那她肯定不急的啊，连系统都被她玩弄于股掌之间，这就是缘神的含金量！
　　……
　　神抽出货之后，姜缘美滋滋地睡了一觉，第二天起床，就听到快乐值增加的系统提示音，她一脸神清气爽，打了一个呵欠，似乎还闻到了自己香香的口气，心情不由更加畅快了。
　　今天是周六，她已经跟姜恒宇约好了，中午一起去对方挑选的一家高档私房菜餐厅吃饭，下午的时候，姜恒宇会带她去溜冰场玩，晚餐当然也是由他来负责。姜缘对姜恒宇的这个安排还是非常满意的，毕竟对方确实很听话，基本上她想要玩什么，他都会尽力满足，不会提出半点质疑，就是一副要将“妹妹”宠上天的态度。
　　正因为如此，姜缘才大方地给了姜恒宇一个继续自证的机会，只要他真诚以待，那有一天当他陷入危机，那姐姐还是会出手，捞他一把的，这就是缘神的仁慈！
　　上午空闲的时候，姜缘对着自己公寓中的全身落地镜，用“恐怖画笔”画了一些自画像，直接幻化成“数位屏”来画的，然后自画像便呈现在了她的电脑上。
　　自画像并不是写实画风，而是按照她自己的心意，画出来的二次元画风。
　　也不知道是不是因为“恐怖画笔”那自带的诡异光环，姜缘觉得这个自画像，总给她一种“地狱少女”阎魔爱的气质。
　　但不管怎样，还是特别精美就是了，Lv4（专家级）的画技可不是开玩笑的，效果拔群！
　　姜缘总结之后，觉得果然还是因为自己的身材问题，自画像根本就涩不起来。
　　不过她看到明明完全不懂绘画的自己，凭借“恐怖画笔”，能画出这么精致的自画像，还是觉得非常快乐！
　　这每个月三个限定盲盒，基本别想开出强化她自己身体属性，或者提升她自己技能的道具，更别说什么防护道具了，但是像这个“恐怖画笔”，只要她用得恰到好处，就相当于拥有了Lv4的画技，一步登天的感觉，实在是太爽了！
　　而更爽的是，用“恐怖画笔”作画，她自己拥有的绘画技能，只要入门之后，也能增加熟练度和经验值！
　　然后随着时间的推移，她自身的技能等级，也总有一天能提升到，不需要“恐怖画笔”辅助，就能画出各种精美画作的程度。
　　只能说抽到这个紫色道具，姜缘觉得赚翻了！
　　她偏偏就不用它去画什么妖魔鬼怪、克苏鲁诡异，就画取悦自己的美图、涩图，狠狠地调教它，让它从“恐怖画笔”变成“涩涩画笔”、“小骚笔”！
　　不得不说，乐子人画风确实跟恐怖画风是相冲的，系统看到它精心安排的神抽道具，被缘神大人这么霍霍，能不急吗，看来下次还要继续加大力度！
　　姜缘还用“恐怖画笔”，给自己画了个非常精美的二次元“皮套人”，她以后要发布那些翻唱视频，就用“皮套人”的B站账号“缘神喵QAQ”发布了。
　　其实她本来想直接取“缘神”这个昵称的，简单而霸气，奈何这样的昵称，早就被占用了。
　　然后她又想用凌薇薇称呼她的“小缘”作为昵称，当然也不行了，于是她就取了这么一个霸气又卖萌的“缘神喵QAQ”的昵称。
　　使用“皮套人”的虚拟形象，是B站二次元UP主的流行趋势，不管真实颜值到底如何，总归整个“皮套人”跟上潮流，那是不亏的。
　　姜缘既然拥有“恐怖画笔”，能给自己整出一个非常精美的皮套，那就是巨大的优势，有优势当然就要发挥出来。
　　至于她自己真实的颜值，也可以作为一张底牌，在关键时候打出去，狠狠地吸粉，这种吊胃口的操作，一定能将她的粉丝，玩得欲仙欲死，操作得好，绝对能榨出不少痛苦值。
　　话又说回来，其实以她现在7分左右的颜值，在网络上，大家都化妆、美颜的情况下，那是占不到优势的，不如继续苟着发育，让自己再成长成长。
　　初步试验完了“恐怖画笔”的作用之后，姜缘又玩起了“梦魇手机”。
　　她感觉现在的自己，似乎成了一个刚刚收获了新游戏的快乐玩家，玩起刚刚的“小骚笔”以及现在的“小骚机”，都充满了新鲜感，百玩不腻，快乐值嘎嘎涨。
　　明明是用来榨取别人痛苦值的“神装”，到了姜缘手里，却被迫成为服侍她、取悦她的“小骚笔”和“小骚机”，真是闻者伤心、听者落泪……只有她自己在爽玩，一脸快乐。
　　“梦魇手机”的功能无疑更加强大，可姜缘此时却在拿它玩“农药”，她觉得最爽的是，这手机无限电量，还不会发烫，永远丝滑、不卡，让她操作起来，都更犀利了！
　　玩“小骚机”还能刷游戏技能的熟练度和经验值，现在她的游戏技能都已经Lv2了，等什么时候一举升级到Lv3（职业级），她还真就能靠打游戏吃饭，成为职业电竞选手了！
　　说起来她那个渣爹姜志豪，不还是WE战队的股东、老板嘛，那她到时候能不能披上虎皮走后门，仗着关系户的身份，大摇大摆地去职业赛场上装个逼啊？
　　这肯定也能触发系统任务，同时获得有趣的词条，以及快乐值。
　　不管怎样，姜缘觉得，通过玩游戏这种娱乐的方式，来获取快乐值，性价比还是很高的，既锻炼了游戏技能，又得到了快乐嘛，期间整一整活，还能搞队友心态，榨取一点蚊子肉痛苦值，一举三得，赢麻了啊！
　　就这样，时间不知不觉已经来到了十点多钟，姜恒宇跟姜缘约定了上午10.30的时间，他亲自来文悦广场接她。
　　姜缘住的商场公寓地点，姜恒宇当然是知道的，也不需要姜缘去告诉他，他早就已经默默记在心里了。
　　其实他还觉得，姜缘住这种酒店式单身公寓，实在是太委屈她了，可是她那会儿非要自己住出去，脾气倔强到极点，又有什么办法呢？
　　姜恒宇大概10：20就到了公寓楼下，然后便给姜缘发了信息，并且还做好了等“妹妹”等半个小时的准备，毕竟女孩子嘛，出门总是很繁琐……
　　然而让他微微惊讶的是，姜缘居然10：25就下来了，完全没有迟到，还提前了，这种作风，实在是太讨喜了好吧！
　　男生们确实能包容女孩的迟到，甚至可以以此展现他的诚意，可是如果女孩每次都迟到好久，那就太作了，总有哪天，会耗尽男生的耐心。
　　男生的时间，难道就不宝贵，不算时间吗？
　　姜缘现在出门，可不要太方便，她都不用烦恼到底要穿什么衣服了。
　　直接就穿最舒服的“系统牌白板装备”即可，反正是出门享受的，又不是出去人前显圣，化身女菩萨发福利，那穿得再丑也无所谓，自己舒服就行了。
　　她也完全不用化妆，素颜的她，即使比不上全副武装的她，那也能勉强接近7分的颜值，绝对不会有人嫌丑的，只会嫌弃她穿的衣服、裤子、鞋子毫无设计感，堪称“制式装备”。
　　把这些系统白板装备，理解成游戏中的“游戏初始自带的朴素风服装”，就容易想象出它到底是什么样子了。
　　姜缘坐电梯下到一层之后，出了电梯门，就看到了站在不远处低头玩手机的姜恒宇，她走了过去，还来了个绕到侧方，轻轻踮起脚，一拍姜恒宇的肩，巧笑嫣兮：“嗨！吓到没？”
　　突然袭击打招呼的同时，姜缘也毫不犹豫地使用了小飞虫新获得的“真实之声”技能。
　　姜恒宇当然没被吓到，他心说，我其实早就看到你从电梯里出来的，看你蹑手蹑脚、古灵精怪的样子，好有趣，于是就故意装作没看到你，然后配合你一下罢了。
　　不过能看到妹妹如此可爱的笑靥，这波血赚！
　　然后，他心里想的这些话，就一字不落地说出来了！
　　姜恒宇说完之后，一脸懵逼，脸颊迅速涨红，窘态十足，有趣极了……
　　姜缘也假装一脸惊奇，用奇怪的眼神，望向恒宇大弟。


第129章 技能效果太棒了，兄妹俩搞笑互动！
　　姜缘之前对“小飞虫”的使用，就已经到了出神入化的地步。
　　现在对姜恒宇使用新获得的“真实之声”技能，微操起来，同样非常细节，她并不会全程都让姜恒宇处于“真实之声”的状态，那样的话，对方一定会痛苦至极、被整蛊得怀疑人生……
　　缘神如此伟大而仁慈，怎么会让恒宇大弟这般痛苦呢？
　　所以她肯定是非常灵活地使用该技能，即开即关，“小飞虫”就直接停留在对方身上了，也不可能不小心被拍死，因为它实在是太小了，而且放技能时，根本不会让对方有任何感觉。
　　只要在一些关键的时候，让姜恒宇说出实话、心声，肯定会造成非常有趣的效果，既能自证，又能给她带来乐子。
　　像这个时候，见到他的第一面，就来了这么一个突然袭击，姜恒宇猝不及防之下，便露出了窘态，可太有意思了。
　　主要是姜恒宇向来喜欢保持男神姿态，一副逼格满满的样子。
　　在姜缘这个“妹妹”面前，他也非常注意自己的形象，毕竟以“哥哥”自居，总要表现出那种成熟、负责的态度。
　　而现在，姜恒宇却被自己脱口而出的话，搞得很窘迫，就很有反差萌。
　　姜缘这会儿一边惊奇地看着他，一边调侃道：“姜恒宇，你的演技还挺可以的嘛，我还以为你没看到我从电梯里出来……还有，原来你觉得看到我笑，就是血赚啊？”
　　姜恒宇非常纳闷，刚刚怎么一脑抽，直接把自己的心里话说出来了，这也太尴尬了！然后他当然被小爆了一下“痛苦值”金币。
　　此时姜缘又关了技能，姜恒宇总算能说点场面话糊弄一下了：“姜缘，你别把刚刚我说的当回事啊，刚刚脑子短路了，不知道怎么的就说了一些让你感到猥琐的话，我……”
　　姜缘却笑嘻嘻地直接打断道：“不讨厌啊，你刚刚的样子挺有趣的！要不我们接下来就玩‘真心话大冒险’的游戏吧，你说真心话，我来大冒险，怎么样？”
　　姜恒宇却摇头道：“不要啊，其实我一直觉得，这什么‘真心话大冒险’的游戏，毫无意义，因为你永远不能确认对方说的是真心话，至于大冒险的话，就更能耍赖了。”
　　姜缘脸上依旧带着古灵精怪的搞事笑容：“那这样吧，只要我判定你说的是真心话，那我就奖励你，喊你‘哥哥’，你愿不愿意做？”
　　身为乐子人的姜缘，马上“社牛”词条还要晋升成“社交恐怖分子”，她当然对喊姜恒宇一声“哥哥”，毫无压力了，她在教室里，喊凌薇薇“薇薇姐”，喊刘雅“雅雅姐”，都特别自然，不会感到任何扭捏。
　　在提出这个问题后，她又开启了“真实之声”技能。
　　姜恒宇自然又下意识说出了自己的真实想法：“怎么可能不愿意啊，我做梦都想听妹妹喊我一声哥哥，反正妹妹又判断不出我到底是不是说的真心话，这样一来，我完全可以白嫖，但问题是，妹妹也会耍赖！”
　　姜缘再次戏精上线，她瞪大了眼睛，指责道：“好啊！姜恒宇你这个没良心的，居然想白嫖姐姐大人，然后还认为姐姐会耍赖，亲人之间居然连这点信任都没有，哎，这个世界真是太冷漠了！”
　　姜恒宇再次懵逼，他赶忙说道：“我不是，我没有……你看我这嘴，我的错，都是我的错，你别对这个世界都失望啊！”
　　这话是“真实之声”状态下说的，可见姜恒宇确实很担心姜缘对这个世界都失望，然后再次回归自闭状态，这就太难顶了。
　　姜缘见状，然后乐呵呵道：“好！那就这么说定了，今天你要好好地给我说真心话，只要我听得满意，听得开心，我肯定不会耍赖的……哥~哥~”
　　姜恒宇倒吸一口凉气，双颊涨得通红——难顶，妹妹喊的这声“哥哥”，虽然毫无诚意，但是为什么我还是这么爱听啊，真心话就真心话吧，有什么不敢说的，来吧！
　　这段心里话，当然又直接脱口而出。
　　姜缘十分满意这个“真实之声”技能的效果，果然整蛊起来太有意思了，没想到姜恒宇这种几乎看不到他失态模样的男神大帝，会有这样反差萌的一面。
　　“什么叫毫无诚意，喊了已经给你面子了！”
　　“是这样的！能听到你喊‘哥哥’，是我最大的荣幸。”姜恒宇发自内心地说道。
　　“对了，其实我挺好奇，为什么你不肯喊我‘姐姐’，非要我喊你‘哥哥’呢，明明我的年龄，就是比你大啊……快说真心话，我只要听真心话，不要糊弄我。”
　　姜恒宇脱口而出道：“哪有‘姐姐’长得这么可爱的，明明就是妹妹的气质，软软的、柔柔的、萌萌的，就算年龄比我大，我也根本喊不出‘姐姐’二字，所以我就是要当个合格的哥哥，然后好好保护妹妹一样的‘姐姐’！”
　　姜缘关闭了“真实之声”技能，强行憋笑道：“哥哥，孺子可教也，难得能听到你的这番发自肺腑的真心话，真不错啊……软软的、柔柔的、萌萌的……噗嗤！”
　　说到最后，姜缘在学完姜恒宇的那几个形容她的叠词之后，实在没有忍住，笑出了声，太好玩了，这个“真实之声”技能太有意思了！
　　系统提示音：叮，快乐值+23333
　　系统提示音：来自姜恒宇的痛苦值+++
　　很显然，姜缘有多快乐，姜恒宇他就处于一个多么尴尬、社死的状态，他万万没有想到的是，他居然真的毫不掩饰地把自己的心里话说出来了！
　　其中最具亮点的，那当然就是姜缘“鹦鹉学舌”的那三个叠词——软软的、柔柔的、萌萌的！
　　还好姜缘已经关闭了这个技能，否则戴上痛苦面具的姜恒宇又忍不住会说，完了，我一世英名，在妹妹面前毁于一旦了，为什么软萌可爱的妹妹，会有这么魔鬼的一面啊？！
　　不过看到妹妹快乐地笑出了声，她的笑容还如此明媚灿烂，姜恒宇忽然又觉得，好像这样的结果，他也不是不能接受。
　　只要妹妹开心，那他在妹妹面前扮演一个取悦她的小丑，又如何呢？
　　反正现在也就只有他和妹妹两个人，无论他说出什么真心话，只要能够体现他的真诚，便是一件好事。
　　之后姜恒宇便带着姜缘，坐上了他一直能享受的专车，前往他早就预订好的私房菜餐厅。
　　姜缘在有别人在的时候，当然就不会像刚刚那样捉弄姜恒宇了。
　　姜恒宇的专车司机，显然也是认识姜缘的，不过他看到姜恒宇跟她的关系竟如此融洽，自然稍稍露出了诧异的神情。
　　司机当然不会多嘴询问什么，一路无话，两人顺利地来到了餐厅。
　　姜恒宇进入餐厅之后，就有貌美如花的迎宾上来接待，然后一口一个“姜少”，显然对他很熟悉，他也是这儿的常客。
　　姜缘的话，自然就比较陌生了，迎宾望向她的眼神，带着八卦与审视。
　　然后两人便被带入了一间环境非常不错的包间，充满了一种华夏风格的古典美，颇有格调。
　　菜也上得很快，两人很快就享受到了这里的美食。
　　姜恒宇一边吃，一边还为姜缘详细地介绍这儿的每一道招牌菜，显然已经有点“美食家”的风范了。
　　温顺在“未来”的记忆中，跟着姜恒宇混，不知道蹭了多少顿上档次的美食，显然也不仅仅是系统的胡乱模拟。
　　姜缘吃得也很开心，主要是上档次的美食，可以大大增加“老饕”词条的升级进度，果然以后就是要多蹭饭，间接爆老登金币。
　　在享受美食的时候，姜缘也没有再去整蛊姜恒宇，让对方吃饭都吃不安生，这可就不礼貌了。席间，这个名为“云林菜”的私房菜餐厅的老板，还主动过来跟姜恒宇打招呼，并且敬了杯酒。
　　老板显然跟姜恒宇也挺熟络的，他调侃道：“姜少，你还是第一次单独带一个女孩来我这吃饭，不介绍一下吗？”
　　老板既是调侃，也是助攻，他可不会因为姜缘身上穿的衣服过于普通，而露出什么异样的神情，就算再普通又怎么样，她可是姜恒宇单独带来的贵客，他必须尊敬。
　　姜恒宇笑了笑，坦然介绍道：“这是我的亲妹妹，她的名字叫做姜缘。”
　　老板惊讶了片刻，心说这对亲兄妹好像长得一点也不像啊，不过听到姜缘也是“财阀千金”后，他立马心中升起了敬意，还向姜缘敬酒：“姜小姐，欢迎！”
　　姜缘也很得体地用现榨的橙汁饮料回敬了，其实她也可以用酒的，但年龄这么小，姜恒宇请妹妹吃饭时，怎么可能喝酒。
　　老板被回敬之后，十分开心，就感觉这位财阀千金挺有教养，而且抛开对方身上的穿着不提，颜值、气质皆是上上之选，不愧是姜家的大小姐！
　　没错，姜缘的气质，在“白月光”词条的持续影响之下，变得越来越有逼格了，如月光一般皎洁，在她保持端庄，不笑嘻嘻的时候。
　　不过姜缘显然在大多数时候，都是一个爱笑的女孩，尤其是在熟人面前，在陌生人面前的话，她还是会装一下的。
　　老板留下一句“你们慢用”之后，便飘然离去，显然颇有分寸感，并不过分打扰这俩兄妹，实则姐弟。
　　“姜恒宇，你这家伙是不是以后逢人就要介绍，我是你亲妹妹，你是我亲哥哥啊？”姜缘吐槽道。
　　姜恒宇得了便宜，愉悦道：“可你也没有反驳啊，可见你确实愿意认我这个哥哥。”
　　“少得意了，我也就是在陌生人面前，给你留点面子而已，在你那些朋友面前，看我不狠狠揭穿你的谎言。”姜缘也不惯着。
　　姜恒宇也没有再顶嘴，还好现在姜缘没有开启“真实之声”技能，否则他会说出这样的心声——
　　哈哈哈，我就是好得意，反正刚刚我就是开心嘛，妹妹说什么以后狠狠揭穿，也就是傲娇一下而已，她那么温柔，那么善良，怎么会不给我面子呢？
　　“快吃快吃，趁热多吃点，菜凉了就不好吃了。”姜恒宇直接转移话题。
　　姜缘也是真的不客气，“老饕”词条一开，兼具之前的“吃货”词条效果，她吃起来就不带停的。
　　她也不是那种狼吞虎咽的吃相，反而显得端庄优雅，速度不快，但却胜在连续，消灭食物的平均速度，其实是相当快的。
　　而姜缘吃得越多，姜恒宇当然就越开心，毕竟妹妹长这么瘦，总是给人一种“营养不良”的感觉，那当然要多吃点，能吃是福啊！
　　一顿美味的午餐吃完，姜恒宇还贴心地问：“吃饱了没？”
　　姜缘摸了摸肚子，假装吃饱了：“当然。”
　　“那就好啊。”姜恒宇欣慰道。
　　“来，继续玩一下真心话游戏，就当是吃饱后消遣一下，我随便问了，刚刚那老板说，你就单独带我一个女孩来这儿吃过，他说的是真话吗？”姜缘八卦道，同时真实之声技能开启。
　　姜恒宇现在听到“真心话”这三个字，就有点发虚，他是真想在妹妹面前，保持一个完美哥哥的形象，结果开启古灵精怪状态的雌小鬼妹妹，非要扒他的虎皮。
　　“当然是真话了，我怎么可能单独带其他女孩子，我跟她们非亲非故的。不过初中的时候，我倒是带过不少朋友来这聚餐，其中有男有女，女生中最漂亮的，是一个名叫‘袁梦露’的大小姐。”
　　姜恒宇一股脑地说了，如果是正常状态的他，肯定知道“多说多错”的道理，只要回个是真话就完事了，结果现在，居然连“袁梦露”这个初中校花，都爆出来了。
　　“汗流浃背了吧小老弟”是对他此刻的状态，最好的形容。
　　姜缘听到“袁梦露”这个名字，果然来了兴趣，不由继续捉弄道：“那么，请问……兄长大人，是我漂亮呢，还是那位袁大小姐更漂亮？”
　　姜恒宇又听到了另外一种哥哥的称呼“兄长大人”，妹妹的语气还那么温柔、充满敬意，简直就是在扮演一个世界上最完美的妹妹，可是她问出来的问题，堪称绝杀！
　　还是那句话，如果是正常状态的他，肯定毫不犹豫、斩钉截铁地表示——
　　当然是妹妹了，妹妹最漂亮，妹妹就是世界上最美的女孩，没有其他女孩，能在颜值魅力上，与妹妹相提并论！
　　可现在，他忍不住客观地比较了一下姜缘和袁梦露，然后说出了真心话：“各有千秋吧，妹妹你在肤色、气质、灵动的动态美上要比袁大小姐强，还有那双比例完美的腿，直接秒了！不过真要是比颜值、身材的话，现在的妹妹，还是要略逊一筹，但是我相信，妹妹潜力无限，以后任何地方，都会比袁大小姐强！”
　　姜恒宇一口气说完后，就忍不住捂脸，太特么的尴尬了！
　　怎么能在妹妹面前说这么下头的真心话，怎么可以把女孩子当商品一样点评，甚至还暴露了自己的XP——比例完美的腿！直接秒了！
　　这说明了什么，说明他姜恒宇平时没少偷瞄啊！叮当猫、苗人凤！
　　好啊，没想到姜恒宇你这一副光风霁月、气宇轩昂、风姿卓然的外表下，居然也会暴露男儿本色！
　　姜缘听到系统传来的提示音，抚掌而笑，“真实之声”的技能效果，太有乐子瞧了！
　　说真的，她听了姜恒宇的这番真心话，那是一点都没有觉得被冒犯，哪怕对方客观地评价，她的颜值与身材，并不如那位袁大小姐。
　　毕竟颜值的话，要穿上系统紫色时装，才能超过70，而身材的话，她穿越过来且拥有系统，时间这么短，哪能这么快就逆袭。
　　但至少不是全方位不如嘛，姜缘确实也有自己的优势区间，一就是经典冷白皮，肌肤白皙如雪，完全达到了那种“一白秒所有”的地步，二就是比例完美的腿部，等以后她继续发育，再长高一些，必然能成为母亲“白静”那样的美腿女神。
　　“姜恒宇，你的真心话让我听了非常满意，这可比那种直接说，肯定是我漂亮，这种敷衍的话，要有趣多了！”姜缘赞赏道。
　　“你开心就好……现在时间也不早了，别玩什么真心话游戏了，我们赶紧去溜冰场玩吧！”汗流浃背的姜恒宇赶紧提议道。
　　“等一下，再玩一个嘛，我再叫你一声哥哥好了，反正你这么喜欢听，哥哥，你觉得我的滑冰技术怎么样？”
　　“别喊了别喊了，姐姐啊，我怂了！滑冰技术怎么样？那肯定不行啊，到时候绝对会在冰场上摔跟头，摔得眼泪汪汪，哭哭啼啼的妹妹一定超级可爱……然后我个完美哥哥，就会从天而降，手把手教会妹妹怎么滑，然后又能刷一波好感度了，计划通！”姜恒宇脱口而出道。
　　“哈哈哈！这就喊‘姐姐’了？行，弟弟的计划确实不错！”姜缘乐死了，同时仁慈地关闭了技能。


第130章 疯狂肝技能等级的姜缘
　　姜恒宇的计划，当然不可能通了，因为他现在的滑冰技术，肯定不及姜缘这个在私下里已经掌握了Lv1花滑技能的人。
　　姜缘之前天天上下学时努力玩“轮滑”，可不是白玩的，甚至到了后来，她嫌“轮滑”太单调，又玩起了“滑板”。
　　滑板既然也是在地上滑的，同时也需要平衡感，那自然就跟“轮滑”“溜冰”有异曲同工之处，系统对技能分类的粗糙，让善于钻空子的姜缘，直接卡了bug。
　　就好比她将“尤克里里”弹奏技能，肝经验肝到了Lv2之后，实际上她的吉他弹奏技能，也达到了Lv2，系统自动将它们归为一谈了，尤克里里的别名不就是夏威夷小吉他嘛。
　　所以假如姜缘去将钢琴技能学入门的话，那说不定直接就顺带着把电子琴技能也掌握了，因为它们都是用手来按黑白琴键的……系统就是这么简单粗暴。
　　而钢琴这个技能，下次完全可以让姜恒宇教一教，肯定能够加快肝经验的速度，一旦形成Lv1的技能之后，姜缘就能自己肝了，还可以用“快乐值”加点。
　　姜缘除了轮滑之外，玩的滑板，当然也是从系统商城中兑换的白板装备，她玩起来挺顺当的，非常丝滑。
　　因此，现在她不仅仅轮滑少女，还是滑板少女！
　　会玩滑板的人，其实也蛮帅的，姜缘每次玩它时，总会吸引不少关注，也算是小小地人前显圣了一波。
　　不过还是那句话，危险动作，请勿模仿！
　　姜缘有自信随便玩轮滑、滑板不翻车，当然是因为她开启了技能，只要不去尝试超过了技能等级的高难度动作，她是绝对不会出现意外的。
　　当然了，多多尝试高难度动作，其实能肝更多的经验值，增加技能进度条。
　　只不过她肯定不会在违法的地方乱来，她自己皮糙肉厚不怕摔，可不能对别人造成意外。
　　所以姜缘一般都是去人少的公园之类，尝试些高难度动作自娱自乐，其中有成功、有失败，她摔的跟头也很多，如果被那些在意她的人知道，肯定又会心疼了。
　　说到底姜缘开挂归开挂，除非真的抽到像“恐怖画笔”（小骚笔）这种能技能加持的道具，否则她自己掌握的技能，那还真得靠她自己的努力！
　　毕竟她的“快乐值”都用来增加自身基础属性了，没有投入多少到技能上，除非有时候看到进度条只差那么一点，强迫症发作，就忍不住投入“快乐值”加点，突破一下。
　　所以她敢拍着胸脯表示，现在她的一切技能，都是靠她自己努力得来的，凭什么不能去搞一搞竞技体育？
　　完全可以把姜缘当做是那种天赋超群的人，就是她的天赋更全面了一些罢了。
　　而之所以她的努力这么有效果，当然就是激活了“慧根”词条，悟性超群，慧根词条的代价，则是永远独身、不能动心，恋爱的美好，是与她绝缘的。
　　在很多竞技体育领域，包括电子竞技，不谈恋爱、专注投入，那确实是有“童子功”buff的，可惜有多少人能做到十年如一日的专注呢？
　　往往拿了一个冠军之后，荣誉加身，名利滚滚而来，便丧失了初心。
　　姜缘的努力与专注，其实并不比别人差，不要因为她保持了快乐的心态，在玩耍中就把技能等级肝起来，就小觑了她的努力。
　　本来这个世界就是不公平的，在任何领域，都会有那种像天生开了挂的挂比，挂比的努力，它就是比凡人的努力，更有价值，这找谁说理去？
　　龟兔赛跑，只要兔子不睡觉，那乌龟永远也别想赢，这就是天赋的差距、世界的参差。
　　这个时候，姜恒宇直接带姜缘来到了江城市内的奥体中心冰上运动俱乐部。
　　这个场馆曾是全运会和青奥会的主场馆，江洲省短道速滑队、花样滑冰队的训练专用场地，冰面面积将近2000平方米左右。
　　姜缘对这个场地，当然非常满意，而解锁了这个新场所之后，果然系统的任务列表中，又刷新了新的日常任务、普通任务、挑战任务。
　　由于她确定了自己要去玩花滑，而不是华国冬奥上的传统强项短道速滑，所以任务基本上也是围绕着花滑展开的，她只需要在该场地上完成花滑的各种动作，具体的数量，就能完成那些日常、普通任务。
　　至于挑战任务，那也非常明确，就是拿下“花滑全锦赛”、“全国冬运会”、“世青赛”、“冬青奥会”、“国际滑连花样滑冰大奖赛总决赛”、“冬奥会”等等冠军，就会获得丰厚的奖励。
　　熟悉花滑这个竞技项目的人都知道，它和体操一样，年龄越小越占优势，有些在年纪小的时候，在青年组比赛里惊才绝艳、大杀四方的选手，若是没有通过“发育关”的考验，往往到了成年组，就滑不出名堂了，竞技体育就是这么残酷，它是和年龄息息相关的。
　　姜缘就不用担心什么年龄、“发育关”的问题，她是靠“属性”吃饭的，只要属性不断提高，那她可就太稳了！
　　说起来她这天生“白幼瘦”的状态，体型也挺适合去玩体操、跳水、花滑等等这些项目，体重轻，身材平，阻力小嘛。
　　与此同时，姜缘在扫视完任务列表之后，系统也提醒玩家，在该场地肝“花滑”技能，经验值直接翻三倍！
　　毫无疑问，这就是它作为整个江洲省最好的溜冰场的含金量！“升级打怪”的好场所啊！
　　只能说姜恒宇一出手，肯定是不会让妹妹失望的。
　　事实上，江洲省由于地处江南地区，冰上项目基本上也没多少人爱玩，省队的实力，那只能用两个字来形容，就是——杂鱼。
　　冰上项目真正强大的省份，还得是北方的省份，像东北那片地区，喜欢玩冰雪项目的人很多，自然就有了群众基础，出现人才的几率，也就越高。
　　倒是像游泳、跳水这种竞技体育项目，南方出人才的概率，当然就更高一些。
　　正因为南方喜欢玩冰的人比较少，于是这个颇为巨大的冰场，也没有多少人，就显得比较空旷。
　　今天是周六，人都这么少，可见平时工作日的话，人就更少了，不是特别狂热喜欢滑冰的人，估计也舍不得花100块的票价……这个场馆对外开放的时间，是上午十点到下午六点。
　　两人换好了一切装备之后，姜恒宇便带着姜缘下冰场了，他还嘱托道：“姜缘，你给我悠着点啊，你还是第一次玩滑冰吧，没有经验的人，玩这个时，太容易摔倒了。”
　　姜缘却一脸自信道：“你也太小瞧我了吧，我现在玩轮滑、滑板都已经很厉害了，平衡性超好的，滑冰的话，跟它们有什么区别？”
　　姜恒宇吐槽道：“滑冰肯定更难啊，你看这冰刀鞋的冰刀，它不比什么轮滑鞋更细吗？你这外行的说法，简直跟你上次说，你玩跳舞机能提高舞技一样扯淡。”
　　姜缘笑道：“天才都是触类旁通的好吧，我上次玩跳舞机，还真就提高了舞技！”
　　“真的吗？我不信！”姜恒宇一脸质疑，“不过我也承认，你在有些方面确实很天才，比如说唱歌。”
　　这是因为他确实亲眼见识过姜缘提高唱歌水准的过程，他的耳朵也享受到了她的歌声。
　　他认为姜缘在唱歌上有如此天赋，显然是继承了她已故母亲白静的天赋，有这样一个出众的天赋已经很不错了，别妄想再多的天赋了。
　　“才不只是有些方面，我真正的天赋，明明就是——努力就会变强，并且保持状态，永远不会退步！”姜缘实话实说道。确实，别的人如果长久不去训练之类的，那肯定会生疏、退步，正如那句古话所言，学如逆水行舟，不进则退，姜缘则是“陆地开车”，只要有油（努力），就能一直往前开，没油的话，暂时在那儿停下来，也能扎根在那儿，不会倒退。
　　姜恒宇听到这话，只觉得妹妹果然是妹妹，她还是太天真幼稚了，很多人小时候就是这样，迷之自信，觉得未来自己肯定能上最顶尖的大学，或者读了首富传记，就觉得自己也能当首富，哪怕当不成首富，当个富豪，总归没问题吧？
　　“不要再嘴硬了，我先来给你演示一下，到底怎么保持平衡地滑起来。”姜恒宇很认真地说道。
　　他的运动天赋，其实是非常不错的，同时也挺喜欢运动、涉猎很广，像滑冰、滑雪之类的，他都玩得有模有样，只不过他也就像普通人那样，正常地滑，不可能去玩花活的。
　　花样滑冰这项运动，可能电视机前的观众，看冰场中那些运动员，各种跳起来旋转，好像很轻松的样子，实际上这对普通人来说，不要太难，很多运动员都是从小苦练，才能拥有那一套技术。
　　而且哪怕是那些职业运动员，在跳高难度动作时，摔倒在冰面上也是会经常发生的事情，能做到一套节目下来“clean”的，在实力的基础上，也需要点运气。
　　姜缘看到姜恒宇那副滑起来小心翼翼的样子，不由又笑了，她可没有姜恒宇那么谨慎，而是直接技能启动，开滑！
　　虽说在冰面上滑，跟在地面上玩轮滑确实有不少区别，但对于“触类旁通”的姜缘来说，她稍微滑了一滑，就已经适应了，她开始大胆地加速！
　　她发现，这真正的溜冰，可比“溜旱冰”要快乐多了，毕竟轮滑的阻力要比冰刀大多了，速度当然就不是一个档次的。
　　她快乐的地方，正是在于这种高速滑动的感觉，整个人就像要起飞一样，好嗨啊！
　　她脚底下的这双鞋，当然也是系统牌，就非常合脚，滑起来非常舒服。
　　姜恒宇这会儿都傻眼了，他下意识伸出一只手，仿佛要抓住不省心的妹妹的背影似的，忍不住大喊道：“姜缘！慢点啊！你一个初学者，怎么能这样乱来！”
　　他急得想要追上去，结果却一下子没有控制好平衡，然后就摔了一屁股，他用戴着手套的双手勉强撑在冰面上，神情焦急。
　　姜缘当然也听到了姜恒宇的喊声，实际上他的喊声，也引起了其他滑冰爱好者的侧目，大家的注意力，似乎都被他这一喊，而集中到了如“离弦之箭”飞速滑出去的姜缘身上。
　　她身上穿的衣服，倒不是很起眼，但是穿上冰刀鞋之后，她整个人身高又高了一截，愈发显得腿长了，可惜穿的只是普通的运动裤，而不是花滑女运动员的紧身袜，要不然就更能体现她的腿部之美了。
　　另外，由于姜恒宇认为她是新手的缘故，她还被强制要求戴上了各种护具，这就让她的穿着打扮更没有美感了。
　　而就在其他滑冰爱好者，要从她身上转移注意力的时候，姜缘忽然做了一个让全场都瞩目的动作，基本上每个花滑选手都会做的经典动作——燕式巡场！
　　所谓的燕式巡场，就是将双手张开，一只脚也向后抬起来，只是单独用另外一只脚滑行，整个人的动作会非常舒展、优雅，像一只在天空中飞翔的燕子。
　　这个动作一出现，立马就让她成了全场最靓的仔！
　　其他的滑冰爱好者都骚动起来了——
　　“卧槽，这小女孩平衡感也太好了吧！”
　　“本来看她带着护具，还以为是新手，没想到居然是大佬……”
　　“这是专业的动作吧，普通人一只脚滑，怎么可能保持平衡？”
　　“确实是燕式滑行，有职业花滑选手那味了，估计她从小就学过！”
　　“莫名地感觉动作好标准啊，可惜我们华国的花滑，除了双人项目能拿得出手之外，单人项目尤其是女单，没一个能顶的。”
　　……
　　姜缘完成了“燕式滑行”这个动作之后，果然完成了一个系统普通任务，“花滑”技能的经验值又涨了一些，距离Lv2已经越来越近了。
　　她还直接用这种单脚滑行的方式，滑到了摔了一屁股的姜恒宇面前，对方此刻的神情，那叫一个精彩！
　　姜恒宇怎么都没想到，他千叮咛万嘱咐的“初学者”妹妹，居然还真就是个滑冰高手！
　　这种“单脚滑行”的骚操作，普通人怎么可能滑出来嘛，普通人只要敢这么做，估计下一刻就会失去平衡，然后摔个大的。
　　在冰场上，摔倒也是要有技巧的，像姜恒宇这种摔一屁股的，其实就还好，毕竟能有缓冲，就怕那种直接摔得骨折的，那可就难受了，伤筋动骨一百天啊。
　　姜缘径直滑了过来之后，脸上又露出了灿烂明媚的笑容，一口洁白整齐的牙齿也露了出来，她向还在地上发呆的姜恒宇伸出手：“就你这技术，还手把手教我滑啊？弟弟啊，要不要姐姐手把手教你？”
　　姜恒宇神情复杂，不对劲，不对劲啊！
　　这种摔倒之后“英雄救美”的剧情，是不是戏份搞错了，明明摔倒的应该是妹妹才对，怎么现在却成了他摔倒了，结果妹妹还很装逼地玩了个“燕式滑行”后，又来他面前拉他起来了？
　　不过姜恒宇也无法拒绝姜缘带着善意的举动，他伸出自己戴着手套的手，借着姜缘的力，总算站了起来，他忍不住发问道：“你什么时候学的这个滑冰技术啊，刚刚有点帅的啊！”
　　“我刚刚不是说了嘛，我既然轮滑玩得不错，直接将它的动作复刻到滑冰上，感觉还挺简单的啊，不错，懂得夸我帅了，这种实话我爱听，等等再给你表演些更帅的，好好看，好好学！”姜缘开心道。
　　姜恒宇心说，你再好看，我也学不会啊，不是从小学花滑的普通爱好者，哪有可能自学那些高难度动作？
　　随后姜缘便放开姜恒宇的手，开始沉下心来，专注“扫荡”系统任务列表中的日常、普通任务，她刚刚经过计算，只要将这些任务清了，然后再加上这个“三倍经验练级场所”的加持，她的Lv1花滑技能，就能一举突破到Lv2了。
　　而Lv2的花滑技能再加上Lv2的乒乓球技能，二者都拥有之后，便能完成那个获取词条“身轻如燕”的任务，这本来就是她的目标。
　　姜恒宇接下来便沦为了一个只能喊“666”的围观小老弟，他幻想的什么完美哥哥从天而降去救妹妹的画面，全被天才滑冰爱好者姜缘给粉碎了！
　　其他的普通滑冰爱好者，何尝不是如此呢？
　　姜缘自顾自地在冰场练得那些花滑动作，有点太降维打击了……
　　只不过她也付出了很多代价，因为她的技能等级还是太低，却硬要去挑战“点冰跳”、“刃跳”之类的动作，甚至还强行去跳了个“2A”，也就是所谓的“阿克塞尔跳”，结果当然就狠狠地摔了！
　　“3A”的话，则根本就不是她Lv1的花滑技能可以跳出来的，“2A”都已经是勉强中的勉强了，但是在Lv1的时候去挑战，哪怕失败了，收获的经验值也足够高啊！
　　哪怕是正常的向后滑行的点冰跳这种，姜缘也暂时只能跳个两周，并且还不能保证不摔，三周的话，成功率就更低了，不过只要她的技能从Lv1突破到Lv2，那情况就又不一样了，那意味着真正地蜕变，直接达到业余巅峰水平，再进一步，就是职业级的水准了。
　　姜缘在某些时候，那确实就是一股子倔劲，她反正就仗着自己“皮糙肉厚”，而且还能通过系统，“内视”自己全身的状态，保证自己不会严重受伤，那她就敢去拼一拼！
　　小伤对她来说，根本无所谓的，也就忍忍疼痛罢了，反正恢复的速度足够快！
　　这种“疯劲”、“倔劲”、“不把自己当人，就当游戏角色”的“肝劲”，也是她的技能等级，能快速提升的根本原因。
　　其他的运动员，哪里敢像她这么疯狂地训练啊？
　　姜恒宇都要看哭了——
　　妹妹啊，你这是要干啥啊？
　　不是，我们就是来正常地玩个滑冰而已，你特么玩命是吧，这是要给国家拿冬奥会金牌吗？
　　系统提示音：来自姜恒宇的痛苦值+++


第131章 以后一定要用梦魇手机给他定制剧本
　　姜缘的效率非常高，一口气将系统任务列表中刷出来的日常、普通任务都完成了！
　　然后她的花滑技能，也终于从Lv1突破到了Lv2。
　　那种熟悉的知识、经验、训练记忆等等灌顶的感觉，又再一次出现，这种突破顿悟的感觉，实在是太爽了！
　　而她若是接下来再使用Lv2的花滑技能，去跳刚刚的那些动作，肯定就不会再摔得那么狠了，甚至都拥有了挑战“3A”的资格，哪怕成功概率依旧很低。
　　任务完成后，她此时发现自己已经满头大汗，身上也几乎湿透了，脱下手套，摸了一下额头的汗水，嗯，也是香香的，符合人设，不愧是她持续加点、纤尘不染的躯体！
　　而刚刚在专注完成任务的过程中，她的体力在大量流失的同时，她也同时凭借着“身强力壮”这个词条的效果，保持着很快的恢复速度。
　　再加上今天中午，她也吃了很多，“驼峰”里储存的备用能量也有很多，在体力暂时跟不上的时候，她便会使用“蓝条”。
　　随着花滑技能被她肝到Lv2，再加上之前另外一项竞技体育乒乓球的Lv2技能，那个获取“身轻如燕”词条的任务，总算顺利完成了！
　　她果断领取了任务奖励，这下子可算把跟“身强力壮”词条效果相近的“身轻如燕”词条也收集到手。
　　在这一瞬间，她彻底舒服了，就好似治愈了词条收集的强迫症。
　　拥有“身轻如燕”词条的话，以后她使用“快乐值”加点敏捷时，效率会变得更高，就跟之前拥有了“身强力壮”词条后，她加点力量属性，效率也会变高一样。
　　同时，“身强力壮”拥有一个可以快速恢复体力的特殊效果，而“身轻如燕”则拥有一个减少体力消耗的效果，这两个词条都激活的话，堪称是让姜缘化身“永动机”啊！
　　姜缘凭借这两个词条，再加上她“驼峰”的备用能力，若是去跑马拉松比赛，那估计能轻松夺冠！
　　不过对于这种纯纯拼耐力的长跑比赛，姜缘现在已经没什么兴趣了，不能给她带来乐子的竞技体育，她也不会去投入多少时间，这也是缘神的仁慈，不去这种轻松吊打别人的领域装逼，亏了多少痛苦值啊！
　　而花滑女单的话，那就不一样了，她发现自己其实挺享受在冰面上滑动的感觉，至于高高地跃起，完成旋转，也非常有意思，很刺激，这某种意义上来说，也是一种极限运动，她是可以去挑战它的极限的。
　　这种能够给她带来快乐的竞技体育，她当然要去好好耍一耍。
　　另外花滑女子选手穿的考斯滕，也就是比赛服装，那叫一个好看、漂亮、奢侈、昂贵，各种水钻镶上去，在灯光下闪闪发光，冰场上翩翩起舞的花滑选手，充满仙气，想想都很符合她的气质、逼格！
　　她相信只要能去职业赛场上肝经验升级，以后肯定能白嫖到不少系统牌考斯滕，皮肤换着戴，必能惊艳众生，这想想也特别快乐啊！
　　最后还能跟世界上其他国家玩花滑的漂亮小姐姐们，交个朋友，各种异域风情……
　　这对姜缘来说，也很有期待感。
　　主要是正好这个世界的花滑选手，跟原世界的也没多大区别，甚至直接统一时间线，让整个花滑女单领域，呈现出了一个“黄金盛世”，各种神仙打架，仿佛大家都在开挂，只有华国的女单，就是纯路人，去参加大赛，就相当于获得了一个vip观赛位。
　　姜缘觉得那些熟悉的名字，让她很有代入感，于是以后也想去凑一凑热闹。
　　待到姜缘终于停下来的时候，已经戴上了痛苦面具的姜恒宇，当然第一时间凑过来了，小心翼翼地问道：“姜缘，你没事吧？”
　　在姜恒宇眼中，此时妹妹那白皙脸颊上，已经通红，倒是更增添了几分难得的“白里透红”美感，整个人大概处于一种“香汗淋漓”的状态。
　　他还从来没有见识过，妹妹这样剧烈运动的一面。
　　不得不说，这个运动实在是太刺激了，每次看到姜缘狠狠地摔在冰面上，他整个人的心，都会颤一下，她好像摔的不是她自己一样，太坚韧了，太顽强了！
　　可榨出的却是来自姜恒宇的痛苦值！
　　而即便如此，姜恒宇也不敢去强行阻止姜缘，主要是他又想起了那天校运会，对方哪怕拼着受伤的膝盖，也非要去拿下冠军的一幕。
　　他知道，犯起倔来的妹妹，那是谁也阻止不了的，他若是去阻止的话，那妹妹转头就发飙，然后又直接自闭，那怎么办？
　　姜缘好似掌握了对姜恒宇特攻的核武器，若是敢忤逆她，她就自闭给你看，那你该怎么办呢？
　　姜恒宇既然总是以“哥哥”自居，那他自然就有包容妹妹任性的觉悟。
　　而他刚刚看妹妹虽然摔得狠，实际上却摔得很有章法，好似接受了最专业、最系统的顶尖花滑教练的指点，这就让他暂时安心了。
　　姜缘听到姜恒宇的询问，她又露出一个灿烂的笑容：“我没事啊，太爽了！”
　　花滑技能等级突破了，然后还顺利获得了“身轻如燕”词条，这样的大丰收，当然让她心情非常不错。
　　姜恒宇微微松了一口气：“没事就好，没事就好啊。”
　　“对了，你觉得以我的水平，能成为花滑职业选手吗？”姜缘故意这样问道。
　　姜恒宇都被这句话干沉默了——
　　姐姐啊，我在心里喊你姐姐行了吧，就你刚刚那个跳高难度动作的成功率，怎么可能去当职业选手？你卷得过那些从小就在冰上长大天赋怪吗，尤其是那些一抽卡就是一个SSR的“俄萝”……
　　另外，当职业选手的话，训练实在是太苦了，他怎么能受得了看妹妹受那种非人的折磨？
　　“怎么不说话了？”姜缘依旧一脸笑意。
　　“你的水平，未来可期吧。”姜恒宇选择了高情商的回答。
　　“好，那你就期待我的进步速度吧，真有了职业选手的水平，你有没有门路，让我去参加职业比赛？”姜缘图穷匕见。
　　姜恒宇听到这个问题，反而松了一口气，原来妹妹是这个意思啊，那倒好办了，只要让妹妹感受到职业赛场的残酷，输了个底朝天的话，那她自然就会知难而退了。
　　“门路肯定是有的啊，在我们国家，就没有花钱、花关系摆不平的事情，而我们姜家赞助的体育赛事其实也蛮多的，花滑作为世界上最热门、最有流量的冬奥会项目之一，姜家当然也有赞助了，走个后门，加上你这个关系户，问题不大。”姜恒宇淡淡道。
　　不过他也有心里话没有说，那就是参加比赛容易，真想要取得好成绩，可就难如登天了，说不定还是单纯去出丑的，沦为笑柄。
　　毕竟有句话说得好，叫做不要用你的爱好，去碰瓷别人的职业。
　　“好！那我以后就要常来这个冰场练级了，等什么时候我觉得达到职业水平了，你就去帮我搞参加比赛的门路，在比赛上‘以战养战’，升级更快！”姜缘开心道。
　　姜恒宇高情商地选择了闭嘴，否则他一定会吐槽——
　　姐姐啊，你这是看多了玄幻小说陷入脑毒状态了吗，还“以战养战”，是不是关键时候还要“临场顿悟、突破”，最后实现绝境翻盘？
　　“行吧，不过花滑在节目编排、比赛服装定制等等方面，也是非常专业的，到时候要不要再给你搞个团队啊？”姜恒宇随口说道。
　　姜缘心说再专业也不怕，因为系统就是最专业的，只要她前期滚起雪球的话，那就是可以通过赢比赛来“以战养战”，完成那些系统挑战任务后，奖励的东西，基本上就和花滑相关。
　　然而万事开头难，若是提前有个团队的话，倒也能更加轻松一些，看来她这“财阀千金”的身份，还是有点隐形福利的，如果真的是个普通草根，哪能轻易去参加职业比赛，然后还自己组建幕后团队。“你有能力的话，就搞一搞好了，反正我会保证，只要上了赛场，绝对不拉胯！”姜缘郑重其事道。
　　姜恒宇看到姜缘表现出来的这种态度，他忽然觉得自己也有压力了。
　　虽然他还是在心中，对妹妹突发奇想地要去走职业道路，完全不看好，可他忽然又想到了妹妹在校运会长跑中展现出来的精神意志，还有刚刚的那股“倔劲”，他竟然又生出了莫名的期待。
　　他忍不住问道：“你为什么忽然就对体育运动热衷了起来，还对此这么执着？”
　　姜缘笑道：“接受了别人的建议，想要好好锻炼身体啊。但仅仅只是锻炼身体，还不够快乐，如果能去认识更多的高手，去和她们较量一番，一定会非常有趣！你知道的，我要么不去做一件事，要去做的话，一定会把它做到最好！”
　　姜恒宇这下子终于郑重点头道：“好！那我也相信你，我不会让你失望的。”
　　他没有告诉姜缘的是，他在以中考状元的身份，考入江洲一中后，获得了他爷爷姜文忠的一个承诺。
　　本来他是决定等到上了大学之后，再动用这个承诺，寻找一个项目来自己创业，但是现在，他决定将这个承诺，用在姜缘身上，对她进行投资！
　　这固然有一股少年意气的冲动，但姜恒宇确确实实非常认可姜缘身上的“精神意志”，正所谓投资，那就是投人，而且非常看重所谓的时机、风口。
　　他觉得与其去找那些所谓风口上的项目，进行投资、创业，还不如直接在姜缘身上下注，就算到头来失败了，所有的投资都打了水漂，在爷爷那里失分了，那又如何呢？不过是从头再来罢了。
　　只要姜缘开心就好！
　　趁着年轻，姜恒宇也选择任性一把，他觉得自己好像也成了跟姜缘一样的热血笨蛋……
　　没错，在他眼中，表面上看起来柔柔弱弱的姜缘，骨子里却有着其他人没有的热血、拼劲，完全不符合女孩子的特质，可这样的热血，实在让他欣赏！
　　毕竟都说男人至死都是少年，谁还没有点热血中二的幻想啊，而真正的天才，有能力实现这样的幻想！
　　姜恒宇梭哈了，就赌妹妹是这样的天才！
　　接下来，时间也不早了，两人便从场馆离开，然后姜恒宇继续带姜缘去吃大餐。
　　吃完晚饭，两人还继续聊了一会儿天。
　　姜缘又动用了“真实之声”的能力，扮演女巫，把姜恒宇验了一个底朝天，完全确认了一件事。
　　那就是姜恒宇的确值得信任，是个真诚坦荡的好弟弟！
　　他非常注重跟姜缘之间的血脉亲情，永远不会背叛“妹妹”，理由都不需要找，这就是一个没有妹妹，却拥有“妹控之魂”的觉悟的男人，鲁路修模板了属于是。
　　姜缘觉得姜恒宇这张人物卡，也用系统来评级的话，肯定能达到“金色”，所以他还是非常值得培养的！
　　决定了，以后就用“梦魇手机”，给姜恒宇定制一个“剧本”，把他磨砺成真正的恒宇大帝，现在他还是太嫩了。
　　不过她毕竟还从来没有操作过“梦魇手机”的那个功能，所以她觉得还是要先找点小白鼠试验一下才行，否则别一不小心操作不当，直接把这张金卡，给养废了。
　　“对了，欧尼酱，马上你就要过生日了啊，希望姐姐我送你什么礼物啊？”姜缘笑嘻嘻地提问。
　　姜恒宇都被整得麻木了，他脱口而出道：“‘欧尼酱’这叫法也太尬了，话说为什么又叫‘欧尼酱’，还自称姐姐啊，太会玩了吧你！”
　　心声吐槽完毕，他继续说话：“没想到你还记得我的生日，有点意外，同时还蛮感动，不需要买任何礼物，如果是亲手制作的礼物，我收到了会更开心的！”
　　说完之后，姜恒宇捂脸，哪有过生日的人，主动去问别人要亲手制作的礼物的，这“真心话”模式，太搞他心态了！
　　“亲手制作的礼物啊，明白了，希望到时候你别掉小珍珠。”
　　姜缘脑子一转，便决定煮碗“黯然销魂面”给姜恒宇吃，本来过生日那天，就要吃长寿面吧，那还不如吃她做的阳春面。
　　“掉小珍珠什么鬼，我这古灵精怪的妹妹又在唬我了，那我倒要看看，什么礼物，能让我感动得掉小珍珠。”
　　姜恒宇又一口气将自己心里的想法说了出来。
　　他现在已经习惯这种状态了，为了掩饰尴尬，直接说其他的话：“对了，我的生日聚会，其实会搞两场，一场是我自己搞的，就准备在下周周日下午放半天假时，请我以前的朋友，还有现在高中的新交的朋友聚一下，另外一场，算是姜家的家宴，跟之前的中秋家宴一样，比较注重形式化，搞得跟酒会一样……你愿意来吗？”
　　姜缘反问道：“你希望我都去吗？”
　　“我当然希望了，不过如果你还是很排斥后者的话，那还是别去了。”
　　“那我都去好了，也该认识更多的姜家人了。”
　　姜缘现在底气十足，认识更多的姜家人，不是为了跟他们打好关系，而是为了多搞点实验用的小白鼠，统统都加通讯录吧，最好再混进更多的诸如“相亲相爱一家人”、“家和万事兴”的家族群里……
　　“太好了！你能进一步打开心结，真是太好了！”姜恒宇情绪高昂道，“这不正是我一直想要看到的场景吗，在我持之以恒的努力下，你终于选择融入姜家了！”
　　我这明明是打入敌方内部！姜缘翻了个白眼，同时关闭了“真实之声”技能。
　　“好了，今天的‘真心话’游戏圆满结束，你的表现让我非常满意！欧尼桑、欧尼酱、哥哥、哥哥大人、兄长大人……姐姐我喊了这么多种类的‘哥哥’，作为奖励，你满意了吗？”姜缘愉悦道。
　　满意个鬼，一声有诚意的都没有！
　　姜恒宇在心中吐槽的同时，也松了一口气，你看，这就是他选择投资姜缘的真正原因，她这分明是真正的“口含天宪”啊，或者是所谓的“言灵术”，让他说真心话，他就必须说！
　　妹妹……不对，是深藏不露的姐姐大人，确实值得他尊敬！
　　接下来，两人便分开了，姜恒宇则还要去赶下一个场子，那就和温顺。
　　在去见温顺的路上，姜恒宇的心情非常棒，虽然被姜缘捉弄得汗流浃背，但是他今天的表现，绝对是满分啊，他能感受到，他被姜缘更信任了！
　　他复盘的时候，甚至自我迪化脑补了，与其说是姜缘“口含天宪”，不如说是他太过在意血脉亲情，于是她让他说“真心话”时，他完全不做思考，就直接说了，因为他自信，无论他说什么，都只会让姜缘开心，而不是讨厌。
　　他哪怕冒昧地点评了姜缘的容貌，对方都没有生气，这显然是因为她对他也特别包容啊！
　　总而言之，今天真是太开心了，不管是姐姐还是妹妹，姜缘都太好了！
　　不知道接下来，“神神叨叨”的温顺，又能给他带来什么惊喜呢？


第132章 所以未来她死了啊！
　　姜缘并不知道，接下来她还能有一笔意外的巨额“痛苦值”收入。
　　只能说某人型召唤兽确实是行走的“痛苦之源”，并不仅仅只会创作各种发刀的作品去致郁读者。
　　她自己今天反正特别开心，快乐值获取的数量，起码有平时的两三倍，新获取的小飞虫技能，用起来很有意思，整蛊别人的招数更多了。
　　而最关键的是，通过花滑技能突破到Lv2，她顺利获得了一直心心念念的“身轻如燕”词条。
　　也不知道是不是错觉，现在她感觉自己走起路来，脚步都变得更加轻盈了，好似乘坐着清风一样。
　　她获取了这个词条之后，再去冰上玩花滑，速度一定会更快，动作也会更加轻盈舒展，就愈发期待哪一天能去跟职业选手，同场竞技了。
　　有了“身强力壮”和“身轻如燕”这两个强力的buff，以后她就不愁自己的力量、敏捷属性的成长了，她也会开始分配“快乐值”，到这两项基础属性的加点上。
　　这种能加速自己基础属性成长的词条，姜缘只希望越多越好。
　　姜缘回去之后，则继续拿出无限电量、永远不会发烫变卡的梦魇手机开玩，继续积攒快乐值……她又体会到了普通学生放月假的快乐。
　　而另外一边，心情畅快、情绪非常高昂的姜恒宇，则终于见到了他最近结交的好朋友，同时也是他比较认可的人才——温顺。
　　两人此时在一家看起来很不起眼的烧烤店门口汇合。
　　一阵寒暄之后，姜恒宇不由露出古怪的神情：“温顺，我好像没跟你说过，我喜欢这家‘一品烧烤’吧，你怎么请我吃烧烤，就直接选中了这家并不起眼的烧烤店？”
　　“一品烧烤”的烧烤店门面看起来并不大，环境给人的感觉也比较一般，但是老板却很实诚，各种牛羊肉、五花肉串全是当天现穿、腌制的，而不像那种偏向于做外卖的烧烤店，各种肉串全是冰冻的、现成的、包装的。
　　温顺听到姜恒宇这么说，脸上浮现出了神秘的微笑，他半玩笑半是认真地说道：“如果我说，是未来的你告诉我的，然后还请了我好几顿这里的烧烤，你相信吗？”
　　实际上未来他们还在这里密谋了不少东西，毕竟在不少人眼中，温顺这个畅销书作家，作为“文人墨客”，那分明就是姜恒宇的“门下清客”、“狗头军师”。
　　姜恒宇心说这“神神叨叨”的温顺又来了，他却也没有斩钉截铁地表示不信，而是谨慎道：“我喜欢这里的烧烤，也不是什么见不得人的秘密……你请客选择了这里，只能说明你用心去调查了，诚意很足，我很满意。”
　　温顺也没有把姜恒宇的不信放在心上，不过他却知道，对方是个很在意细节的人，而他正好可以展示出更多的细节。
　　“一品烧烤”的老板见到姜恒宇这个身份不凡的资深老主顾来这儿，立马就给他安排了店里环境最不错的小包间，里面还单独装了空调，实际上，这个包间也永远为他预留着。
　　姜恒宇的出手向来很大方，而且出身不凡的他平易近人，又很喜欢美食，常常挂在嘴边的一句话，便是“唯美食与爱不可辜负”。
　　这样懂美食、不挑刺、出手大方的顾客，当然是餐饮业老板的最爱。
　　而接下来让姜恒宇有些惊疑不定的是，温顺点的那些烤串，还真就都是他喜欢的口味，连辣度都正正好，甚至对方还细心地点了油炸小豆腐、鸡柳……酱料也选对了！
　　“你这情报工作，到底怎么做得这么细致的？”姜恒宇惊讶道。
　　温顺继续保持着神秘的笑容：“我没有做情报工作，只是熟能生巧罢了。”
　　他完全都不问姜恒宇喜欢吃什么的，点的却全是对方喜欢的，这就有点太细了啊，当然让姜恒宇惊讶。
　　那些嘴上嚷嚷着要追姜恒宇的女孩子，怕是都没有温顺这么细！
　　甚至姜恒宇心中最重要的“妹妹”姜缘，也不会细心到这种程度。
　　姜缘在面对姜恒宇时，还是比较任性自我的，谁让他姓姜呢，那就是欠了她，她要爆金币，才不会给好脸色。
　　后来姜恒宇硬生生凭借自己无可挑剔的表现，才赢得了姜缘的信任，今天他还通过了姜缘的“真心话”考验，那就更值得信任了。
　　接下来，温顺还直接让老板来了箱啤酒，他就是要跟姜恒宇好好地唠嗑唠嗑。
　　总是一个人被那段痛苦的记忆所折磨，实在是太难顶了，他想找个合适的人倾诉倾诉。
　　如果放在重生文小说剧情中，那温顺这个行为，肯定就是剧毒，怎么能暴露自己的“重生者”身份呢，这明明是他最大的底牌！
　　这大概就好比穿越历史文，自己不当老大进行造反，却去当所谓的谋士一样，这就完全失去主动了啊，如果选不好主公，下场绝对会很惨。
　　然而温顺却不是那种拥有巨大野心的男人，他还知道自己不是“争霸天下”的料子，甚至“前世”那所谓的“狗头军师”名头也是假的，他唯一擅长的，就是写书。
　　有趣的是，姜恒宇的那个对手姜夕颜，还真被他“狗头军师”的名头唬住了，试图挖角，结果当然是不成功的。
　　温顺并非那种三心二意之人，而且他也不想面对姜夕颜那与姜缘有几分相似的面容，气质却完全不像。
　　姜缘是那种特别能给人温暖的女孩，脾气特别好，而姜夕颜则冰冷到了极点，骨子里颇为疯批，这种疯女人，温顺当然要避而远之。
　　另外，姜恒宇其实对温顺是有恩的。
　　他跟之前的出版商合作，那是各种不舒服、不自由，还要被包装成偶像作家去炒作，没法放飞自我地创作，难受死了！
　　但是跟着姜恒宇混之后，精心写完了那部传记《缘》，刷足了对方的好感，他从此在创作上，就彻底自由了，跟对方合作实在是太爽了——根本不差钱的同时，还能给读者下毒喂屎！
　　姜恒宇显然是看在姜缘的面子上，好好地提携了温顺，成了他的贵人。
　　温顺每每回想那段痛苦的记忆，就愈发觉得，姜恒宇这个对他真诚以待的贵人，确实值得他提前去抱大腿啊！
　　最最可惜的是，对方只差一步，就夺嫡成功，能入主姜家了！
　　而既然姜恒宇有野心、有能力、有手段，可能唯一的硬伤，就是他被抓住不放的“野种”身份，同时他在面对其他姜家人时，还会保持克制，因为很看重血脉亲情。
　　那温顺就觉得，上辈子连“狗头军师”都算不上的他，这辈子依靠“未来”记忆，还是能给他出出主意的，起码要不断提醒姜恒宇——小心姜夕颜！
　　姜恒宇对姜夕颜下不了狠手的原因，怕正是因为她“菀菀类卿”……这是温顺的猜测。
　　总而言之，姜夕颜这位赘婿之女，那身上多少也是有点气运的，能力和手段也不弱，如果说姜恒宇那饱受质疑的“野种”身份是痛点的话，那姜夕颜父亲不姓“姜”，然后还有性别为女，就是痛点。
　　当然了，姜夕颜也不善于团结众人，她非常喜欢单干、兵行险着，她的性格，实在差姜缘太多了，后期的颜值，也逊色于姜缘，这就是温顺不带任何滤镜的客观评价。
　　哎，为什么姜缘英年早逝啊！如果姜缘未来还活着，那姜家最耀眼的大小姐，哪有姜夕颜什么事！
　　“大后期英雄”姜缘的强大，只有温顺一个人领略过，他有些迫不及待地想分享他满腹的牢骚。
　　……
　　温顺思绪万千的同时，直接啤酒开箱，然后娴熟地用牙齿一咬，就开瓶了，“前世”姜缘去世后，他就没有少借酒消愁，他在卡文时，也喜欢喝酒来找灵感。他并不抽烟，以前也不喝酒，但是后来，他就成了一个无酒不欢的人，因为酒精可以麻痹他的痛苦。
　　由于跟着姜恒宇混，所以经常也能蹭到不少好酒喝，无论是国内的高档白酒，还是国外的高档红酒、香槟、威士忌等等。
　　那些酒的价格，他肯定是舍不得用稿费、版税去买的，白嫖姜恒宇这位财阀三代，那才是王道，对方以后拥有的酒窖珍藏，太让人眼红了。
　　这也是促使温顺下定决心，去提前“投靠”姜恒宇的原因之一。
　　其实有时候重生者真的不代表就能干出什么惊天动地的事业来，尤其是前世就很loser的重生者，他重生之后如果真就把所有人都踩在脚底了，那分明就是开了隐形的“主角光环”挂。
　　温顺刚刚重生那会儿，也有一种莫名的自信与豪情，可是随着时间的推移，他愈发认清自己的能力，同时还发现“蝴蝶效应”越来越大之后，他就觉得，这一世的他，撑死也就提前成为畅销书作家。
　　正所谓百无一用是书生，说到底他就是个臭码字的，通过写书倒是可以财富自由，但在其他方面，尤其是通过金钱掌控权力、运营资本、经营人脉关系上，他根本琢磨不明白，也懒得去琢磨。
　　于是提前抱大腿的念头产生之后，便一发不可收拾了，整个人也就没那么大压力了，反正天塌下来，有恒宇大帝顶着！
　　娴熟地开了啤酒之后，温顺又殷勤地给姜恒宇倒酒。
　　姜恒宇并没有拒绝，还双手拿住杯子接酒，态度一如既往的平易近人。
　　这就是温顺在跟姜恒宇相处时，感到最舒服的地方，对方从来就不会因为自己出身不凡，就眼高于顶、瞧不起人，反而善于发掘每个人的闪光点。
　　而那个姜夕颜呢，虽然能力也超强，但是她太高冷了、太骄傲了，似乎没有一个人，能得到她的青睐。
　　很快，炸小豆腐、鸡柳以及美味无比的烤串没过多久，就端了上来，两人开始边吃边聊，气氛愈发融洽。
　　“温顺，听说你投稿的小说，已经发表到了《漫客.小说绘》上，这个年纪就能发表小说，你这天才作家，藏得还挺深啊。”姜恒宇称赞道。
　　温顺一旦开始喝酒之后，他好像就停不下来了，配合着烤串，一杯接一杯，而他的酒量，其实也不怎么样，属于又菜却又爱喝的那种。
　　同样的地点、同样的包间、眼前还是同样的朋友，他已经有些分不清，现在是“前世”，还是“重生”后的世界。
　　听到姜恒宇这么说，温顺有些“老夫聊发少年狂”地回应道：“不过就是在那份杂志上发表了一篇小说而已，我以后在那上面连载《神族》的时候，我就是那份杂志的爷爷！我本来还想用更残酷的方式写死一个超人气女角色，直接轮死她，结果编辑居然还真就提着刀上门了，呵呵，那就给他个面子吧，哈哈哈！”
　　姜恒宇微微皱眉，他觉得温顺这个天才作家，有才归有才，但写出来的东西，着实有些变态啊，直接轮x死一个超人气女角色吗，这也太不当人了吧，难怪编辑要提刀上门……
　　不对，我怎么一不小心被他绕进去了，真就把他当重生者了，这种事情也太不可思议了，还是得提高警惕，可不能因为认为他的才华，就什么都轻信于他。
　　在温顺大口喝酒、大口吃串时，姜恒宇却依旧谨慎，他更多的还是吃串，至于喝啤酒嘛，也就当漱口了，他的酒量其实很好，能把啤酒当饮料喝，可即便如此，他也不会喝多了。
　　“好吧，我相信你未来是一个知名作家，毕竟你现在已经用自己的写作才华，证明了你拥有这种未来的可能性，那你来聊一聊我的未来吧，你觉得我未来是什么样子的？”姜恒宇好奇道。
　　他显然也不是真的毫无保留地相信温顺，只是既然眼前的男生，是个“疑似重生者”，那就看看对方能编出什么故事来呗。
　　“你的未来啊，那当然不可限量咯！要不然我也不会这么早就来跟你交朋友，我可是重生者啊，按道理来说，应该要闷声发大财，可惜前世的我，太沉迷于写书了，而现实因为我选择的不同，造成了很大的蝴蝶效应，很多细节，都跟我的记忆对不上……”
　　温顺大吐苦水，他当然很幸运自己能“重生”，问题是他发现自己的“金手指”，只有那些创作的作品了，当然还有磨砺出来的写作技能。
　　可是那种未来的走势、大事件之类的，他都记不太清，别说大事件了，连学校、班级里发生的小事，他都没法预测，就感觉他再怎么努力，也只能当“重生文抄公”主角，要想当资本大鳄、商业大亨，就是妄想。
　　“你这说的，也太粗糙了，偏偏你又是个天才作家，那我也只能把你一直以来，各种神神叨叨的话，当故事听了。”
　　姜恒宇微笑道，然后举起杯子，跟温顺碰杯，稍微喝了一小口。
　　他觉得跟温顺吃饭，其实还蛮舒服的，因为对方虽然自己大口喝酒，但却不会强迫别人跟他一起喝。
　　姜恒宇虽然平易近人，但他却很烦那种非要劝别人喝酒的人，仿佛能把别人灌醉了，就是一件特有成就感的事情。
　　“我就不知道你不会轻易相信别人，因为在你心目中，能毫无保留地去相信的，只有你的姐姐姜缘，当然了，你永远是把她当‘妹妹’宠的，对不对？”
　　温顺可能酒有点多了，刚刚跟姜恒宇碰杯之后，又直接闷了一杯，双眼都有点红了，整个人愈发显得颓废，不过那种“文人大佬”的气质，倒是愈发显现出来了。
　　这种仿佛丧偶了的“颓废大叔”、“文人大佬”的气质，出现在一个高一的少年身上，其实是一件非常矛盾的事情。
　　姜恒宇听到温顺直接道破他的“软肋”，整个人的神情，都严肃了起来，每次碰到关于姜缘的事情，他是比自己的事情，都还要上心。
　　“看来你确实对我了解不少，那你就说一说姜缘吧，我倒要看看，你会怎么编写她未来的故事。”姜恒宇淡淡道。
　　温顺对于“姜缘”的未来，那可太了解了，毕竟他在对方死后，用了毕生最认真、专注的态度，去为她写了传记——《缘》。
　　这也是他作家生涯中，最巅峰的作品，从此以后，他基本上就彻底摆烂了，后期写出来的作品，那就是骗钱加下毒，全靠那些提纯的“结晶粉”来买单。
　　“不着急，今天我们的时间很多，我可以好好地跟你聊一聊……对了，今天我看你的心情好像非常不错，白天是跟姜缘一起玩了吗？她就是那种会给别人带来快乐的女孩，要不你先跟我分享分享吧，你们去玩什么了？”
　　温顺在关键时候，又拉扯了一下姜恒宇。
　　姜恒宇确实也不急，他不觉得温顺能整出什么花活，所以他就笑了笑，大度道：“可以啊，那我就先跟你分享吧……”
　　这样说着，姜恒宇还拿出手机，晒起了姜缘的照片、视频，主要是她在冰场上那飒爽的英姿。
　　他在诉说自己跟妹妹的日常时，脸上浮现出了满满的幸福笑容，这就是他一直渴望的亲情，妹妹完全代替了他那对不靠谱的父母，成了他的精神支柱、温馨快乐的源泉。
　　姜恒宇除了没说他跟姜缘之间玩的“真心话”游戏之外，其他的都很坦诚地分享给温顺了，他就是想用这样的态度，来提醒温顺，我已经这么坦诚了，你接下来也要坦诚。
　　在最后的时候，姜恒宇晒出了一张姜缘拉上袖子，展示自己手上摔得满是淤青的照片，他心疼道：“我这个妹妹啊，真是太倔了，完全不在意自己的身体，找到一个目标之后，就拼了命地要去完成……”
　　温顺看到姜缘今天玩花滑“受伤”的照片，他心如刀绞，一拍桌子，忽然就爆发了：“所以未来她死了啊！姜恒宇，你就是这么当哥哥的？”
　　真是气死他了，他忽然莫名地想起了姜夕颜最后弄死姜恒宇时，说的那句话——
　　野种也想入主姜家？别做梦了，连姜缘都保护不好的废物！


第133章 遭遇了“未来”自己的回旋镖
　　姜恒宇愣住了。
　　未来姜缘死了吗？
　　这怎么可能？
　　温顺这家伙是酒喝多了胡言乱语吧？
　　什么叫“就是这么当哥哥的”？难道我这个哥哥还不合格吗？
　　上次十月初放的长假，姜恒宇便ATM机成精，给姜缘花钱，陪她玩，跳舞机上的她，可是充满了活力，在KTV中练歌的她，同样中气十足。
　　反正和以前病恹恹的样子，已经迥然相异，他认为是姜缘解开心结之后，精神状态变好，同时身体状况也好转了。
　　然后在校运会上，姜缘在3000米长跑中展现出来的韧性，以及更加良好的身体状况，都让姜恒宇更加放心了。
　　于是今天哪怕妹妹在冰场上玩得那么疯，姜恒宇也没有太过担心。
　　用姜缘自己的话来说，她的身体会越来越好的，体力恢复速度也超快，所以她才能够这样爽玩，实在是太开心了！
　　她说这些话的时候，可真诚了，一点也不像在骗人。
　　而姜缘那毫不在乎自己身上那点小伤的样子，又露出灿烂明媚的笑容，然后还用温柔软萌的声音，感谢姜恒宇带她来这么好玩的地方……这换谁不迷糊啊！
　　姜恒宇本来也超级心疼妹妹那白皙如雪手臂上的淤青，看起来有点太惨了，像是遭遇了什么禽兽的蹂躏，莫名的还有点涩气。
　　但是他被姜缘三言两语一哄，哪怕是没有任何诚意的“哥哥”声一叫，整个人都飘了，立马就被她转移了注意力。
　　后来他们又玩起了“真心话”游戏，他就更加被带歪了，只知道反正今天妹妹玩开心了，而他也立了大功，刷了更多的好感度，进一步赢得了姜缘的信任。
　　这样花钱花时间花精力陪玩的成果，当然让姜恒宇非常开心了！
　　他都已经开始期待自己的生日聚会了，毕竟以前的这种聚会，绝对不可能出现姜缘的身影，更别说获得妹妹亲手制作的礼物了……
　　在这个时候，姜恒宇依旧保持着淡定，他根本不信温顺的鬼话，就很平静地回应道：“姜缘的未来不会出现任何意外，只要有我在，她就能长长久久、快快乐乐地活下去。”
　　语气虽然很平静，但他的语气中，所展现出来的坚定与不容置疑，却也能从侧面看出恒宇大帝的决心与自信。
　　温顺在很多时候，都非常佩服姜恒宇身上的这种担当与责任感，确实能让人安全感拉满。
　　他这一世提前来抱“少年恒宇大帝”的大腿，就是想提前下注，多熬熬资历，那也算是未来姜家太子爷的“潜邸旧臣”了，以后好处肯定不会少的。
　　虽然他这个“重生者”确实拉胯，只能走抄未来自己的文抄公路线，但在“投机”财阀三代这件事上，肯定还是有眼光的。
　　少年姜恒宇，虽然并没有未来那么成熟稳重，但是他的心智，确实已经远超同龄人了，可能是因为他童年的不幸，他从小到大遭遇的磨砺也很多，自然就少年老成了。
　　温顺似乎也被姜恒宇那种平静的气场感染了，他克制了刚刚的冲动，揉了揉自己的眉心，继续说道：“我也不跟你卖关子了，我先用一件你谁都没告诉过别人的事情，来向你证明我的身份。”
　　姜恒宇玩味地笑了笑：“难道未来的我，跟你关系这么好，于是这件事唯独就告诉你了？”
　　他愈发觉得，这个“神神叨叨”的天才作家温顺，是想要依靠那种与生俱来的会编故事的能力，来接近他，从他这儿获得好处。
　　不过他必须也得承认，温顺此人应该是搞情报的好手，确实非常注重细节，甚至都能看出姜缘在他心中的真正地位，确实很有眼力见。
　　这种人才，姜恒宇认为还是值得笼络的，不过对于温顺的话嘛，他也就笑着当故事听听，图个乐子。
　　然而让姜恒宇再次惊讶的是，却见温顺摇了摇头，这样说道：“关系好是后来的事情，你把这件事告诉我，是为了让我把姜缘的传记，细节部分写得更好，毕竟她小时候的事情，只有你知道。”
　　姜恒宇示意温顺继续说，他倒是要看看，对方能凭空编出什么离谱的故事来。
　　温顺也不含糊，真就爆了个大料：“小时候，或者再具体一点，你刚刚被你母亲带入姜家的那一年，姜志豪带上你的母亲，还有你以及姜缘，去你爷爷的豪奢、古朴、典雅的园林式古宅‘姜园’参加寿宴。
　　你和姜志清那个顽劣的大儿子姜英韶发生了冲突，因为他在言语上羞辱了你的母亲，然后你们的冲突地点，是你爷爷姜文忠的收藏室，姜英韶失手打碎了你爷爷最喜欢的元青花，却还要嫁祸给你……”
　　姜恒宇的神色，终于变了，因为这件事，确确实实发生过，他也绝对没有告诉任何人！
　　“你爷爷当初就是更偏爱他的大孙子姜英韶的，在他心目中，对方才是姜家三代之中的第一继承人，而第一继承人身上，是不能有任何污点的，所以即便你口才出众，将当时的情况说得清清楚楚，这口锅却也还是需要你背，你百口莫辩，异常悲愤，连你的父母，也不敢在暴怒的爷爷面前，替你说话……”
　　姜恒宇一口将杯中的酒闷下，狠狠地将酒杯扣在桌子上，发出的声响，打断了温顺的叙述：“够了，你不要再说下去了，我相信你了！”
　　温顺此时已经喝得满脸通红，眼睛更是红得吓人：“不！我要继续说下去！只有姜缘站出来替你说话了！明明她那个时候很讨厌你，但是她全程看到了这一切，她还是冒着姜文忠怒火的风险，站出来了，可能是因为姜英韶羞辱你母亲时，她想到了自己……”
　　姜恒宇这下子主动给自己倒酒了，汗流浃背的他还用颤抖的声音恳求道：“别说了，我真的信你了！”
　　温顺今天却非要狠狠地爆姜恒宇的痛苦值金币！
　　“姜缘替你说话，根本没有起到任何作用，她自己反而被拉下了水，因为你爷爷姜文忠就是那种一言九鼎、独断专行的人，他哪怕知道你是无辜的，他那时也不会站在你那一边，那时你在他眼中还毫无价值，于是你那位父亲姜志豪就站了出来，狠狠地抽了姜缘一巴掌，逼着她承认，这青花瓷就是她打碎的！”
　　姜恒宇捂住了自己的额头，似乎没有任何颜面去面对那段让他恨得咬牙切齿的经历，就是从那时候起，他就在心中发誓，总有一天，他要证明自己的价值，他要为替他受罪的妹妹报仇！“那个时候，你怂了，根本没有勇气站出来，替姜缘哪怕说一句话，因为你本来就是个喜欢审时度势、谋定而后动的人，你发誓以后你会好好地补偿她，你也会报复姜英韶……
　　然而就是在那一刻，捂着自己小脸、强忍着没哭的姜缘，对整个姜家，都彻底失望了。后来，姜夕颜倒是安慰了她，因为她曾经非常喜欢姜缘的母亲。”
　　温顺继续娓娓道来，他为了写好《缘》这部传记，他其实对姜家的了解，确实非常多，后来姜恒宇在姜家的地位也相当高，当然也告诉了温顺很多秘辛，这都是顶好的写作素材。
　　“其实这要论头铁的话，那个姜琴琴的女儿姜夕颜，比你姜恒宇可头铁多了，可惜的是，她这个堂姐，对于姜缘这个表妹，那是鞭长莫及的，而且姜缘那时彻底对姜家失望，就算姜夕颜对她态度再好，她也不会接受对方的好意，姜夕颜也不是那种喜欢热脸去贴冷屁股的人，她太高冷、太骄傲了，即使她心中依然残存着对姜缘的怜悯，她以后见到姜缘，也只会冷漠以对，姜缘拒绝过她的好意，她就不会再给第二次机会。”
　　姜恒宇这时大脑中已经一片混乱，因为他确实又想起小时候这段让他每每回想起来都无地自容、指甲要狠狠刺进肉中的场景，当时他低着脑袋，都不敢去看被父亲扇了一巴掌的姜缘。
　　最后更让他痛彻心扉的是，姜缘还真就背下了这口锅，虽然从根源上来说，真正应该受惩罚的人，应该是那个姜英韶，可谁让对方是这个财阀第三代中的第一顺位继承人呢，若是放在古代，那就是真正的嫡长孙！
　　姜缘是什么身份，一个死了妈的孤女罢了，关键时候，她那个渣爹也是直接把她扔出来当弃子。
　　而就是在那场寿宴之后，姜缘便再也不去参加什么姜家的聚会了，在她幼小的心灵中，这所谓的家族聚会，就从来没有给她带来过什么正反馈。
　　另外，那次寿宴回去之后，她也没有从父亲那儿获得任何补偿，她没有撒娇的资格，她如果犯倔脾气的话，也不会有任何人理会她，如果惹怒了父亲，他会毫不客气地打骂，直接往死里打。
　　姜恒宇倒是变本加厉地想要补偿姜缘，但那个时候已经晚了，她的心不再会对任何人打开，她只能独自一人，听着已经去世的母亲的歌，听着听着就会泪流满面……
　　而后，她的精神就开始出问题了，食欲也开始不振，整个人随着时间的推移，长得越来越消瘦，身体也越来越差，她的脑中只有一个念头，要远离姜家，要彻底断绝关系。
　　“还有一件事，你应该看过你家的心理医生，对姜缘出的精神鉴定报告，她已经完全处于抑郁状态了，甚至为了减少自己的痛苦，她有不少记忆，都自动过滤掉了。
　　所以她的性格，根本就是呈现出一种不稳定的状态，非常多变，有那么一些精神分裂的意思，可能今天会单纯无邪地像个孩童，明天又自闭沉郁了，后天的话，她又变得开开心心的，整天傻乐……
　　可是啊，她永远不变的，就是骨子里的温柔善良，她倒是很想善待这个世界，可谁来善待她呢？”
　　温顺说到最后，一边疯狂地往自己嘴巴里灌酒，一边落泪，死去的记忆又在攻击他了，他心如刀绞，不过将这些秘辛都统统反说给姜恒宇听，他心里的包袱，总算轻了一些。
　　而事实上，这些关于姜缘的过去，都是他听“未来”的姜恒宇告诉他，那时的姜缘，早就已经去世了，结果他当然又被这些秘辛，给刀得死去活来，恨不得穿越到过去，从源头上就改写她的悲剧。
　　没错，即使现在已经“重生”了，温顺都还觉得太晚了，感觉姜缘的悲剧，在她母亲嫁给姜志豪那一刻，就已然注定了。
　　姜恒宇这时也一改之前克制喝酒的风格，他跟温顺一样，也开始给自己灌酒！
　　主要是他的底裤，都被温顺扒掉了，什么妹控之魂，说到底就是从小到大对姜缘内心愧疚的积累罢了。
　　而且说到底，这世上能让姜恒宇真正感受到了亲情美好与温暖的，也就只有姜缘了，可惜的是，姜缘被这个窒息的环境，折磨得太严重了，完全陷入了精神内耗的她，对谁都不敢打开自己的心扉。
　　刚刚温顺的一番话，也切切实实地提醒到了姜恒宇，别看姜缘现在整天嘻嘻哈哈、乐乐呵呵的，谁知道她真正的内心是怎样的？
　　或许她的心，依旧是紧闭的，她笑得越开心，内心就越痛苦，而她现在伪装得也更好了，以前是自闭是真的自闭，现在却突然变成了“社牛”，这难道就不古怪么？
　　姜恒宇之前并没有深入思考姜缘的变化，就简简单单地觉得，时间治愈了一切，姜缘终于想通了，解开了心结，终于选择用更加积极的态度，去面对生活。
　　可是现在，他完全被温顺带歪了，他也忍不住怀疑，姜缘的快乐，是不是都是伪装出来的，实际上她还是有一种强烈的“自毁”、“自虐”倾向，这就是她过去的悲剧，所造成的。
　　姜恒宇不由又联想到了今天她在冰场上的表现，那完全就是不把自己的命当回事啊，摔得越痛，她还笑得越开心，那股子“疯劲”，当时他也没有多想，以为是姜缘在展现自己的乐观……
　　然而若是从另外一个角度考虑，那她分明就是在“自残自虐”，内心的想法肯定是：反正我贱命一条，在这世上也没有任何人在乎我，把自己玩死了，又能怎么样呢？
　　姜恒宇这样一想，瞬间就汗流浃背了，额头上也全是冷汗，太大意了啊，没想到现在的姜缘，演技居然这么好，他竟然完全没有看穿她快乐背后的满目疮痍！
　　他也开始感到心痛，将一杯啤酒再次一饮而尽，他仿佛像是奔赴刑场一般，对温顺用低沉痛苦的声音说道：“温顺，我已经彻底相信你是个重生者了，毕竟你说的那些姜家家事，还有关于姜缘的精神鉴定报告，确实都是不外传的秘密。
　　毕竟一旦传出去，整个姜家都会蒙羞，虽说财阀家族，类似这样的破事很多，但是爷爷太好面子了，他总认为姜家跟其他财阀不一样，有他这样的伟人在，姜家一定会永远辉煌下去……
　　现在，我就想听你好好说一说，姜缘的未来，到底是什么样子的。”
　　温顺的脸上又浮现出了痛苦的神色，他这时明明已经彻底醉了，但酒精似乎还是无法麻痹他身上那钻心的痛苦！
　　他这样说道：“好，既然你想知道的话，我就把未来发生在她身上的悲剧都告诉你！我也不用再憋下去了，一个人承担这样的痛苦，实在是太煎熬了！”
　　姜恒宇揉了揉眼眶，其实刚刚听温顺讲述姜缘的过去，他就有点绷不住，现在又要听姜缘的“未来”，饶是他已经做好了心理准备，可在听到温顺娓娓道来时，依旧攥紧了拳头，指甲都要深深刺进肉里！
　　痛，实在是太痛了……
　　只有正在用梦魇手机爽玩农药的姜缘，听到来自系统的提示音时，一脸懵逼——
　　啥，怎么恒宇大弟爆出了这么多痛苦值金币，今天白天他不是挺开心嘛？
　　晚上这小老弟是去哪里鬼混了，被撅屁股了吗？


第134章 彻底被骗进沟里了！
　　姜缘虽然十分好奇姜恒宇身上到底发生了什么，但她却没有去发信息询问这种事背后的秘密。
　　她自己正积攒快乐值积攒得好好的，可不能浪费时间，影响自己的节奏，实际上是打游戏打得很上头，没时间管其他的事情……
　　不管怎么说，姜恒宇也是个要面子的人，有点自己的小秘密也很正常。
　　姜缘只要确认对方没有恶意，对她的态度也很真诚，什么忙都愿意帮，是个很有能量的朋友，这就足够了。
　　而另外一边，温顺所讲述的关于“姜缘”的“未来”，甚至要比“姜缘的过去”，都更加致郁更加刀。
　　毕竟“姜缘的过去”属于“二手刀”，是“未来”的那位姜恒宇给他提供的写作素材，然后他再转述给现在的姜恒宇听，以此来证明他的“重生者”身份而已。
　　还好系统并没有在这种关于“姜缘的过去”的事情上偷懒作假，否则温顺转述的这些秘辛，被姜恒宇当场识破，那可就尴尬了。
　　若是那样的话，温顺怕是要被姜恒宇认定了，仅仅只是个编故事的写作天才，才不是什么“重生者”。
　　现在好了，他把这些秘辛一爆，立马就让他之后诉说的关于“姜缘的未来”，充满了说服力。
　　而接下来各种逼真的细节，配合着温顺那双眼通红、泪水盈眶、满脸痛苦的样子，那就更有感染力了！
　　这绝对不是什么演技，而是发自肺腑的真情流露！
　　姜恒宇当然就被狠狠地爆金币了，对于“姜缘未来会因病早逝”的事实，已经信了十分！
　　更让姜恒宇深信不疑的是，温顺竟然当场就把“未来姜缘”创作出来的“原创歌曲”，直接小声哼给他听……
　　这些高质量的“原创歌曲”，正是这个平行世界并不存在的，但只要听它的旋律与歌词，就会觉得，它们真的不简单。
　　姜恒宇的音乐鉴赏水准，还是很在线的。
　　毕竟他从小就练钢琴，虽然比起流行音乐来说，他还是比较喜欢古典，但是他也不排斥去听以前的流行经典与当下的各种网红热歌。
　　他在作为不知名B站钢琴up主发布那些钢琴弹奏视频时，都会选择弹大家耳熟能详的歌曲。
　　因此，他的听歌数量绝对是没问题的，温顺哼的那些歌曲，明明旋律很不错，可他一听就感觉很陌生，立马就可以断定是原创。
　　而为了进一步确认到底是不是原创，姜恒宇甚至还拿出手机去搜索歌名、歌词，发现确实没有后，那就可以真正地盖棺定论了。
　　姜恒宇忍不住感叹道：“我本来以为姜缘只是继承了她母亲的歌唱天赋，没想到未来的她，还有成为作词作曲的唱作人的天赋，这种原创歌手，在未来注定闪耀啊！”
　　没错，在这个短视频已经大行其道的时代，好歌已经越来越稀缺了。
　　很多音乐人，只求能写出具有中毒性的副歌部分，就很碎片式、很套路的那种，能作为短视频bgm大火，就算成功！
　　至于二十年前的华语乐坛神仙打架的时代，则早就已经一去不复返了。
　　周董这样曾经才气逼人、神专一张接一张的顶级原创歌手，写出来的新歌，都已经得不到老Jay迷们的认可，大家宁愿去回味他的老歌……
　　很多老Jay迷都幻想，如果能出现第二个年轻时的周董就好了，或者平行世界的周董直接穿过来，带来更多年轻时候那种充满Jay味的流行歌曲。
　　这样的幻想，实际上姜缘还真能实现。
　　毕竟由于平行世界的差异，这个世界周董创作出来的歌曲，已经和原世界有很大的区别，他多了不少原世界并不存在的好歌，也少了很多经典，毕竟他的人生轨迹都不一样了，情史也不一样，创作出来的歌曲，当然就不一样了。
　　温顺听到姜恒宇的感叹，他与有荣焉道：“未来的姜缘，年纪轻轻就已经在乐坛闯出了很大的名头，很多歌迷都非常庆幸，在华语乐坛已经江河日下的情况下，居然横空出世了一位像姜缘这样颜值、才华、唱功兼备的女歌手……可惜的是，她在最灿烂的年华，香消玉殒。”
　　姜恒宇叹了一口气，发自肺腑地说道：“变成这样划过天际的流星有什么意义呢？我宁愿她能活得更长一些！”
　　“她好好地活下去，越活越长，这也是我的心愿，我重生回来，第一件事，就是劝姜缘好好锻炼身体！”温顺激动道。
　　姜恒宇愣了一下，似乎想到了什么，然后恍然道：“原来是你劝的啊，那姜缘倒是把你的话听进去了，不过现在又出现了另外一个问题，她觉得锻炼身体不够过瘾，甚至想去当职业运动员……”
　　说到后面，姜恒宇都觉得有些搞，这个不省心的妹妹，实在太会整活了，只是劝她锻炼身体，她却想要一步登天，去当职业运动员，这是什么扩大化行为。
　　温顺惊了：“什么？就她那柔弱的样子，还去当职业运动员，这开什么玩笑？她如果要搞事业的话，肯定还是当歌手最合适啊，只要我们俩合计一下，把这些她自己的原创歌曲，送给她去唱就行了。”
　　姜恒宇耐心解释道：“其实她的身体，还真没你想象中的差，我现在倒是更担心她精神上的问题，总之按照你的说法，只要让她一直保持开心快乐，就行了吧？”
　　温顺纠正道：“这也不是我的说法，而是‘未来’的你，亲口对我说的，对抗抑郁的方法，就是让患者时刻保持轻松愉悦的心态，只有她越快乐，活得才越久。”
　　姜恒宇点了点头，既然是“未来”的他说的，那肯定没问题，未来的他总比现在的他层次更高吧，能接触到的家族资源也更多。
　　姜恒宇显然又被诓骗进去了，他并不知道，那个所谓的“未来自己”，实际上只是系统搞出来的发刀工具人。
　　而不得不承认的是，颇为理性的姜恒宇其实心理调节能力还是很强的，他也不像温顺那么感性，身上自带一股文人的“酸腐”与“伤春悲秋”。
　　甚至温顺还固执地认定，这个世界的姜缘，因为人生轨迹的不同，已经跟那个未来中的她，不是同一个人了。
　　这就是温顺生不出任何追求想法的原因，他还将这种想法，完全倾诉给姜恒宇听了，也算是让对方安心，别搞得好像他温顺有什么不该有的歪心思。
　　姜恒宇显然不会像温顺那么纠结，他又不是“重生者”，眼中当然就只有这个世界的姜缘了。
　　而现在既然一切悲剧都还没有发生，凭借他的能力，再加上温顺的“未来信息”，那就绝对可以改写悲剧！
　　这也正是温顺希望看到的，他觉得跟姜恒宇合作、达成共识的话，那就意味着有了“双保险”。“接下来我肯定会重点关注姜缘的精神状态……不过她另外一条世界线的原创作品，这个世界肯定都不会出现了，你觉得我们要怎么把歌曲给她唱？”姜恒宇随口问道。
　　“你不说她现在很信任你，然后你还要给她组建幕后团队嘛，那就直接利用好她的这份信任，偷偷用她的名字，去注册这些歌曲的版权呗，直接生米煮成熟饭！
　　然后再跟她说，这些歌曲都是帮你收来的，已经买断一切版权的那种，放心大胆地去唱就行了！姜缘其实在这种小事上挺粗心的，不会去寻根究底。”
　　“狗头军师”形态的温顺上线，开始给姜恒宇出主意，反正就直接利用“善意的谎言”，省得因为姜缘道德底线太高，而拒绝他们。
　　实际上现在的姜缘，并没有多高的道德底线，她作为一个非常自我的乐子人，对自己有好处的事情肯定是愿意做的，更别说是那些原世界的歌曲，既然这个平行世界里没有的话，那不好好搬运一下，简直就是资源浪费。
　　只不过姜缘现在的心思根本就没放在搬运上，系统开盲盒开出来的神奇道具，让她觉得更有玩头，当文抄公搬运歌曲什么的，她嫌麻烦、浪费时间。
　　而且她一个高中生，去各种创作歌曲，实在太假，等什么时候上了大学，她倒是觉得能搞个“原创歌手”的头衔玩玩，现在的话，就当个虚拟up主，随缘地搞一搞翻唱，还挺符合她高中生的身份。
　　当翻唱唱见也是可以积累死忠粉的，而且她翻唱周董的歌的频率最高，等以后将对方那些这个世界没出现的经典歌曲搬运出来，死忠粉估计会直接吹爆，太有那味了，原来你就是年轻版、性转后的周婕纶？
　　这就是铺垫啊，否则一个没有学过音乐的高一女生，却“创作”出了那些神作，实在是太假了。
　　姜恒宇听到“狗头军师”温顺的建议，也完全没有纠结，就挺果断地点了点头：“你的办法挺不错的，要不然你也加入我组建的幕后团队的，我们能起到一个‘经纪人团队’的作用，同时也能守护她的安全，不管是她想要去唱歌，还是要去当运动员，我们都做好后勤保障，让她玩得尽兴、玩得开心，这绝对可以对抗她的抑郁！”
　　温顺自然毫不犹豫地加入了，他们未来肯定会合伙成立公司，那他们就都算股东了，至于这个公司的灵魂人物、最大的股东，当然就是姜缘了。
　　“我坚信，以姜缘的能力和才华，这个为她组建的公司，那未来肯定会蒸蒸日上！姜缘还是那种很能赚钱，却一点也不把钱当回事的女孩。
　　她这样的性格，总会让她在个人利益上受损，现在有我们保驾护航，就不用担心她被别的公司利用，成为摇钱树，同样也可以让她不会因为太过专注于事业，而过度劳累。”温顺语气坚定地说道。
　　姜恒宇此时脸上终于露出了些许微笑，他看温顺也越来越顺眼了，对方这“狗头军师”出的主意，还真的都挺有前瞻性。
　　组建公司当然不是一朝一夕能搞定的事情，但他却可以提前准备起来。
　　而有了来自“未来”的温顺所提供的信息，他也确定了一件事，那就是他选择在姜缘身上投资下注，绝对是一件稳赚不亏的事情，并且只要她活得越长，他就越赚。
　　当然了，赚不赚钱其实无所谓，姜恒宇最期望看到的，还是姜缘能够保持开心和快乐，可不要再出现那种“自毁”的倾向了。
　　这一天晚上，温顺总算将自己压抑了许久的痛苦记忆，都找到了一个合适的人进行分享，他整个人都舒服了！
　　姜恒宇所遭受的痛苦，当然也没之前温顺那么多，毕竟对方是亲身经历了那段记忆，痛苦值都快被榨干了！
　　而姜恒宇的话，他只是听温顺口述而已，他也终究想象不出，妹妹躺在病床上溘然长逝的模样，到底有多悲惨致郁，这种事情，当然还是只有亲身经历，才印象深刻。
　　明明今天白天，姜缘给他的感觉，就是充满了活力，整个人的笑容也特别开心的样子，这让他怎么去把她想象成那个英年早逝的她？
　　不过误导也是真的被误导了，姜恒宇接下来就要去仔细确认，到底姜缘的快乐，是不是真正的快乐。
　　他忽然想起，白天的时候，姜缘跟他聊天时，还提过她不久前也喜欢上了画画，还自学了绘画，以后想画什么就画什么。
　　据说绘画者在随意画出一些事物时，能够体现她的精神状态，就像小孩子随意涂鸦那样，那种患有抑郁症的孩子，随意涂鸦画出来的画面，往往都是充满压抑的，会有一种末世感、地狱感、诡异感……
　　姜恒宇就觉得，通过这种方法，去偷偷地确认姜缘的精神状态，还挺不错的，比较低调隐蔽，要不然总不能当着她的面，直接问她的精神状态吧？
　　那按照现在姜缘这古灵精怪、活泼开朗的“社牛”样子，她肯定会露出大大的笑脸，拍着胸脯表示——我的精神状态，当然很好啦，我每天都很快乐！
　　快乐个鬼！
　　你这个小骗子！
　　姜恒宇已经知道，温顺在“未来”就是太掉以轻心，就被姜缘骗得很惨，因为她就是那种把快乐的一面都展现出来给别人看，自己却默默地承受一切，把悲伤留给自己的人。
　　要去抓到姜缘那不快乐的一面，实在是太难了，总不能二十四小时监视她吧，或者把她直接监禁起来？
　　这些做法都太离谱了，也更容易刺激到对方本就不稳定的精神，小时候对方受到的心理创伤，实在是太严重了，现在至少在表面上，她确实已经没有露出什么异样……
　　总而言之，姜恒宇只能想方设法从其他方向入手，去调查姜缘的精神状态，于是就想出了那个从对方随意涂鸦的作品中求证的“妙法”。
　　他还将这个精妙的办法，分享给了温顺。
　　温顺心里虽然嘀咕，貌似“前世”的姜缘，也没表现出对绘画的兴趣啊，不过也有可能是他造成的“蝴蝶效应”太大了！
　　总之别问为什么他的“重生记忆”时常不靠谱，问就是“蝴蝶效应”！
　　姜缘的未来已经拥有了无限的可能，现在温顺还获得了姜恒宇的信任，这种稳如泰山的“双保险”，更是让她的未来，充满希望！
　　温顺思考之后，这样回应道：“这个方法确实很精妙！既然姜缘她喜欢上了画画，那你就给她准备一间画室啊，再偷偷给自己留把钥匙，到时候我们就趁着姜缘不在的时候，一起去一探究竟，不就能确认一些东西了吗？”
　　姜恒宇忍不住拍了拍温顺的肩膀，满意地点头道：“我提出的方法，没想到你能这么快就想到具体的做法，倒是还挺有急智，是个当军师的料！”
　　温顺这会儿心中的包袱放下，整个人的情绪终于高昂了起来，他嘿嘿一笑：“这叫做姜还是老的辣，你别看我表面上是个高中生，真论心理年龄，你还得叫我叔叔呢！我这个老法师，也能当你背后的‘爷叔’。”
　　姜恒宇怕是怎么都不会想到，他们俩讨论出来的“妙法”，以后被坑的，还是他们自己。
　　接下来，两人又推杯换盏，喝了个痛快，算是彻底交心了，最后他们勾肩搭背地离开了烧烤店，温顺也请客成功，一顿烧烤花了近三百块，但他觉得太值了！
　　烧烤店的老板都颇为诧异，他还第一次看到姜恒宇这位老主顾，对一个同龄人如此信任，仿佛他们有过命的交情的似的。
　　他当然不知道，这里的“过命”指的就是姜缘的命，他们俩的目标既然是一致的，利益也不会冲突，当然就志同道合了。
　　喜欢谋定而后动的姜恒宇，则觉得温顺这个真正的“重生者”还有很多价值可以挖掘，改写姜缘的悲剧只是最基本的，他还能攫取更大的利益。


第135章 又能白嫖到新的皮肤了
　　姜缘周六这一天还是过得非常快乐的，当然也确实有点辛苦，毕竟为了获得“身轻如燕”这个词条，她在冰场上猛猛地肝了一波。
　　周六晚上，她也难得地熬夜修仙了，没办法，谁让她开盲盒开出来的“梦魇手机”那么好玩呢？
　　反正周日可以好好地睡懒觉，熬夜就熬夜吧，有时候熬夜获取的快乐值，确实要比正常到点睡觉要多。
　　不过这种放纵，却不能一直这么做，因为一直放纵就相当于没有放纵，每天熬夜就等于没有熬夜，懂的都懂，就是这么一个相对论。
　　偶尔睡一下懒觉，其实也蛮快乐的。
　　早上睡懒觉起来，姜缘就收到了来自姜恒宇的信息，对方主要是关心她身体恢复得怎么样了，身上摔了之后的淤青，有没有好点。
　　姜缘独自一人在家里时，是习惯裸睡的，反正她的躯体纤尘不染，被子也通过穿上白丝女仆装后的“家政模式”，打理得干干净净、清清爽爽。
　　因此，更加舒服地裸睡所获取的快乐值，要比穿衣服睡觉要多，她便渐渐养成了裸睡的习惯。
　　此时房间里的窗帘也拉得严严实实，她便打开房间里明亮的灯，对着床边的全身落地镜，检查了一下自己的躯体，淤青当然全部消失了，剩下的全是白皙如雪的场景，当然还夹杂着极致的粉色，太嫩了，太美了，此中极乐，只能她自己独享！
　　检查完毕之后，姜缘当然回复什么都好了，她全是实话实说。
　　毕竟有了“身强力壮”这个词条后，她的恢复力惊人，都敢学一学叶师傅，直接喊出“我要打十个”的口号，就算打不赢，那也能通过耐力，磨死对手，这就是她专注加点体质，所带给她的自信！
　　可惜姜恒宇昨天被温顺带歪之后，他只觉得妹妹就是在“报喜不报忧”，淤青哪有那么容易恢复的？
　　不过他也没有揭穿，而是提了给姜缘准备的画室这件事。
　　姜缘看到这什么“画室”时，还有点懵逼，她要画室干嘛？
　　她在获得了“恐怖画笔”之后，还没想过将它用来画传统画作，什么经典的油画、水墨画之类，她完全不务正业，直接用它来画取悦自己的二次元涩图了。
　　她甚至都没有准备画纸，因为直接将“恐怖画笔”幻化成了一套数位屏绘画设备，画出来的涩图，直接就呈现在了电脑上，这可比传统绘画方便多了。
　　都什么年代了，还去玩传统绘画？
　　不过她想了想，还是没有拒绝姜恒宇的好意。
　　毕竟如果只用“恐怖画笔”画涩涩的话，确实有点大材小用了，以后她也想看看，这支画笔最极限，能画出什么压抑、恐怖的场景来。
　　她可以确认的是，哪怕是再恐怖的场景，也不会吓到她自己，就好比她吃自己做的“黯然销魂面”，她只会感到美味，而不会遭受它的“回忆杀”。
　　还有温顺写的那些作品，她本来就不太感兴趣，而哪怕是不小心看了，她也不会有什么感觉。
　　甚至她觉得，如果那些作品榨痛苦值的效果好的话，说不定她还会用“恐怖画笔”助攻一手，反正背锅的是“原作者”温顺，她只是个单纯无辜的画师罢了，可赚到的额外痛苦值，那也都归她啊，就很舒服。
　　接下来，姜缘表示接受了姜恒宇为她准备画室的好意后，也反过来慰问了一下姜恒宇，问他昨天玩得开不开心，同时小小地试探了一番，他昨天晚上去哪里嗨了。
　　姜恒宇就忽然觉得挺感动，妹妹真的变了啊，都知道主动关心他了，这是前所未有的待遇啊，可一想到暂时不能确认妹妹的精神状态，他就感觉心里没底。
　　姜缘身上被白纸黑字鉴定的抑郁症，简直就是一颗定时炸弹，让人太难顶了！
　　姜恒宇当然只说玩得很开心，同时也坦诚地告诉姜缘，是你们班那个名叫温顺的天才少年作家，请他吃了一顿烧烤，他还吃得挺爽的。
　　姜缘听了之后，第一反应就是——原来昨天撅姜恒宇屁股的，就是温顺这个“痛苦之源”？
　　第二反应当然是误会了，接下来她都不用姜恒宇再解释什么，就猜出了那笔痛苦值来源的根本原因——
　　肯定不是什么撅屁股，而是温顺跟姜恒宇分享了“未来”的记忆……
　　得知姜缘会“英年早逝”，那姜恒宇不爆痛苦值金币才怪！
　　姜缘不得不承认，温顺这个人型召唤兽，搞来痛苦值的能力，分明已经超过了“小飞虫”，毕竟她只有在遇上了实在看不惯的人、看不惯的事之后，才会动用“小飞虫”。
　　当然了，昨天她在姜恒宇身份测试新技能，那是特殊情况，是她给予的奖励行为，经过了“真实之声”的考验，那姜恒宇就彻底得到了她的认可。
　　以后姜缘肯定就不会在单独与别人相处时，使用这个“真实之声”技能了，而是依旧会躲在幕后搞事情。
　　这个技能，其实也是个“拱火”神技。
　　而对于乐子人来说，把事情拱火闹大，然后吃瓜看戏，当然是基本操作，网络上不就有很多这种反串钓鱼拱火的乐子人。
　　而在网络上敢拱火的，不就是仗着匿名敢说真话嘛，姜缘却可以直接在现实中，让别人不管不顾地说真话，这操作起来可就太有意思了……
　　姜恒宇跟姜缘确认好了画室这件事之后，就心满意足地跟妹妹结束交流，就等以后从姜缘的画作中，探查出对方真正的精神状态了。
　　姜缘在这月假的最后一天，独自一人过得依旧轻松悠闲。
　　她几乎赖在床上赖到中午才起来，然后就下公寓楼走去隔壁的文悦广场，随便找了一家餐厅觅食，吃完后再去买奶茶，甜度拉满的那种，她根本不怕高糖分、高热量的奶茶。
　　她下午还去看了一场电影，是拳拳到肉的动作片，看得蛮爽，又增加了快乐值。
　　可惜按照江洲一中的假期惯例，周日晚上又得去学校上晚自习了，寄宿生们都是下午就返校了。
　　姜缘在看完电影之后，就直接坐公交去学校了。
　　她不像其他高中生，在假期结束返校时，心情那叫一个低落，沉甸甸的，就感觉压了一块石头，一想到作业还没全写完，还得赶到学校抄起来，那就更不爽了。
　　姜缘早就已经写完了作业，拥有“学习达人”加“慧根”词条的她，也不用再担心学习了，她的学习效率，远超普通学生。
　　因此，学校对她来说，其实就是另外一个娱乐场所罢了，而她所在的高一（3）班，又“人才济济”，时不时就有乐子看，她超喜欢这个班级的！
　　姜缘下午两手空空来到教室中时，又看到了部分同学热火朝天地“讨论”假期作业的一幕。
　　当然了，有的同学是真的在讨论不会做的题目，有的同学则是直接开抄，根本不管对还是错，反正把学校发下来的讲义，填满了就算成功。
　　姜缘周围暂时没有人，她决定继续看上次购买的漫画杂志，在看之前，她还下意识在灵魂中扫了扫系统任务栏，看看会不会出现什么特殊的性价比超高的任务。
　　毕竟新的一个月了，按照系统的尿性，也应该刷新一些福利任务了，她上次可就通过“大扫除任务”获得了一套紫色时装白丝女仆装。
　　结果这一扫，还真就被她扫到了一个福利任务，任务名字叫做“中二之魂”，任务的完成方式，就是画一幅“自画像”，画出中二形态的自己，任务的奖励，则是一套蓝色品质的时装——红黑相间哥特萝莉裙装。
　　虽然蓝色品质的时装，让姜缘总感觉有点不称心，毕竟之前她都有两套紫色时装了，其中那套白丝女仆装还有特殊功能，JK制服那套，则是清纯度拉满，颜值、魅力加得都挺多，也算是一套能够随便穿出去的日常服饰。但是这什么画“自画像”的福利任务，确实太简单了，哪怕她没有“恐怖画笔”，自己随便画个火柴人，强行认定它是自己的中二形态，那任务照样也算完成。
　　因此，这套哥特萝莉裙装，倒也像是随便能白嫖到的，那还要什么自行车啊。
　　这样一套裙装，从它的外观来看，完全可以当做礼服来穿，姜缘本来也很缺这种风格的衣服，所以她还挺开心能刷到这样一个福利任务。
　　接下来又能解锁新皮肤了，虽然只是个“勇者”皮肤，比另外两套“史诗”皮肤要次一些，但还是那句话，白嫖到就是赚到，赢了！
　　姜缘在获取皮肤装扮上，也算是个急急国王，她这下子连漫画都不看了，准备先去学校里的书店，买本素描本，然后再用“小骚笔”，画一个“时崎狂三版”的中二形态自己，让画中的自己穿上红黑哥特萝莉装，然后再梳个“双马尾”……
　　她就觉得这种癫狂与涩气并存的双马尾形态的自己，非常符合她心目中的中二形态！
　　就在姜缘再次离开教室，去书店买素描本时，温顺也来到了教室，毕竟他昨天就已经来到了省城，和姜恒宇来了个把酒言欢、共商大计！
　　虽然烧烤那顿是温顺花的钱，但昨天晚上的住宿问题，当然是姜恒宇帮对方解决的，他直接把温顺带回了自家别墅的客房住。
　　反正姜恒宇的父母，基本上都不会住家里，更别说那天还是周六，也不知道他们去哪里鬼混了，如果姜恒宇想的话，他甚至可以随便带女孩子回自家别墅胡天黑地开银扒。
　　可惜恒宇大帝一向是禁欲系男神，不会轻易被美色诱惑，所以他一般只会带关系好的男生去他家过夜，家中的佣人们也早已习惯姜少爷的作风。
　　不过让佣人们惊讶的是，一脸醉意的温顺被姜恒宇带回来，他好像跟回到自己的家一样轻车熟路。
　　很显然，“前世”的温顺，早就已经习惯作为姜恒宇的“门客”，去大帝家过夜了。
　　姜恒宇看到这一幕，虽然也喝了很多，却并没有喝醉的他，自然露出了会心的笑容，看来这个“狗头军师”温顺，跟未来的他，关系确实很好……
　　能将这个人才收入麾下，姜恒宇还是非常满意的，感觉就像玩三国游戏，收到了仿佛“诸葛亮”一般的角色！
　　可实际上，抛开温顺的写作能力不谈，他其实就是个“蒋干”，以后估计会像“蒋干盗书”一样，把姜恒宇坑了，毕竟是他想出了具体怎么去通过观察姜缘的画作，来确定对方精神状态的做法。
　　温顺昨天在姜恒宇家中别墅客房睡得很爽，一觉醒来，他就感觉有那味了，比前世不知道早了多少年就跟恒宇大帝混，这可太舒服了！
　　他甚至连来江洲一中，都坐上了姜恒宇的专车，就是那辆劳斯莱斯幻影，这种抱上大腿的感觉，确实非常爽。
　　不过温顺也是拎得清的，绝对不会膨胀。
　　他知道自己能有这样的待遇，全是看在了姜缘的面子上，所以他以后一定要好好地报答姜缘。
　　温顺同时也成了姜恒宇安排在高一（3）班最靠谱的眼线，毕竟他们俩昨夜确实交心了，简直像是达成了“隆中对”成就。
　　姜恒宇知道温顺对姜缘的事情有多上心，总归比“贵族男孩”杨景明要靠谱。
　　杨景明根本就不清楚姜缘的具体情况，他甚至还觉得“姜姐”是个深藏不露的超级强者，比“姜哥”还厉害，那她怎么会被欺负呢？
　　再加上姜缘还有她前桌的大姐头凌薇薇罩着，那就更不用担心有人欺负姜缘了。
　　温顺这次返校来到教室，那同样也是充满了优越感，因为他的作业，在周五放月假回家之后，就全部完成了，他没有再犯拖延症。
　　只能说拥有了成年人自制力的他，只要在学业上不放松，再配合他这少年时期的大脑，他的成绩绝对不会再拉胯了。
　　不过可惜的是，现在温顺周围，包围着他的都是那种比较自觉的优等生，都没人问他借假期作业抄的，这就让他感觉缺少了点什么。
　　他前面的副班长兼纪律委员谢星怡，倒是回过头来问他借了假期作业，但却不是为了抄作业，而是为了对答案。
　　没错，谢星怡就是那种连作业都要对答案的学生，仿佛每次作业都全对的话，也能满足她的强迫症一样。
　　也不要担心她表面上作业全对就会掩盖她没掌握牢的知识点，因为她在对答案时发现自己哪里错了之后，就会直接把那道错题，抄到错题集上。
　　她宁愿自己的作业，呈现在老师面前的都是完美的，而真正写错的题目，则早就已经被她提前订正，然后归类到错题集中了。
　　于是，她写的讲义，很多时候都会被老师拿去讲解作业题目时做示范，这就是她的快乐源泉之一。
　　她每次都会在心里想，我就算考不过班上前几名的尖子生，就问你们作业的正确率，有没有高？
　　什么叫训练赛冠军啊……战术后仰。
　　谁规定训练赛冠军就不算冠军了？
　　作业每次都能保证百分之百正确，那也是一种含金量！
　　谢星怡顺利借到了温顺的作业，她不由调侃道：“温顺，我还以为按照你的作风，假期作业肯定没写完呢，你这是彻底转性了吗？”
　　温顺笑了笑：“上次月考对我打击实在太大了，我肯定要痛定思痛啊。”
　　谢星怡微微点头：“不错不错，知耻而后勇，你身上的亮点还是蛮多的，别的女生好像都讨厌你，我却觉得你这些天的学习态度，都非常端正，相信你下次期中考试，一定可以逆袭！”
　　“谢谢，你也挺认真的，下次一定能考好。”温顺淡淡地回了一句，他现在根本不需要别人来看好他。
　　谢星怡之前还对他不咸不淡的，但是自从他顺利发表了小说之后，态度就变了，不过对方也很聪明，并没有在小说这件事上夸他，反而从学业上入手。
　　可惜的是，这种前后的态度改变，实在让温顺不感冒，这个世界上，只有姜缘，无论是他成功了还是失败了，奋斗了还是堕落了，都会毫无保留地信任他，对他温柔以待。
　　谢星怡感受到温顺那冷淡的态度，她也在心中“嘁”了一声，狂什么狂，倒要看看你下次期中考试能考出什么成绩。
　　而没过多久，姜缘总算买好了素描本，然后回到自己的座位上，她是从教室后门进来的，结果居然听到了一个八卦——
　　“听说我们班明天会有个转校生过来诶！”
　　“什么？转校生，难道是动漫中那种经典的美少女转校生？”
　　“做什么大头梦呢，转校生是个男的，貌似还是被江洲外国语高中劝退的……”
　　“啊？？？我们一中为什么非要收这种垃圾啊！话说他为什么被劝退？”
　　“好像是因为死皮赖脸的追求，狠狠地得罪了那位姜家大小姐——姜夕颜！癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，不过这男生家里应该蛮有势力的，不晓得我们班的杨哥能不能hold住啊，来了一条强龙，啧啧。”
　　……


第136章 来头极大的转校生！
　　姜缘并没有将听到的八卦当回事，而是径直回到了自己的座位上，立马就开始完成刚刚接到的任务。
　　一想到马上就能白嫖到新的皮肤，她就动力十足。
　　她直接使用道具“恐怖画笔”来进行绘画的速度，当然也非常快。
　　没用多久就完成了这幅癫狂与涩气并存的中二形态自画像，然后就很顺利地完成了任务。
　　她决定今天晚上回去之后，就试穿一下这套蓝色品质的时装。
　　黑红相间的哥特萝莉裙装，她倒是觉得这套时装的色调，跟她的“梦魇手机”挺搭配的。
　　其实真要说这种Lo裙的装扮，姜缘其实更喜欢粉色甜美系的，有一种洋娃娃般的可爱和烂漫，走在大街上也不算张扬。
　　但是哥特洛丽塔风格的裙装，其风格就有点偏向暗黑系，能给人一种神秘、中二的感觉，作为常服穿到大街上，就比较尬、“非主流”，倒是当做一种特殊的礼服穿的话，也不是不可以。
　　毕竟这种裙装只要是系统出品，必然会给人一种做工非常精致的感觉，相当于手工定制的高档裙装。
　　对姜缘来说，自从有了“社牛”词条之后，她是什么衣服都敢穿出去，只要不是那种露太多的。
　　露太多的就不和谐了，只能在私下里奖励自己的时候穿。
　　系统牌Lo裙，还是蓝色品质的时装，姜缘认为它的设计、用料之类的绝对是有保障的，就挺期待它穿在自己身上的效果。
　　在姜缘完成了任务之后，教室里的同学也陆陆续续多了起来，她周围的那几位美少女也都来到了教室。
　　同桌刘雅今天依旧穿得非常小清新，一身轻奢名牌，价格可不能小觑，这种没有硬性规定要穿校服的时候，她总是非常重视。
　　她身上那种装出来的清冷系女神风范，十分亮眼，形象保持得非常完美。
　　虽说高一（3）班的班级里出现了温顺这样一个让刘雅都看走眼的“变数”，之前温顺也把刘雅搞得很狼狈，下不来台。
　　但实际上，班级中的人心，尤其是绝大部分女生，她们在心中还是偏向于刘雅的。
　　温顺即便已经通过自己的才华，小小地证明了自己一波，但他那种“有钱之后就高调猖狂”的“小人得志”姿态，依旧惹人厌恶。
　　刘雅虽然在私下里已经遭到了诸如沈霞这种原先就看不惯她的舍友的嘲讽，她的心态也有点被搞，但是随着时间的推移，她早就已经调整好了。
　　还是那句话，就算温顺有钱了、逆袭了，在刘雅眼中，也是个情绪上、性格上、行为上有重大缺陷的神经病，这种人她只会选择避而远之。
　　她可不会因为温顺的逆袭，就去吃什么回头草，如果她真这样做了，估计到时候还会被温顺反过来嘲讽一顿——这个虾头男对女生的态度有多恶劣，可谓有目共睹。
　　温顺也就是在面对姜缘的时候，才会变成以前那个为人和善、态度温柔、人如其名的男生。
　　刘雅背着包走到自己的座位，就微笑着主动跟姜缘打招呼：“小姜姜，你放假这两天是怎么过的，玩得开心吗？”
　　她的态度依旧非常亲切，在姜缘这种她认可的同性面前，她是不会装清冷的。
　　一般的女生，若是发生了温顺这档子事，她心中肯定会产生芥蒂，毕竟原本喜欢自己的男生，居然“移情别恋”了，而且还成功逆袭，花式打脸。
　　但刘雅可不一般，喜欢她的男生可太多了，温顺这区区“漏网之鱼”又怎能引发她的“雌竞”心理。
　　再说了，姜缘在刘雅心中，一直都算不上竞争对手，她们俩根本就不是一个赛道的。
　　姜缘从来就不是什么清冷系，也不装女神，她很接地气，就像小太阳一般，能治愈别人。
　　刘雅心道，再看看对方今天的穿着打扮吧，这又土又low的衣裤，还有脚上那双不知道什么年代的运动鞋，她看了都心疼！
　　这姜缘的爸妈到底是怎么养这个可爱的女儿的，未免也太不上心了！
　　还有姜缘自己，那当真是一点都没有正常的女性审美，总是素面朝天，对打扮自己一点也不热衷，完全被凌薇薇这个同样不修边幅的家伙带歪了！
　　没错，在刘雅眼中，凌薇薇的审美也是一坨，完全不懂维护自己的形象，那当然就是不修边幅了，姜缘整天跟凌薇薇厮混，分明就是“近墨者黑”！
　　不过刘雅也不会热心到去帮姜缘纠正审美，她本就不是那种喜欢干涉别人的人，别的女孩子不好好穿衣服打扮自己，沦为陪衬她的绿叶，那可是她喜闻乐见的事情。
　　就是姜缘的颜值和肤色都太占优势了，哪怕她总是穿土气的衣服“作践”自己，也不会影响到她的魅力。
　　有句话就很真实——妹子不是因为有萌点而可爱，而是因为可爱才有萌点。
　　姜缘既然本身是个可爱的“白幼瘦”萌妹子，那她无论怎么穿，都可以任性。
　　什么时候若是换上一身蓝色勇者级或者紫色史诗级皮肤，那华丽大变身之后的效果，会更加出众，玩得就是反差感！
　　这个时候，姜缘听到刘雅亲切的问候，她也笑着回应道：“去溜冰场玩了花滑，还挺开心的。”
　　“花滑？你还会玩这个？不怕摔的吗？”刘雅好奇道。
　　“慢慢玩熟了就没那么容易摔了，再说了，就算摔了，我的恢复力还是很强的。”姜缘大大咧咧地说道。
　　“你可别瞎折腾自己的身体啊，明明还是这么瘦，一阵风就能吹倒的样子……”刘雅忍不住吐槽道。
　　姜缘笑了笑，她的体型确实没多大变化，外表上依旧很有迷惑性，但是真正的属性早就不一样了，同时还兼具了“身强力壮”和“身轻如燕”词条，只要继续给她积累快乐值的时间，那她就有绝对的自信，未来化身为乱杀的完美女神！
　　而高中的时候，大部分情况下都是穿校服，完全就是处于一种封印状态，姜缘自然也不会刻意去提升颜值、魅力属性，等到了穿着自由的大学，才是真正解除封印，开启无双割草模式的时候。
　　都说大学是最牛的整容医院，这说法虽然夸张，却还是有点道理的。
　　就在这个时候，姜缘的前座凌薇薇也到了。
　　她一周前在知道姜缘真正的身份，以及现在的生活状况后，当然也没有对其他同学声张，她本来就是那种嘴巴特别紧的女孩。
　　倒是在父母的面前，凌薇薇把姜缘的遭遇都说了。
　　她的父母一听到姜缘上次月考还是考了班级第一，反应就很真实，一下子便对姜缘产生了滤镜，也很支持凌薇薇跟这种成绩好的女孩子交朋友，她们俩一定可以互相促进、共同进步。
　　接着她父母听完姜缘的遭遇后，那就对姜缘更有好感了，就觉得这个女孩明明身处这样窒息残酷的成长环境中，偏偏依旧可以保持乐观的心态，就显得非常难能可贵。
　　善良的凌薇薇父母就表示，下次他们周末带着丰盛的饭菜来“探监”时，让凌薇薇把姜缘也喊上，一起吃饭好了。
　　凌薇薇倒是没有贸然答应，她表示还要征询一下姜缘的意见。
　　她此时来到教室，回过头跟姜缘寒暄一阵之后，还真就询问了这个问题。
　　姜缘乐呵呵地回应道：“难得蹭你家一两顿饭，我当然很乐意啊，这也是叔叔阿姨的一片心意，我不会拒绝的。”
　　只能说“社牛”的姜缘确实无所畏惧，她也不会因为凌薇薇的家庭环境幸福美满，而产生什么自怨自艾的心态，她现在就是每天都过得很快乐！
　　她虽然就相当于没爹没妈，可她就是拥有自由啊，现在她还担心那个渣爹来管她呢，那她可不会手下留情，直接替原主狠狠教训回去！
　　她是完全不把姜志豪当老子看的，原主记忆中对这位渣爹的态度，只有恨意，如此一来，姜缘下起狠手来，就更没心理负担了，给真正温柔善良的原主报仇，也能让她感到解气、快乐。
　　凌薇薇听到姜缘这么说，她直接用双手牵住了姜缘的一只小手，开心道：“小缘，我就知道你不会拒绝我，你这样随和的性子，实在是太讨喜了！”
　　姜缘任由自己的小手被凌薇薇把玩，她自谦道：“这哪里叫什么随和，明明是脸皮厚吧，毕竟这是蹭饭行为。”
　　“哪里算什么蹭饭行为，明明就是你愿意给我爸妈一个面子嘛，也是我们俩关系好的证明！”凌薇薇还嘚瑟起来了。
　　凌薇薇的双手非常暖和，倒是姜缘的手，总是冰凉冰凉的。
　　刘雅看到这一幕，不知为何心里就很酸，倒也不仅仅是酸姜缘跟凌薇薇的关系更好，其实是有点酸凌薇薇的父母，非常宠她、爱她。
　　独生女就是这点好，父母想偏心其他孩子，都找不到另一个孩子来偏心。
　　而刘雅却有一个小三岁的弟弟，她的父母，就更偏心弟弟一些。
　　说起来，刘雅还从来没听过姜缘提起过自己的父母，她还挺好奇的，可惜她跟姜缘的关系，也没有凌薇薇那么亲近，所以高情商的她也不会去贸然询问。
　　不过，从来不提自己的父母，这种态度就已经很耐人寻味了。
　　刘雅其实也很少提自己的父母，因此，在很多时候，她都感觉自己与姜缘“同病相怜”。
　　甚至可以说，姜缘比她还要惨一点，毕竟刘雅通过对姜缘的细节观察，会发现这位同桌的吃穿用度，尤其是“穿”和“用”上面，那叫一个——高情商的说法是“质朴”，低情商的说法，就是“穷酸”。
　　没办法，刘雅虽然家道中落，但她的眼界还是比较高的，姜缘虽然桌洞里零食不少，但那些国产的小零食、垃圾食品，才值几个钱？
　　还有姜缘用的手机，那都是多少年前的安卓智能机了，还不是苹果手机，哪里像她刘雅，用的就是最新款的苹果手机，配置还是拉满的那种。
　　这种手机上的攀比，也可以给她带来不少优越感。
　　刘雅有时投喂给姜缘吃的零食，那有不少都是国外进口的高档零食，当然这些也不是她自己花钱买的，而是鱼儿们自己心甘情愿送的。
　　像那种价值不菲的国外进口高档巧克力，刘雅嫌它们的热量太高，最多也就吃个一块尝个新鲜，其他的大多投喂给姜缘了，她是真心希望姜缘多长点肉。
　　姜缘一开始并不想接受周围美少女们的投喂，奈何她们达成了联盟，本来就是喜欢吃零食的“小吃货”，居然不接受她们的投喂，实在是太不给面子了，一定要接受！
　　无奈被逼之下，姜缘反抗不成，那就只能享受了。
　　实际上她确实挺嘴馋的，有了“吃货”词条之后，就已经不节制饮食了，等到该词条升级成了“老饕”，她就更变本加厉了，什么垃圾食品都敢吃！
　　不干不净，吃了没病！
　　干净又卫生啊，姐妹们！
　　还真别说，这年头越是不健康的食品，它的味道还就越让人上瘾。
　　以前姜缘肯定不会乱吃垃圾食品，但现在有了“老饕”词条，毒药都能完全净化，而后转化为“驼峰”中的储备能量，那就更不用担心什么不健康的垃圾食品了。
　　刘雅每次在投喂成功之后，那都是很有成就感的，她还有一种同情心被满足之后的愉悦感，甚至连道德上，都获得了一种慰藉。
　　因为她很清楚，她作为海王，将不少男生钓成翘嘴，让对方变成ATM机成精，是很没道德的一件事，但是在姜缘这里，拿那些ATM机成精的男生送的礼物，去时不时投喂对方，她就感觉自己被治愈到了。
　　这种心理其实很奇怪，但却很好理解，仿佛在“缘神”面前忏悔找补，她就可以更加心安理得地去钓鱼……
　　还是那句话，反正这年头舔狗、沸羊羊永远都不会缺，他们是心甘情愿地舔，而刘雅则一视同仁地给了他们表现的机会，他们都当舔狗了，不是最怕没有门路嘛，刘雅给了他们一个门路。
　　凌薇薇跟姜缘闲聊完之后，同样也向姜缘借了一下假期作业，主要是理科几门的作业中，有几道难题，她不是很确定自己做没做对，就想和姜缘对个答案，同时也看看姜缘的解题思路。
　　姜缘如今在教室这靠近饮水机的东北角，已经是公认的“理科大神”，她还被拉去参加数学竞赛培训了，乃是真正的“竞赛班大佬”。
　　平日里再难的理科题目，到了她手里，往往也难不倒她，于是周围的几个美少女，当然就愈发在“理科”上依赖她了。
　　凌薇薇其实就还好，毕竟她并不偏科，不像刘雅，文科非常强，理科稍弱，所以平日里问姜缘最多问题的，还是刘雅。
　　刘雅发自内心地尊敬“缘神”，也是因为姜缘在理科难题上的统治力，确实让刘雅产生了浓厚的滤镜，这年头在顶尖名牌高中成绩好就是有额外的魅力加成，不仅仅男生喜欢成绩好的女生，女生也喜欢成绩好的同学。
　　随着时间的推移，刘雅对姜缘越来越有好感，也是因为她觉得在姜缘的帮助下，她在理科几门学科上，也有了不小的提升。
　　就在凌薇薇借去假期作业之后，姜缘的斜前座、刘雅的前座文艺委员、“八卦大王”林清念也来到了自己的座位。
　　她将书包放下，然后整理好课桌上的事物后，就迫不及待地转过头，对姜缘说道：“缘缘，缘缘，最新八卦，我们班明天会有个转校生过来！”
　　姜缘不由疑惑道：“你们都是怎么知道这种八卦的，我刚刚来到教室里的时候，也听到后排的学生在讨论。”
　　林清念笑了，掏出自己最新款的苹果手机，指着它说道：“一看你就没有关注我们班的八卦群，更没有去关注学校里的八卦群，然后还有校园贴吧中流传的小道消息。”
　　姜缘微笑道：“反正有你这个八卦大王在，我也不用浪费时间去关注啊，再说了，一个转校生而已，有什么好八卦的，说起来为什么转校生会安排到我们班，其他班不行吗？”刘雅这时也忍不住插话道：“姜缘同学说的没错，转校生有什么八卦的，难道她是个大美女吗，不过再美的话，也比不上姜缘同学！”
　　“雅雅姐，你这是在故意挤兑我吗？我都穿成这样了，还能算美女？”姜缘吐槽道。
　　刘雅这下子终于顺势说道：“小姜姜，你既然知道自己穿得不怎么样，为什么不能穿得时尚靓丽一些，这种穿着打扮，实在对不起你的颜值。”
　　姜缘微微一笑：“习惯了穿这种让我自己特别舒服的衣服之后，我也懒得再穿其他花里胡哨的衣服了，反正又不是去哪里装逼，我当然只要在意自己的感受就行了。”
　　所有的理由，总结起来就是三个字——我乐意。
　　没办法，她穿惯了系统牌装备之后，哪怕是白板装备，她穿起来就是比其他现实中的衣服要舒适，所以她根本不管白板装备有多难看。
　　刘雅也没什么好说的了，她只能在心中默默吐槽，衣服哪有什么舒服不舒服的说法，不应该就是越大牌的衣服，穿起来越有优越感，浑身都很舒畅吗？
　　姜缘能睁着眼睛说瞎话，认为这些毫无设计感的杂牌衣服穿得很舒服，这种能力还挺让刘雅佩服的。
　　“停停停，你们别打岔，让我来好好地科普八卦！”林清念赶紧说道。
　　“那你就科普一下好了。”姜缘随意道。
　　“首先，我认为那个转校生分配到我们班，这是因为我们班刚刚转走一个人，就是那个自绝于班级群体的崔浩平，一直到现在，韩彩琳前座的位置还空着呢，这个‘宝座’看来要留给那个新来的转校生了，祝他好运……嘿嘿。”
　　林清念说到后面，似乎想到了什么，忍不住笑出了声，主要是当初崔浩平获得的“哭之尿王”的外号，还蛮搞笑的。
　　现在整个高一（3）班，除了韩彩琳那“狂笑屁王”的外号依旧深入人心之外，周海天这个前“尿王”早已过气。
　　如此一算，昔日畅想的高一（3）班“屎尿屁”三王齐聚的愿景，在崔浩平转班之后，已经失去了实现的可能，就感觉整个班级，都缺少了活力，失去了笑料。
　　总之这一切都是崔浩平的错啊，他去针对姜缘，真是吃了熊心豹子胆，从此一代“哭之尿王”远走他班，结局让人唏嘘。
　　“原来是这样啊……所以这个转校生到底是男是女，有什么具体的信息吗？”刘雅随口问道。
　　姜缘并没有急着问，当然是因为她刚刚已经大概听了一点关于转校生的八卦，而林清念之所以被称为“八卦大王”，就是她知道的信息会更加详细。
　　果然，只见林清念解锁自己的苹果手机，打开了备忘录，然后详细地分享关于转校生的信息：“他的性别当然是男的，名字叫做陆天石，据说性格非常霸道、纨绔，因为他是财阀陆家的三代，只不过并非嫡系，他之前是在外国语高中读书的，但却得罪了那位姜夕颜姜大小姐，陆家虽然也是财阀，但跟姜家这种掌握了尖端半导体技术的财阀还是没法比的，陆天石又不是嫡系，于是陆家也没有保他……”
　　刘雅听到“姜夕颜”这三个字，那是连眼睛都亮了起来，因为这位姜夕颜大小姐，那可是她真正崇拜的对象，她身上这种故意装清冷系的打扮，也是模仿的姜夕颜。
　　而姜夕颜的高傲与清冷，却是不需要装的，而是与生俱来的，她是真正地高高在上，仿佛女帝一般，蔑视所有人！
　　姜夕颜的优秀，也是有目共睹的，正在江洲外国语高中上高二的她，不仅仅是当之无愧的校花，同时她在学业成绩上的优异，也无可挑剔，她被誉为姜家第三代中最耀眼的明珠！
　　可惜的是，她是姜文忠二女儿姜琴琴的女儿，虽然她也姓姜，但要严格意义上来说的话，她只能算姜文忠的外孙女，算不上真正的嫡孙女。
　　刘雅这下子终于对这个八卦产生了兴趣：“得罪姜夕颜……这个陆天石为什么会得罪她？”
　　林清念耸了耸肩：“总归是男女之间那点破事呗，陆天石自恃身份，居然去对姜夕颜死缠烂打，他一个高一的男生，也是真的狂，据说他在高调追求姜夕颜的同时，还披上了虎皮，说他认的大哥姜英韶，支持他追求姜夕颜！这个姜英韶，那身份可就更了不得了，他是姜志清的大儿子，在国外读大学镀金。”
　　刘雅啧啧而叹：“那这个姜英韶的身份，岂不是比我们学校高一（1）班的那个姜恒宇，还要高贵？”
　　林清念对这些财阀八卦可谓如数家珍，只不过她也都是从网络上看来的，属于雾里看花，然后她还喜欢加点自己的脑补。
　　“姜恒宇是他自己优秀，他的父亲又不是姜志清，而是姜文忠的三儿子姜志豪，这个财阀纨绔公子，在网络上黑料很多，就算姜恒宇本人再优秀，他在三代中的继承顺位，肯定要比姜英韶差得多，人家姜英韶才是真正的姜家嫡长孙！”林清念侃侃而谈。
　　刘雅恍然大悟：“难怪那个陆天石敢去追姜夕颜，原来是有姜英韶撑腰啊，我看这姜英韶也是故意使坏吧，毕竟姜夕颜那么优秀，若是能让这个姜大小姐动了凡心，嫁到陆家去，他不就凭空解决了一个未来的竞争对手？”
　　林清念点头道：“姜英韶这个人，确实在高中时代就风评不好，可没有现在姜恒宇的个人操守，据说他玩大了好几个同龄女生的肚子，去了国外照样花天酒地，如果姜家的未来交到他手上，那肯定就要走下坡路了。”
　　刘雅脸上浮现出了厌恶的神情，她最讨厌这种肆意玩弄少女、完全不负责任的人渣，而她当海王，那是绝对不去招惹财阀子弟的，她知道自己把握不住。
　　“姜英韶这种使坏，感觉就是单纯地恶心人啊，陆天石连陆家的嫡系都算不上，也配去追姜夕颜？”
　　刘雅大概代入“姜夕颜”代入得比较深，忍不住直接骂陆天石身份太垃圾。
　　陆家和姜家不一样，姜家如今的掌控者姜文忠是一脉单传，没有兄弟姐妹，而陆家的掌控者陆德明，却还有一个小两岁的亲弟弟陆德良。
　　因此，陆德明的直系后代，才能算陆家的嫡系。
　　而陆天石，则是陆德良的孙子，当然就只能算旁系了。
　　不过既然陆天石也姓陆，陆德良在陆家虽然股份并不多，但既然是陆德明的亲弟弟，他也不会亏待弟弟，陆德良的后代，当然也就能沾点光了。
　　还真别说，嫡系有的时候为了争夺以后入主的机会，还会韬光养晦装一装，可是旁系后代在发现自己连入场券都没有之后，当然就开始放飞自我了，反正偌大的财阀，只要漏一点点油水出来，也够他们装逼挥霍了。
　　林清念此时也嘲笑道：“陆家虽然势力不如姜家，但人家的嫡系，肯定不会随随便便去认姜英韶这人做大哥的，也不会掺和姜家第三代之间的事情，也就是这个陆天石拎不清，他大概还不服自己是旁系吧，太不安分了，就想去借姜英韶的虎皮，为对方冲锋陷阵呗。”
　　刘雅感叹道：“那果然还是姜夕颜姜大小姐霸气，喜欢死缠烂打？喜欢替姜英韶冲锋？一巴掌直接让你这陆天石滚出外国语高中！”
　　林清念和刘雅也聊嗨了：“刘雅，貌似你很喜欢姜夕颜这位大小姐啊？”
　　刘雅此时简直化身了迷妹状态，完全失去了那副女神姿态，不过她在关系熟悉的同性面前，确实是这样的。
　　“我喜欢啊！超喜欢的！姜夕颜大小姐就是我心目中的女神，她身上的那种高冷气质，实在是太迷人了，高岭之花这个词，简直就是为她量身定制的，再加上她的优秀，足以支撑她可以保持这种完美的女神姿态，我对她的一切，简直就是心服口服！”刘雅激动道。
　　林清念还是第一次看到刘雅对另外一个比她们稍大一些的女孩，如此推崇，称赞对方的时候，连女神范儿都不保持了。
　　她也感叹道：“可惜姜夕颜大小姐不在我们学校，否则若是她是高二的学姐，我们还是有机会亲眼见识一下她的风姿的。”
　　“不在也无所谓，我觉得以姜夕颜的成绩，她肯定会选择在国内上大学，到时候看她去了哪所大学，那我也去报考那所大学！”
　　榜样的力量似乎是无穷的，刘雅本来成绩也不错，她非常有自信去追随姜夕颜的步伐。
　　姜缘此时安静地听完了这一切，对那个转校生陆天石当然不感兴趣了，但是对于她的堂姐“姜夕颜”却产生了兴趣。
　　很显然，相较于她这个姜家的小透明来说，姜夕颜无疑是姜家存在感拉满的大小姐，大家一提到“姜家大小姐”，那必然指的就是姜夕颜。
　　而姜缘嘛，却连个“姜家小小姐”的名头都捞不上，只能说，这就是世界的参差了。
　　甚至她明明姓“姜”，身边却没有多少人，把她往那个姜家的方向想，因为在这个世界，“姜”也是个大姓，哪有那么巧身边随便一个姓“姜”的同学，就是姜家的千金？
　　姜缘平时也太接地气了，一点都没有那种大小姐的气场，而姜夕颜却是高高在上的，那种冰山女神、凛然不可侵犯的气质，一眼就是真正的大小姐！
　　林清念这时看到姜缘若有所思的样子，她还觉得蛮可爱的，忍不住就用手摸了摸姜缘的脑袋，对方头发的发质实在太棒了，让她老是问姜缘用的什么牌子的洗发水、护发素。
　　姜缘的回答则总是让林清念失望，因为牌子实在是太大众、太普通了，至于护发素，那是连用都不用。
　　偏偏姜缘头上都没有头皮屑，给人一种特别清爽的感觉，她凑近点去闻对方头发的味道，却总是带着淡淡的清香，非常好闻，明明就不是那个大众牌子洗发水的香味……
　　林清念百思不得其解，但她却喜欢上了抚摸姜缘脑袋上头发的感觉，甚至有时和姜缘玩闹时，还直接把对方抱进怀里，好好地闻一闻对方身上香香的味道。
　　“缘缘，你光顾着听八卦了，来发表一下你的意见看看。”林清念这样说道。
　　“我的意见啊……感觉我们学校没有一个姜夕颜，会不会导致这陆天石无人可治啊，他如果在我们班捣乱、搞事情，那可怎么办？”
　　姜缘假装露出一副担忧的神情，给人的感觉，就是特别胆小、好欺负的样子。
　　刘雅听到姜缘这么说，虽然她也很想回一句，没有姜夕颜，还有我刘雅，但问题是，她刘雅身上又没有什么大小姐的身份，哪里敢去招惹陆天石？
　　别看她刚刚嘴巴里很不屑陆天石身份的样子，可就算人家只是旁系，那也确实能算财阀三代，而且他还扯了姜英韶的虎皮，这就更让人摸不清他的深浅了。
　　因此，刘雅最终还是沉默了，她终于发现自己为什么憧憬“姜夕颜”了，因为人家刚起来是时候，就算姜英韶的脸，也照样去打，可是她自认为手腕过人，真遇上拥有绝对实力的男人，她的那一套，毫无作用。
　　林清念却乐观道：“我们学校虽然没有姜夕颜，不还是有姜恒宇嘛，这个姜恒宇既然外号是‘恒宇大帝’，那就肯定不是什么怂比，如果陆天石敢作妖，直接让‘恒宇大帝’出手，这小小的陆家旁系，绝对翻不起什么浪花来！”
　　刘雅忍不住吐槽道：“等一下，你别搞得好像你跟姜恒宇很熟的样子啊，对方又不跟我们在一个班，陆天石作妖起来，他根本就鞭长莫及。”
　　林清念却拍了拍姜缘的肩膀：“我虽然跟姜恒宇不熟，但这不是有姜缘嘛，只要她小小地施展一下美人计，姜恒宇难道还不英雄救美？”
　　很显然，林清念也注意到了，姜恒宇不仅仅是校运会长跑那次，对姜缘流露出了关心，最近还有走廊上的那次围观事件，姜恒宇也当了“捧场王”，这分明就是那位“恒宇大帝”肉眼可见地对姜缘有好感！
　　她觉得要点醒懵懵懂懂的姜缘，让姜缘把握住这样的机会。
　　而刘雅这下子却忍不住了，她直接拍开林清念的手，有些不满道：“林清念，你能不能别开这种恶劣的玩笑，也可别瞎坑姜缘，她这种清清白白、安分守己的女孩子，绝对不能去跟财阀三代扯上关系！
　　这个世界上，最不能信的，就是男人的好感，因为他们的好感或者说爱情，都只是短暂的、一时的，人家财阀三代可以在高中时随便谈恋爱，甚至搞大女生的肚子都不要紧，可这样一来，那个女生，一辈子都被毁了！”
　　在刘雅看来，哪怕姜恒宇的个人操守、风评比那个姜英韶好得多，可对方的身份注定了，他跟姜缘就不是一个世界的人。
　　姜缘这种本质上柔软、善良、单纯的女孩，通过认认真真的学习来改变命运，才是最稳妥的，非要去跟姜恒宇这种财阀三代沾上关系，那就是自找苦吃！
　　哪怕姜恒宇再喜欢姜缘又如何？
　　高中时期有多少恋爱能开花结果？
　　更别说这种财阀三代了，婚姻都不是由自己做主的，他们娶的肯定是其他高门大户的千金。
　　那这样一来，如同小白兔一般的姜缘，她家里又没什么势力，说不定父母还离异了，这种“灰姑娘”去回应财阀三代的好感，那就是飞蛾扑火，最终被吃干抹净，赔了青春，以后就算嫁人，都找不到好人家。
　　刘雅当海王归当海王，她什么都看得比较透彻，绝对不会轻易把自己的身子交出去，因为这是她重要的筹码之一。
　　而姜缘这种傻乎乎、乐呵呵的女孩，不开窍时还好，一旦真心喜欢上别人，那就恨不得把自己掏心掏肺，绝对不给自己留后路的！
　　若是遇上能珍惜她的男人还好，可若是遇上渣男的话，那就太惨了，肯定会被搞得遍体鳞伤！
　　刘雅就有一种莫名的责任感，一定要替姜缘在高中时候把好关。
　　好好学习，以后考上一所顶尖名牌大学才是王道，只有自己才是最可靠的，至于男人的好感，只可以利用，不可以回应。
　　而没有她刘雅的微操，那是最好连利用都别利用，就像凌薇薇那样比较好，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　在她们三人聊八卦聊得热火朝天时，凌薇薇都没有参与，这才是真正的好榜样！
　　林清念被刘雅这么一怼，她虽然心里有点不服气，但嘴上也没有反驳什么，她没有刘雅那么重的防备心，她甚至还觉得刘雅对男人的看法，太过仇视与极端。
　　在她看来，姜恒宇这个男生明明还挺可靠的，也不需要去姜缘真跟人家谈恋爱，真要是这么做，人家姜恒宇估计还嫌弃呢，毕竟对方可是有口皆碑的禁欲系男神。
　　所以，只要变通一点，主动去认个干哥哥什么的，不也挺好的？
　　高中时期还是很流行这种“义兄”“义妹”的关系的，其中当然有不纯洁的“义兄妹”关系，但也有很多蛮纯洁的“义兄妹”关系。
　　林清念就觉得，如果姜缘真能混个“义妹”的关系，那在这江洲一中，就直接起飞了啊，谁敢打恒宇大帝“义妹”的主意？
　　……
　　很快第二天就到来了。
　　周一，语文早读课又被邱长兴这位班主任，占用成了班会课。
　　他领着一个满脸桀骜、刘海很长、其貌不扬、衣着华贵的男生，走进了班级。
　　此人，正是旁系财阀三代陆天石！


第137章 哪有那么玄乎？霸道总裁无所畏惧！
　　事实上，此刻班主任邱长兴的脸色，并不是很好看。
　　他认为高一（3）班现在的整体氛围其实挺不错的。
　　自从校运会中整个班级发挥出色，获得了那个最有含金量的集体荣誉之后，高一（3）班的凝聚力都增加了不少。
　　而滥用职权的“害群之马”前体委崔浩平转班之后，整个班级也仿佛变得河清海晏、国泰民安。
　　同学们之间已经彻底熟悉起来了，并不会再闹出什么大矛盾，最多也就只会有点小摩擦。
　　比如说那个以李娜灿为舍长的女生宿舍，由于宿舍里奇葩太多，矛盾从军训时期就开始积累。
　　即便现在时间过去了将近半个学期，她们之间的关系，依旧错综复杂。
　　刘雅在这个女生宿舍，算是地位比较超然，毕竟女神之姿，又有忠实小弟“杨臭脚”杨乐萱在前面冲锋陷阵，同时还有“变色龙”黄丽佳在明面上和她们抱团，这三人就是属于一个派系的。
　　不过黄丽佳的态度并不坚定，只能算派系中的半个人。
　　而她们派系的死对头，就是那位被杨乐萱骂成“死肥猪”的口臭、打呼、两分斗鸡眼丑女沈霞。
　　沈霞以一己之力对抗两点五个人，靠的可是自己的硬实力，物理意义上的那种。
　　毕竟她拿了校运会实心球的银牌，这还是没有发挥全力的结果，让隔壁四班的薛曼偷鸡了。
　　不过薛曼的金牌，也被李娜灿盗了一回，这位老好人舍长倒是阴差阳错地为沈霞小小地报仇一下了。
　　李娜灿这位“老好人”舍长，则在明面上跟“白嫖大帝”、“背刺达人”王婷关系最好，她们也算是一个派系的，双方的互动，促进了宿舍内部的经济流通。
　　牛迎珍这个喜欢吹牛的戏精，则跟一位名叫“耿高”的女生走得比较近，耿高也是个奇葩，她每天晚上都熬夜修仙，也不知道在鼓捣什么。
　　并且耿高还自称是女色狼拉拉，表示自己的性取向也为女，可惜她本人一点也不美型，颜值中下，说话声音还很粗，给人一种经典“男人婆”的感觉，这样毫无美感的“姛”，显然不会有美少女愿意去和她贴贴。
　　耿高还喜欢在网络上装男生去撩妹，可惜哪怕她是个妹子，撩妹技术也拉得很，只会化身更加没底线的舔狗，猛舔网友，整天“早安”、“午安”、“晚安”，态度非常卑微，但若是对方妹子暗示她花钱的话，她是绝对一毛不拔的。
　　也就是说，耿高的“舔”仅限于文字上，她似乎很享受去舔同性的感觉……
　　这就是李娜灿宿舍里所有的八个人，堪称是——八仙过海，各显神通！
　　“女神”、“海王”、“茶艺大师”刘雅。
　　“盗圣”、“老好人”、“眯眯眼”李娜灿。
　　“白嫖大帝”、“背刺达人”、“墙头草”王婷。
　　“杨臭脚”、“女神护卫”杨乐萱。
　　“变色龙”黄丽佳。
　　“死肥猪”沈霞。
　　“吹牛戏精”牛迎珍。
　　“熬夜修仙姛舔狗”耿高。
　　这个宿舍如果真闹起来，那当真可以战至宇宙边缘，连大道都磨灭了。
　　不过可能是因为奇葩太多，大家反而形成了一种诡异的平衡，虽然矛盾依旧在积累，但至少表面上大伙都“相忍为国”了。
　　她们的宿舍也仿佛成了“黑暗禁地”，非真正的大能不敢踏入其中，否则就得遭遇“生化危机”，毕竟最喜欢待在宿舍的，是杨乐萱跟沈霞这两位重量级选手。
　　至于刘雅，她待在宿舍里的时间是最短的，行踪飘忽不定，所以总是被沈霞嘲讽“忙于钓鱼勾搭男人”。
　　可这根本影响不了刘雅的道心，反正好处她捞够了，转头还去“缘神”那儿献上祭品并且忏悔。
　　这一套“礼拜”操作做下来，她便心硬如铁，继续化身无情的“舔狗猎手”，收割这世上每天都会刷新出来的舔狗、沸羊羊——她不去收割，有的是别人去收割，那她岂不是就亏了？
　　只能说这个逻辑，没有任何毛病！
　　……
　　邱长兴终究是个男班主任，在他这么多年来的教学生涯中，留下了不少刻板印象，总是下意识认为男生宿舍更加难管。
　　至于女生宿舍嘛，高中这个年龄段的女生，可比男生要成熟多了，她们的自我管理能力还是更让他放心的。
　　而李娜灿这个宿舍虽然暗流涌动，动辄需要请隔壁的“大姐头”、“女侠”凌薇薇来担当仲裁者，堪比西天如来佛祖一般的存在。
　　但是她们确实没有闹大到班主任邱长兴面前，以至于邱长兴根本不知道，李娜灿的这个“黑暗禁地”宿舍，会有如此大恐怖！
　　总而言之，在邱长兴眼中，整个高一（3）班正处于一派勃勃生机、万物竟发的景象之中，呈现在眼前的就是稳中向好！
　　偏偏在这个时候，却被老校长孔卫国，塞进一个名为“陆天石”的关系户！
　　邱长兴虽然在高一（3）班学生面前，已经树立了权威，他那阴险狠辣的太监形象，让大家都不寒而栗，但是在面对校长时，他根本没有拒绝的勇气。
　　用校长的话来说，反正你们三班已经有一群关系户了，他们也都挺安分的，再加一个“陆天石”又能如何，陆家的面子，还是要给一下的。
　　邱长兴心说三班的关系户安分，那是因为有杨景明镇着，这个新来的强龙陆天石，怎么可能给杨景明面子？
　　在邱长兴看到陆天石那副桀骜不驯的样子时，他的心里别提有多腻歪了。
　　这一看就是个超级刺头，为什么财阀子弟，都不能像姜缘那么聪明、乖巧、省心，成绩还好呢？
　　这陆天石的学习成绩，显然也是一塌糊涂的那种，之前也提过，类似他这种财阀旁系的三代，有时候比嫡系都要嚣张、肆意，就有点“光脚的不怕穿鞋的”意思。
　　这个时候，邱长兴带着陆天石来到高一（3）班的讲台前，对台下的全班同学说道：“让我们鼓掌欢迎这位新同学！”
　　下方响起稀稀拉拉的掌声，然后他又对陆天石说道：“你可以用粉笔将名字写在黑板上，然后再做一下自我介绍。”
　　陆天石依旧摆着一张臭脸，很不耐烦地将自己的名字写在黑板上，字迹歪歪扭扭的，非常难看，这倒也算是“字如其人”了。
　　写完之后，他才用一种高高在上的语气说道：“我的名字叫做陆天石，我的背景很大，我的脾气很差，识相点的话，就别来惹我，否则我会让你们见识一下，什么叫做——霸道！”
　　此言一出，讲台下面的同学，一阵骚动，明面上什么都没说，心里却已经吐槽开了——
　　“这是哪来的傻逼啊，不怕被全班孤立的吗，他也太狂了？”
　　“杨景明呢，赶紧站出来怼一下啊，强龙不压地头蛇！”
　　“什么脑残二逼，第一次见到这么说话的人，好欠揍啊……”
　　“这家伙不会真把自己当霸道总裁了吧，他也不撒泡尿自己照照，有那个身高和颜值吗？”
　　“希望新任体育委员温顺赶紧对他进行立棍单打，激活玄学体质，让他感受一下先天屎尿屁圣体的含金量！”
　　……
　　邱长兴听完新来转校生的自我介绍，脸色不由更加难看了。
　　这个陆天石，到底懂不懂怎么融入集体啊，哪有人一来陌生的群体，就这么狂的，这是什么低情商，难怪被外国语高中劝退。
　　不过出身财阀确实太有选择权了，哪怕只是旁系，就这种货色，也能随便上名牌高中，这个世界就是如此不公。
　　陆天石这样说完之后，发现下方的同学鸦雀无声，他的脸上不由浮现出了满意的神情。
　　他忽然就觉得，这个江洲一中来对了啊！
　　貌似一中的学生里，真正有大背景的财阀子弟，其数量远不如外国语高中，一中还是“做题家”比较多，外国语高中显然更有贵族高中那种味道。
　　陆天石忽然就更加有自信了，只觉得来到一中这个“鱼塘”，完全可以仗着自己的身份作威作福进行炸鱼啊！
　　哪怕是一中的那个名气很大的姜恒宇，陆天石也完全不虚的，他可是认了姜英韶做大哥，有这样后盾在，区区姜恒宇，又算得了什么？
　　好像姜恒宇跟姜英韶的关系也很差，那他只要发挥一下主观能动性，替姜英韶教训一下姜恒宇，想必这也会让他的大哥喜闻乐见吧？
　　陆天石自从有姜英韶撑腰之后，整个人就非常膨胀，平日里他还喜欢看那种“霸道总裁小说、漫画”，他就有意识地模仿里面男主的行为，他只觉得通过这种方式，一定能轻松追到妹子。
　　他甚至逆天到跑到姜夕颜面前，对这位姜家大小姐，来了这样一句话：“我还从来没有尝试过被拒绝的滋味呢，很好！女人，你已经成功地引起了我的注意！”
　　结果当然屁用没有，遭遇了姜夕颜看傻逼一样的眼神。
　　而他确实非常迷恋姜夕颜的外表，在得到姜英韶的鼓动之后，他就完全没有后顾之忧了。
　　后来他对姜夕颜死缠烂打时，继续维持“霸道总裁”风格，这样对姜夕颜说：“该死，我喜不喜欢你难道你感觉不到吗？”
　　“我要亲手给你幸福，别人我不放心。”
　　“你给我听好了，以后只有我才有资格让你流泪！”
　　“你等着，总有一天，你会是我孙子的奶奶的！”
　　“一直爱你是我的骄傲，丢了你我怎么炫耀。”
　　……
　　就是这样持续的作死，他倒是没有激怒心如止水的姜夕颜，因为姜夕颜太高傲了、太冷漠了，看他就好像在看一只虫子，但是他的傻逼行为，却激怒了那些真正爱慕姜夕颜的权贵子弟！
　　因此，坊间传闻，说是他得罪了姜夕颜才被踢出外国语高中这件事，其实是错的，他这种小丑，根本影响不了冰山女神一般的姜夕颜，他是犯了众怒！
　　如此一来，陆家当然也不会头铁保一个旁系子弟。
　　而姜夕颜也确实有点被神化了，搞得她好像在外国语高中一手遮天，想让谁退学就让谁退学似的。
　　实际上姜夕颜根本就不热衷于社交，她更加专注于自我，这世上没有任何人能融化她这座冰山，而谁都不会想到，她冰山假面之后，骨子里又病娇又疯批。
　　这个时候，自认为非常有“霸道总裁”风范的陆天石，高昂着自己的头颅，威风凛凛地坐到了“狂笑屁王”韩彩琳的前座。
　　他的斜后座正是“盗圣”李娜灿，前任“尿王”周海平与他隔着过道，他的同桌则是曾高庆。
　　曾高庆就是那位“甩锅达人”，曾经与“告状小能手”谢星怡隔空交手过一次，以他甩出了杨乐萱这个晚自习迟到者而告终，后来他还和杨乐萱一起去黑板上听写，也算是一段孽缘。
　　谁都不知道，《明日方舟》手游重度玩家曾高庆背地里还是“脚臭”吧十级吧友，十足十的“臭脚控”，可惜这世上能让他享受臭脚的妹子，实在太少……
　　他一直在寻找，这种天赋异禀的灵魂伴侣！
　　像姜缘这种一看就很爱干净，整个人都香香的“白幼瘦”美少女，她的白嫩小脚丫子，肯定不符合曾高庆的重口味，含在嘴巴里像是吃清爽甘甜、沁透心脾的雪糕，这太不给劲了！
　　邪道！
　　他才不要舔雪糕，他就喜欢吃臭豆腐，那种深入灵魂的脚臭味，才是真正的精髓！
　　他在初中时就喜欢偷偷踩掉女生的鞋子，然后故意很不好意思地道歉，去帮女生拿掉下来的鞋子，同时用自己的手指去狠狠一抹女生鞋子内部，之后再偷偷放到自己的鼻尖，确认对方的脚臭级别……
　　如今到了高中，他将自己的这种癖好隐藏得很好，不过随着时间的推移，他已经越来越忍不住了，就想去多品一品极致的汗脚、酸脚、臭脚！
　　只能说世界之大，无奇不有，没想到“缘神”的香香玉足在某些奇葩那儿都落后版本了……
　　陆天石刚刚一坐到曾经“哭之尿王”崔浩平的座位上，就引来了班级里后座学渣们的一阵哄笑。
　　刚刚他那副霸道嚣张的样子，确实唬住了不少人，就连“贵族男孩”杨景明都忍着没有出言嘲讽。
　　杨景明必须得承认，以前由于他被姜恒宇教训过，导致他的棱角有点被磨平了。
　　这个陆天石到底是什么来头，凭什么这么霸道嚣张，不是很关注八卦的杨景明自然不知道对方的底细，所以他选择稳了一手。
　　不过在陆天石坐到昔日崔浩平的座位上后，他在周围的人都笑时，自然也想起了当初崔浩平又哭又尿的一幕，便也忍不住笑了起来。
　　陆天石一头雾水，他忍不住用睥睨而锐利的眼神，扫视后排哄笑的学渣们，然后狠狠一拍桌子，叫嚣道：“你们笑什么笑，再笑一下试试看？”
　　他的声音很高，再配合他那霸气外露的样子，不由再次镇住了后排学渣们。
　　没办法，陆天石那“财阀三代”的身份太唬人了，大家又都以为他是得罪了姜夕颜才被发配的，就下意识以为，只有姜夕颜这种真正高贵显赫的大小姐，才能治他……讲台上的班主任邱长兴，此时忍不住在心中叹了口气，本来还指望杨景明能够继续当好他那个“学渣老大”，怎么说也是“地头蛇”了，结果现在看来，陆天石这条“强龙”，还真不是杨景明能压住的。
　　他忽然有些羡慕高一（1）班的班主任徐晓斌了，因为对方随时都能打出大帝牌——姜恒宇。
　　可惜他们三班没有这样的领袖型男生，不过就算有的话，没有姜恒宇的出身，怕是也治不住陆天石。
　　一念至此，邱长兴便有些意兴阑珊，他接下来说了一通场面话，就是宣称高一（3）班依旧是一个充满凝聚力的团体，对于转校的新同学，大家一定要友善对待，互相学习，共同进步。
　　这个简短的班会开完之后，早读课还剩不到十分钟，邱长兴就让大家继续拿出语文课本来早读，他自己却怏怏不乐地离开了。
　　结果接下来的早读课，自然一下子就变成了“早聊课”、“早茶话会”——
　　“刚刚那个转校生好大的脾气啊，连杨景明都不敢惹他？”
　　“毕竟是传说中的财阀三代啊，性格又这么霸道，闹大了估计收不了场。”
　　“可惜姜恒宇不在我们班，要不然这家伙敢这么跳，直接大帝出手，狠狠镇压！”
　　“其实我们班一直缺少一个‘屎王’，这个SB转校生又叫‘天石’，这不就是天生的屎王人选嘛，嘿嘿嘿。”
　　“坐等温顺出手，只要陆天石敢来惹温顺，必然遭重！”
　　“笑了，这世上哪有什么玄学体质，都是巧合罢了，我就不信温顺还能搞出一个‘屎王’来！”
　　“别烦了，来来来，开盘下赌吧，这SB转校生正好继承了哭之尿王崔浩平的宝座，冥冥之中，必有定数！”
　　……
　　其实很多学生都喜欢在早读课上聊天打屁，不像晨读课，由于太早了，跑操完之后整个人都昏昏沉沉的，还不如偷偷补觉来得快乐。
　　早读课这会儿，大家其实都精神了，而单纯只是背课文的话又很无聊，若是趁着别人读书声的掩护，来偷偷聊天的话，那就特别爽，无论怎么聊，聊多大的声音，都不会被轻易抓住。
　　今天的早读课，那就更爽了，毕竟邱太监连任务都没布置，那还有什么好背课文的，赶紧聊起来吧，连话题都是现成的，那就是关于新来的转校生——陆天石。
　　可能也只有像凌薇薇这种自制力强大的正能量学霸，才会对这些破事不感兴趣，而是很听班主任的话，老老实实地早读。
　　新来的转校生陆天石，很显然没有给大家留下良好的第一印象，谁让他看起来这么霸道、嚣张？
　　就算你是传说中的财阀三代，大家都对你敢怒不敢言，起码在心里腹诽、在背后吐槽还是敢的，而只要有人敢于站出来登高一呼，必然从者云集！
　　现在只不过是高中阶段罢了，很多高中生其实并不是那么有阶级观念，像姜恒宇能赢得那么多人的尊敬，靠得可不是财阀三代的身份，而是他自己的名声与能力。
　　而陆天石这种什么也不管不顾，直接摆明他背景很大，还说自己脾气很差的做法，简直就是把“脑残”二字写在了脑门上，这种人就算身份再高贵，也得不到别人发自内心地认可，说不定还会被孤立、仇视。
　　他故意模仿小说中“霸道总裁”的做法，也相当滑稽，人家霸道总裁不管怎么霸道，好歹颜值是拉满的，正所谓“刀削般的雕塑脸颊”，还有“宽肩窄腰大长腿”，他也不照一照镜子，有这个外形条件吗？
　　陆天石身高只是中等，颜值中下、其貌不扬，头发倒是搞得很张扬，经典的渣男离子烫，刘海留得很长，可惜这样的发型，也拯救不了他的颜值。
　　他身上穿的衣服倒也挺吸睛的，一身奢侈品牌，脚踏一双全钻的白色CL男鞋，一双鞋就要一万多，已经完全跟同龄还在穿阿迪、耐克的高中男生，拉开了档次上的差距。
　　韩彩琳看向陆天石的眼神中，就露出了认同——不错不错，这个新来的转校生，是跟她一个档次的，倒是可以结交一番。
　　然而别看陆天石穿得光鲜亮丽，可每每他若是表现出那种霸道的姿态，往往给人一种底气不足、色厉内荏的感觉，但因为他“霸道”得很卖力，很有那种演技拙劣的演员用力过猛的感觉，配合着他身上财阀三代的虎皮，倒是显得很有威慑力。
　　陆天石在尝到这种展现自己的“霸道”，来获取别人敬畏的快乐之后，就一发不可收拾了。
　　他觉得自己喜欢看“霸道总裁小说”实在太棒了，那些会写这种类型小说的作者也太有才了，要不然他还不知道怎么展现自己的“霸道”呢。
　　甚至他还有一本笔记本，上面专门记载了各种“霸道总裁”角色会说的话，他每天放学回家之后，都会背诵一遍，在关键时候，就能活学活用，直接击破女生的心房！
　　不过很可惜，陆天石在姜夕颜身上用出他精心准备的霸道总裁式追女套路之后，遭遇了前所未有的大失败！
　　他觉得这并不是他的错，而是姜夕颜的攻略难度实在太高了，毕竟她都是让他认的大哥姜英韶都感到很有压力的竞争对手，他肯定没办法轻松拿捏。
　　他总结之后，得出一个结论，那就是顺序搞错了，像姜夕颜这样的大boss，不是他现在这个等级能招惹的，他应该要多练练级再说！
　　想到这里，陆天石心中一动，便直接向同桌曾高庆询问道：“咱们三班最漂亮的女生是谁？我准备追她，给她一个当我女朋友的机会。”
　　曾高庆听到这个问题，心里那叫一个不爽，愈发觉得这个新来的转校生实在让人讨厌！
　　不过他表面维持着微笑，这样说道：“我心中最漂亮的女生，就是你的后座啊，她的名字叫做韩彩琳，出手很大方，是个小富婆，当初坐你这个位置的男生，就被韩彩琳的魅力深深地吸引了……”
　　曾高庆故意将声音说高，让韩彩琳听到，因为平日里善于做人的他，也像以前王婷那样，从韩彩琳那儿获得了好处，所以他吹起韩彩琳来，毫无压力。
　　陆天石听到“韩彩琳”这个名字，貌似还有“富婆”属性，登时便露出了悠然神往的表情，毕竟姜夕颜也拥有“富婆”属性，既然都是富婆，四舍五入就是一个类型啊，在攻略姜夕颜之前，先拿韩彩琳来试手，倒也是个不错的选择。
　　陆天石并没有贸然回头，按照他的“霸道总裁”理论，一定要给对方留下最最深刻的第一印象才对，很多“霸道总裁”其实都是先上车再补票的，直接通过强x来进入女人的心灵深处。
　　被强x的女主有时还会来一手“带球跑”，先生娃再说，之后再让“霸道总裁”追妻火葬场，期间夹杂各种豪门虐恋。
　　“不错，你这同桌我很满意，我可以收你当小弟！你叫什么名字？然后我还很好奇，刚刚为什么我坐这里时，班上后面那群垃圾都笑了，你以前的同桌，又去哪了？”
　　陆天石也不含糊，他看到曾高庆似乎一点也不排斥他，还很坦诚地告诉了他，谁是高一（3）班的“第一美女”。
　　这就说明他这财阀子弟的身份，得到了此人的认可，对方践行了“识时务者为俊杰”的精神，于是他自然就放心地通过曾高庆来了解高一（3）班的大概情况了。
　　“我的名字叫做曾高庆……至于为什么笑嘛，是因为我这位同桌，在这张座位上，被人吓哭吓尿过，于是获得了‘哭之尿王’的外号。然后，他现在的人嘛，转班了，他没脸再在这个班级待下去了，说起来，你从外国语高中转学过来，是不是也跟他一个性质？”
　　曾高庆说到后面，言语中终于带了点讽刺，他心里还是很不爽的，哪有人一当他的同桌，就要收他做小弟的，这人是什么傻逼。
　　陆天石本来听到“哭之尿王”的外号，他还忍不住想笑呢，因为他对屎尿屁这种事的笑点非常低。
　　他心说可惜了，没有看到这种当场吓哭的乐子，他就想看到这种有趣的场景！
　　不过他听到曾高庆后面的话，立马就解释道：“我怎么可能跟什么哭之尿王一个性质，明明是外国语高中的那帮傻逼，觉得我对姜夕颜发动的追求攻势，威胁实在太大了，我就差一步就能追求到她了，结果却被暗算了！”
　　陆天石还比划了一个让高丽国男人会非常愤怒的手势，经典的“指尖宇宙”。
　　曾高庆听到对方这么说，内心更是不屑，姜夕颜的名声，那可是连他们一中都有所耳闻的，追求者更是不计其数，其中不乏真正的天骄人物，而就陆天石这种傻逼，也敢这样大言不惭，真是没点B数。
　　“那还真是可惜了。”曾高庆很敷衍地回了一句。
　　获得这种认同感的陆天石，不由非常舒服，他用欣赏的语气说道：“曾高庆，你是我所有同桌中最有眼光的，以后跟着哥混，保你吃香喝辣！”
　　曾高庆皮笑肉不笑道：“陆哥大气！”
　　“对了，你说的那个把你前同桌吓哭吓尿的，是班级里的哪位好汉？这样的人才，合该当我的小弟！”陆天石追问道。
　　曾高庆却摇了摇头，故意卖关子道：“陆哥，你可别去惹那个家伙，他身上带点玄学体质的，万一惹了他，人家让你当场喷射，你就社死了！”
　　陆天石却嗤笑道：“哪有那么玄乎，你赶紧把他的名字告诉我，然后再指出他的位置。”
　　曾高庆在心中窃喜，好好好，这可是你主动要去惹温顺的，不信邪是吧，那到时候走着瞧！
　　“他的名字叫做温顺，就坐那个位置。”曾高庆直接为陆天石指点江山。
　　陆天石看到温顺的外表，不由失望道：“就这？我以为能把别人吓哭吓尿的，应该是凶神恶煞的彪形大汉才对，这人看起来反倒像是个手无缚鸡之力的文人。”
　　“嘿，你可别看他外表斯斯文文的，实际上发起飙来还蛮恐怖的……”曾高庆绘声绘色地向陆天石讲述了前同桌崔浩平被按头砸课桌的一幕。
　　陆天石愈发不屑道：“原来是个宵小之辈，居然搞这种偷袭，哼，如果他敢惹我的话，我会让他知道，什么叫做真正的霸气，说不定直接把他吓哭吓尿！”
　　曾高庆又很不当人地拱了拱火，直接让温顺在陆天石心中的好感大降，而陆天石嚣张惯了，他没有见识过温顺的“魔性”，真就天不怕地不怕。
　　聊完温顺之后，陆天石满意地点了点头，他这时也已经酝酿完毕，便来了一个“猛回头”！
　　他故意露出一种很有侵略性的眼神，直勾勾地望向他后座的韩彩琳，然后自我感觉非常良好地说道：“韩大美人，听说你是这个班级最漂亮的女生，如果你承认的话，我就会向你发起最猛烈的攻势，让你体会到，什么叫做真正的浪漫！”
　　韩彩琳听到这新来的貌似很有背景的、穿的衣服档次也让她很满意的转校生，说她是三班最漂亮的女生，她不由双眼一亮，果然不愧是跟她同一个阶级的存在，有眼光啊！
　　虽然她心中的男神永远是姜恒宇，但是姜恒宇毕竟距离还是太远了，她可没有什么守身如玉的道德观，假如有其他财阀三代来追她，她也不介意给对方一个追求的机会。
　　至于像崔浩平这种不是跟她一个档次的男生，她的态度就又不一样了。
　　却见韩彩琳露出娇羞的模样，嗲声嗲气地回应道：“没错，我承认我就是三班最漂亮的女生！”
　　曾高庆差点没绷住，憋着没有笑，这前后座都是什么奇葩，一个敢问，一个敢答！
　　但他知道，他已经在这两位之间都刷了好感度，如果这一对成了，那他高低也算是个牵红线的媒人吧？
　　不过陆天石的审美还是正常的，他看到韩彩琳那经过妖娆打扮之后才勉强达到的5分颜值，不由内心十分失望——就这？三班最漂亮的女孩未免也太拉了吧！
　　不过他心想反正就是拿韩彩琳练级的，5分的颜值至少也不是那么难以下口，于是他就开始施展他的“霸道总裁”套路了。
　　这个套路，或许对其他女生都没有效果，还会被其他女生当白痴，毕竟小说就是小说，现实中去学“霸道总裁”说话，那绝对会尬穿地心！
　　然而问题是，韩彩琳这家伙也是个小说控，她当初甚至还在心里嘲讽姜缘，小说看得少了，不懂得把握住接近姜恒宇的机会……
　　于是，让人啼笑皆非的一幕就发生了，那就是陆天石的“霸道总裁”套路，非常对韩彩琳的路子，两人就像小说中男女主的互动那样，那叫一个郎情妾意、尬级拉扯。
　　陆天石只觉得自己爽到了——这个互动，实在是太对味了啊，就说姜夕颜根本不懂他的一片真心嘛！
　　现在同样的套路用在韩彩琳身上，效果不是嘎嘎好嘛！
　　所以这世上怎么会有女孩能抗拒得了他这财阀三代、未来“霸道总裁”的魅力？
　　现在他还只是在实习而已，等以后掌握了更多“霸道总裁”的套路，那他绝对能化身小说主角啊！
　　陆天石一时间自信心爆棚，本来他还嫌韩彩琳颜值有些低，但在发现对方“接梗”接得异常丝滑完美之后，他觉得这就是“天赐良缘”！
　　他们倒也确实很有东西聊，可谓是真正的志趣相投、性格契合、相见恨晚！
　　虽然他只是将韩彩琳当做“练级工具”，以后肯定不会天长地久，但是只要曾经拥有过，那回忆起来也是会很幸福的……
　　韩彩琳之所以这样配合对方，首先是对方很有背景，如果能够被她攻略的话，那她又可以化身幕后黑手开始下大棋了，陆天石肉眼可见地比崔浩平有用，至少他的身份，就保证了他谁都敢惹！
　　其次，自从韩彩琳获得了“狂笑屁王”的外号之后，虽然她自己不在意这种社死，一群低等牛马的起哄罢了，但是确实没多少男生愿意接近她了。
　　明明她每天都很精心地打扮自己，时时刻刻都在显摆她的财力，可就是没人上钩，也就斜前座的曾高庆，还能稍微收买一下，这不，关键时候立了天功啊！
　　更让韩彩琳恼火的是，她发现了这教室里有小偷，特么的上次偷她的内衣也就罢了，居然变本加厉！
　　她后来实在被偷怕了，都不敢再胡乱显摆了，玛德如果哪天让她抓到这个小偷，一定狠狠地霸凌对方！
　　现在韩彩琳最信任的同学，就是她的同桌李娜灿，这种性格怯弱、单纯的“老好人”，永远不用担心对方背叛她。
　　而李娜灿的前座曾高庆也让她比较满意，毕竟刚刚直接就说她韩彩琳是三班最漂亮的女生，都不带犹豫的，这分明就是忠诚可嘉！
　　实际上曾高庆只是不想看到陆天石这种傻逼财阀三代，去祸害教室东北角饮水机处那群真正的美少女，这是最正常不过的怜香惜玉心态。
　　甚至曾高庆在说温顺的“战绩”时，都没有提姜缘。
　　虽说不够脚臭的“缘神”无法引起曾高庆的兴趣，但是这种气质柔弱的美少女，还是能激发他的同情心的。
　　就在韩彩琳与陆天石“甜蜜互动”时，李娜灿感觉自己又被恶心到了，一个韩彩琳已经对她造成不少精神损失了，所以她直接开盗，用物质挽回精神上的损失。
　　现在尼玛又来一个傻逼脑残的财阀三代陆天石，他跟韩彩琳的对话，二者结合起来，对她造成了双倍的精神污染！
　　李娜灿的眼睛眯了起来，变成了眯眯眼，用幽深的目光望向自认为扮演“霸道总裁”扮演得非常成功的陆天石，好似在看一只新来的肥羊……
　　韩彩琳聊着聊着，半是好心半是刻意地对陆天石说道：“其实我们班有一个女生，绝对不能轻易招惹，因为她的护花使者，就是那个很玄乎的温顺，我看那个女生挺不爽的。”
　　陆天石呵呵一笑，霸气外露道：“哪个女生，敢惹我家韩大美人，你把她给我指出来，我来给你出气，什么温顺，批顺罢了，你们都怕他，我可不怕！”
　　他觉得要在新来的三班立威，展现出他的“霸道总裁”风范，就得拿温顺这种恶名远播的人开刀！
　　对方貌似在女生群体中备受唾弃，那他为女生们主持公道，岂不是能赢得一片芳心，想想都很爽啊！
　　总而言之，他才不信什么玄学体质！
　　接着，韩彩琳指向了姜缘的方向，而姜缘正和斜前座回过头来的“八卦大王”林清念聊得开心，她下意识撩了撩头发，将已经渐渐留长的乌黑头发，理到耳后，露出了白皙如雪、完美精致的侧颜，她的睫毛纤长，樱唇小巧，脸上带着浅浅的微笑，露出酒窝，可爱极了。
　　陆天石循着韩彩琳指的方向望去，定睛细看，忽然像是被什么击中了心房，彻底呆愣住了！
　　“就是她，她的名字叫做姜缘。”韩彩琳用一种积怨已久的嫌恶语气说道。


第138章 被丝滑连招狠狠教训了！
　　陆天石看到姜缘的第一眼就呆愣住的原因很简单。
　　那就是这个少女的侧颜，乍一看让他恍然间以为看到了他魂牵梦绕的女神姜夕颜！
　　要知道，姜夕颜就是他心中最最渴求的白月光！
　　因此，他的第一想法就是——怎么江洲一中也有个姜夕颜？
　　不过很快他就发现，他认错人了，对方根本就不是姜夕颜。
　　首先发型就对不上，姜夕颜拥有一头漆黑如瀑的长发，经典的“黑长直”，类似那个经典动漫角色——雪之下雪乃。
　　其次气质也截然不同，姜夕颜向来不苟言笑，浑身散发着一种生人勿近的气息，气质雍容而华贵。
　　而他现在看到的女孩，看起来却很喜欢笑的样子，让人感觉特别温柔亲切，一点都没有那种大小姐的气场。
　　然后还有身材方面，姜夕颜虽然并非那种身材火爆的类型，而是极为匀称苗条，是比较健康的体型。
　　而姜缘的话，就显得太过干瘦，给人一种营养不良的感觉。
　　两个女孩若是站到一起，一眼就能看出姜夕颜被富养得很好，宛如精致的玫瑰，而姜缘的话，分明就是长期被忽视，纯粹野蛮生长，跟野草一样。
　　没办法，姜夕颜毕竟有个叫做姜琴琴的优秀母亲，对女儿的培养也倾注了非常多的心血，姜缘这种早已失去母亲的孩子，自然没法跟她比。
　　最后还有细节方面，她们姐妹俩的肤色虽然都很白，但姜缘却是冷白，而姜夕颜则是暖白。
　　需要明确的是，冷白皮一定比暖白皮更白一些，冷白皮和暖白皮的色调不一样，冷白皮偏粉偏紫一些，而暖白皮偏暗偏暖色系一点。
　　暖白皮给人一种比较柔和温暖的感觉，而冷白皮给人一种比较清冷孤傲的感觉。
　　这就比较有趣了，如果对比现在姜缘跟姜夕颜的性格，会发现双方的肤色如果对换一下，或许会更符合各自的人设。
　　不过从另外一个角度来说，未来的“完全体”姜缘若是也去装高冷大小姐，那她展现出来的气质，会比现在的姜夕颜，还要清冷孤傲。
　　“重生”前的温顺，曾有幸见识过“完全体”的姜缘，他哪怕不带任何个人滤镜，都觉得单论颜值，未来的姜夕颜被彻底比下去了，更别说再加上才华、性格等等因素。
　　但是在高中时期，还没有长开、营养也没跟上去的“黄毛丫头”姜缘，确实没法跟姜夕颜相提并论。
　　即便如此，此时的陆天石明明在心中更加偏向他的白月光姜夕颜，却也不得不承认，这个“盗版货”在肤色上更胜一筹，这就让他莫名的不爽！
　　除了肤色这个细节之外，姜夕颜的左眼眼角下还有一颗泪痣，并且她也没有酒窝，反正几乎看不到她笑，没有也影响不大。
　　姜缘的脸则是真正的宛如白璧、完美无暇，笑起来的那一双梨涡，再配合她那整齐洁白的牙齿，杀伤力会非常大，没有人能拒绝她快乐的笑容，实在是太有感染力了！
　　这其实还得感谢她的躯体内换了一个追寻快乐的乐子人灵魂，如果是换做原主，她一直处于自闭社恐状态，哪会向别人展示自己的笑容。
　　陆天石在确认了姜缘根本不是他的女神姜夕颜之后，他刚刚被触动的心房，立马就平复了。
　　然后不知为何，他就横竖看这个与姜夕颜有六七分相似的女孩很不顺眼！
　　就感觉这“盗版货”做出那些完全不符合姜夕颜气质的举动时，就是在给他心中的正版白月光女神丢脸一样！
　　这种想法其实很奇葩，但陆天石自己本来就是个装“霸总”的奇葩，他产生这种想法倒也符合他的性格。
　　因此，代餐是不可能代餐的，他不认为姜缘这个“盗版货”有资格成为他女神的替代品，差得实在太远了！
　　主要还是姜缘的气质一点也不符合陆天石的XP，他控的可是那种清冷系冰山女神！
　　因此，陆天石反而扫到姜缘的同桌刘雅后，顿时眼前一亮——
　　这个女孩分明才是高一（3）班中最漂亮的女孩啊，颜值虽然远不如姜夕颜，但是这气质，对味了啊！
　　如果要找代餐的话，这个女孩才最符合他的心意！
　　决定了，等他先攻略了韩彩琳这个“小怪”之后，再去攻略刘雅这个“精英怪”，最后等级练上去了，那他一定能拿下“大boss”姜夕颜！
　　至于姜缘，在陆天石眼里就只是个“杂兵”，也就乍一看让他产生了误判。
　　他也不认为姜缘是那个姜家的人，因为他认的大哥是姜英韶嘛，从他大哥那儿，他知道了姜家有哪些财阀三代，包括他大哥在内，分别是——姜英韶、姜英哲、姜俊辉、姜夕颜、姜恒宇。
　　其中姜英哲是姜英韶的亲弟弟，而姜俊辉则是姜夕颜的亲哥哥，前面两位都是姜志清的儿子，后面那对兄妹则是姜琴琴所生。
　　至于姜恒宇，他就是姜家财阀三代中最小的，但是却已经闯出了些许名声，得到了爷爷姜文忠的看重。
　　很显然，姜缘这个毫无存在感的小透明，早就被姜英韶遗忘了，自然也就从来没在陆天石面前提过。
　　这也导致陆天石断定这个姜缘绝对不是那个姜家人，至于她跟姜夕颜有那么几分神似，应该就是单纯的巧合。
　　另外，江洲外国语高中的校纪校规并没有一中严格，他们只有升国旗仪式那天才需要穿校服，平时大家爱穿什么就穿什么，陆天石印象中比他大一级的学姐姜夕颜的衣品可太棒了，哪里是姜缘这种穿着土气蓝白运动校服的庶民能比的？
　　刚刚他都觉得自己可笑，第一反应居然会觉得一中也有个姜夕颜，他现在反思自己，怀疑自己对女神姜夕颜用情太深，以至于才出现了刚刚那可笑的妄想。
　　这个时候，陆天石听到韩彩琳用嫌恶的语气说出姜缘的名字，他一脸霸气地说道：“那个女生叫姜缘是吧，你放心吧，以后我帮你收拾她，我看谁敢给她出头！”
　　区区一个“杂兵”罢了，陆天石连姜恒宇都不怕，觉得对方看在姜英韶的面子上，肯定不敢在他面前摆谱，更别说姜缘这个草芥。
　　韩彩琳一脸崇拜道：“陆哥哥你真是太霸道、太有男子气概了，人家都被你的魅力迷住了呢！”
　　这话当然不是真心话，但只要能把陆天石这颗棋子利用起来，韩彩琳不介意曲意奉承。
　　陆天石哈哈一笑，然后不经意地询问道：“姜缘的那个同桌叫什么名字啊？”
　　韩彩琳面色微变，心中暗骂此人不知好歹，这变心的速度未免也太快了！
　　“她的名字叫做刘雅，别看这女生表面上装得很好，实际上茶得很，心机很深，我劝你别去招惹人家。”韩彩琳告诫道。
　　她对刘雅其实并不了解，但那个喜欢舔她的“墙头草”王婷，不是跟刘雅一个宿舍的嘛，对方在跟韩彩琳拉关系蹭好处时，当然就随口背刺了刘雅。
　　不过王婷也很谨慎，她自己并没有说刘雅的坏话，而只是转述了沈霞的观点，就用这种宿舍里的瓜，来取悦韩彩琳。
　　陆天石听到韩彩琳的告诫，他无所谓地笑了笑，满不在乎道：“在绝对的力量面前，什么心机不心机的，根本没用，我的霸道追求，没有哪个女孩能抵挡！”
　　韩彩琳有些不满道：“陆哥哥，你不是说要追求人家吗？为什么这么快就变心？”
　　陆天石打了个哈哈，糊弄道：“你不要误会，我可没有变心，只是初来乍到，先了解下这个班级的大概情况罢了。”
　　实际上他心里却很不屑，暗骂刚刚韩彩琳真不要脸，居然真敢承认自己是这个班级最漂亮的，害他产生了误判。
　　明明只是个“小怪”而已，怎么能跟刘雅这种“精英怪”相比？
　　没错，在陆天石眼中，清冷系气质美少女刘雅，才是三班最漂亮的女孩，勉强有资格成为他心目中女神姜夕颜的代餐。
　　之后几天，陆天石哪怕又见识到了“班花”凌薇薇的美貌，他也没被触动到，首先肤色就不过关，其次身上也没有冰山气质，和他心中的白月光女神姜夕颜，风格完全不同。
　　生活委员凌薇薇在班级里可是为人侠义、古道热肠的大姐头，不论是在男生群体还是女生群体，人缘都很好，大家心目中最完美的班长人选。
　　这种热心的女孩，其气质当然跟姜夕颜完全不同，所以哪怕她再漂亮，也无法打动陆天石。
　　陆天石在转来高一（3）班前几天，都没有作妖，他也在摸底，就怕这看起来平平无奇的高一（3）班，会有隐藏的大佬。
　　结果摸底完之后，他发现自己过于谨慎了，想得太多了，他觉得是在外国语高中吃瘪吃多了，留下了心理阴影。
　　这一中哪里有什么隐藏大佬，更没有像姜夕颜那样名满全校的完美女神，他行动起来去追人家，就犯了众怒，然后变成了这样的下场……
　　他现在已经得出结论，高一（3）班这个班级，唯一他要谨慎对待的，只有那个长相凶恶、人高马大的杨景明，对方貌似跟姜恒宇关系匪浅。
　　虽说陆天石完全不虚姜恒宇，但他也不会傻到故意去找姜恒宇的麻烦，而这个杨景明既然是姜恒宇的小弟，那他也会给几分面子。
　　另外，杨景明身边还有好几个以他马首是瞻的学渣关系户，这种手下有团伙的家伙，当然要谨慎对待了。
　　陆天石自认为现在才收了同桌曾高庆这一个“小弟”，真要发生起冲突来，他这边人手不足、声势不够。
　　因此，杨景明这伙人的存在，让陆天石也小小地收敛了锋芒，甚至这几天他还主动去向对方释放了善意。
　　陆天石还扯出了姜英韶这张虎皮，倒是真的唬住了杨景明。
　　谁让杨景明根本不清楚姜家中那些财阀三代的关系，而陆天石也很狡猾，他宣称姜英韶这个大哥，和姜恒宇这位幼弟之间的关系其实挺不错的。
　　陆天石既然认了姜英韶做大哥，那四舍五入一下，他跟姜恒宇也是“好兄弟”了，所以你杨景明作为姜恒宇的小弟，再四舍五入一下，也可以和我是“好兄弟”。
　　不得不说，杨景明虽然很会打架，但脑子真的不太行，被这陆天石一番话绕晕了，再加上这货也挺大方，使出了钞能力，倒是成功买到了好感度。
　　杨景明等人虽然不差钱，但是也不会拒绝财阀三代的收买，之前他们还以为陆天石这条强龙，会跟大伙来硬的，倒是没想到，此人嘴上满满的“霸道”，但真的行动起来，却还挺会做人的。
　　本质上的原因，当然还是陆天石觉得杨景明这伙人有收买的价值，哪怕挖不了姜恒宇的墙角，却也能让这伙人别碍事。
　　而自认为搞定了这波人之后，陆天石就觉得已经万事俱备，整个三班的底，他也完全摸清楚了，终于可以肆意妄为起来了！
　　时间来到了周四，陆天石决定先攻略“小怪”韩彩琳，帮她狠狠地教育一番那个“盗版货”姜缘。
　　“今天晚自习放学，等那个姜缘出了校门，我就动手，只要我稍微展现出我的强势霸道，肯定就能吓得她屁滚尿流，然后主动跪到你面前来道歉！”陆天石信心满满地说道。
　　韩彩琳此时有一种阴谋得逞的兴奋，她激动地说道：“好好好，只要你能做成这件事，我就答应你的追求！”
　　陆天石虽然才来到这个班级四天，但他跟韩彩琳的关系已经突飞猛进，主要是这两人相性、磁场真的蛮合适，可谓是臭味相投。
　　听到韩彩琳的话，陆天石嘿嘿一笑：“答应我的追求还不够，你也得同意，当了我的女朋友之后，不会管我去追别的妹子！”
　　他可是财阀三代啊，怎么可以一次性只谈一个女朋友，这可就丢财阀的脸了，财阀大佬玩女团也不是一个一玩的，而是整个团一起玩。
　　韩彩琳咬了咬牙，强笑道：“我这样贤惠的女孩，可大方了，只要我当正宫，小三你随便找！”
　　陆天石赞叹道：“不错！还是你这样的富家千金，懂我们这个阶层的规矩，那些小门小户的女生，在这种事情上可小气得紧，一点也不识大体，所以她们一辈子也就那样了，打不开格局，怎么能获得财阀子弟的垂青？”
　　韩彩琳听到对方这么说，她心里顿时就舒服了，她的档次就是跟其他女生不一样，至于当陆天石的“正宫”，也只是她口嗨罢了，她心目中真正的男神，可是姜恒宇。
　　不过谈恋爱又不是结婚，既然这个陆天石这么有能量，而且行动力还这么强，能给她出气，那她就先跟对方勾搭起来好了，这颗棋子还是非常有用的。
　　“行吧，那我明天等你的好消息，看你怎么拿捏姜缘。”
　　韩彩琳露出了解气的笑容，仿佛终于能把之前在对方身上吃的瘪都找补回来。
　　然而他们俩都不知道的是，他们的密谋，在姜缘那儿根本就无所遁形！
　　姜缘这天来学校前，已经在书包里准备好了麻袋，同时还从系统商城里兑换了白板装备“棒球棍”。
　　还有经典的“殴打术”技能，这种获取痛苦值的技能，系统最鼓励玩家去掌握了，只要掌握该技能，玩家就能做到下手有轻重，榨出对方痛苦值的同时，对方也只会受皮肉之苦，而无性命之忧……如此一来，她技能一开，就能放心大胆地去打了。
　　事实上，她这次在陆天石身上，主要还是想试验一下“致盲吊坠”的效果，她获得这个道具那么久，一次都没使用过，就缺少一个合适的痛苦值工具人！
　　幸运的是，终于有一个像陆天石这样有勇气的工具人出现了，而韩彩琳则一如既往地稳定发挥，关键时候又送出了助攻……
　　陆天石当然没有选择在校内就去威逼、恐吓姜缘，虽然对方是个平平无奇的草芥，但问题是她有个好闺蜜凌薇薇。
　　他倒是不怕得罪凌薇薇，但问题是人家在班里人缘太好了，尤其是在女生群体中。
　　而陆天石又非常在意自己在女生群体中的风评，他可不想因为凌薇薇，而坏了他接下来真正的攻略大计。
　　没错，在陆天石看来，姜缘这种小杂兵，根本费不了他什么事，他真正盯上的“精英怪”，正是刘雅，这个女孩才有资格成为他女神姜夕颜的代餐！
　　而要怎么攻略刘雅，他心中也已经有了定计，因为他已经打听清楚了，刘雅最讨厌的男生，正是那个“校园都市传说”温顺。同时温顺还是班级里的“女生公敌”！
　　这个靶子实在是太完美了，陆天石都已经在幻想，他在替刘雅以及众多女生狠狠地教育完温顺之后，大家投向他的崇拜眼神了……
　　此刻正是周四的晚自习时间，陆天石的脸上却带着迷之微笑，因为他觉得马上他制霸三班的时代，终于要到来了！
　　晚自习


第二节课一下课，以前都是两手空空回家的姜缘，这次却带上了书包，也没有人注意到她的异常。
　　姜缘自顾自地往校外走去，此时天色已黑，四周的环境晦暗不明。
　　陆天石在姜缘出了班级没多久之后，他就尾行了过去，接下来他要做的事情，已经在他脑中预演过很多次了——
　　只要姜缘一出校门，离开学校门卫室一段距离，他就从背后去偷袭这个“杂兵”，直接用手臂夹住对方的脖颈，再捂住对方的小嘴，然后拉到附近的小巷中……
　　接下来，当然就是恶狠狠地威胁了，他觉得像姜缘这样外表柔弱的女孩，肯定会被吓破胆，然后让他为所欲为！
　　此时，陆天石死死地盯着姜缘的背影，眼中是满满的恶意。
　　姜缘每天的穿着打扮，让他看了特别不爽，都穿的什么杂牌破衣服，太辣眼睛了，穷逼到这个程度，真是恶心极了！
　　他就是觉得姜缘这个“盗版货”的衣品，狠狠地亵渎了他心中的白月光女神，哪怕对方不是故意的，他也觉得非常不爽！
　　恰巧要通过教训姜缘的方式来攻略韩彩琳，这可正合他意！
　　姜缘这个小杂兵，今天就是你的受难日！
　　耶稣来了都救不了你，我说的！
　　近了，更近了……终于出校门了，陆天石的心砰砰砰地跳，这种即将要大干一场的刺激，又岂是一般人能够想像的？
　　只有像他这样的财阀子弟，哪怕是干出这种胁迫底层女孩的事情，也不会有什么大不了的，反正能用钱来摆平，更多的时候，都不用花钱，因为一般的家庭，在面对财阀时，直接就腿软了，根本不敢闹大，只敢息事宁人。
　　陆天石决定了，等等胁迫成功之后，先当着姜缘的面，狠狠地喷她的衣品，真是太污染他的眼睛了！
　　同时再狠狠地恐吓对方，最好能把对方吓得花容失色，心房失守，接下来就能顺势让对方去给韩彩琳跪着道歉了……计划通！
　　可惜的是，关键时候，意外发生了！
　　陆天石在确认了四周无人，正准备行动时，忽然眼前一黑，完全失明了！
　　而后，他吃惊地微微张开嘴巴，一团抹布就塞进了他的嘴巴里，同时一个麻袋也套到了他的头上……
　　提前戴上手套以防止留下指纹的姜缘，这一系列动作，也早就已经通过了预演，同时她也确定了这个地方没有摄像头。
　　这种提前预判对方阴谋，同时“反杀”的快乐，又岂是一般人能够想像的？
　　想不到吧，还是在下技高一筹！
　　她直接掏出棒球棍，开启“殴打术”技能，直接给对方来了一闷棍，便又顺势拖着对方去了附近无人的小巷……
　　陆天石实在是太蠢了，他根本没有注意到，姜缘出了校门之后，就故意往人烟稀少的地方走，他当时还觉得“天助我也”。
　　万万没想到的是，这个他眼中的“杂兵”，居然这么“杀伐果决”，没有一点弱女子的作风，太生猛了！
　　姜缘全程都非常冷静，像是在玩一个GTA5的真人游戏，打个人而已，只要不被警方发现，她也不会加通缉值。
　　实际上，陆天石根本不知道，“反杀”他的人就是姜缘。
　　因为她开启了“致盲吊坠”，陆天石双目失明前，他只看到姜缘径直往前走，分明就没察觉到被人尾行。
　　陆天石的第一反应，就是自己运气不好，可能是遭遇了那些“姜夕颜”爱慕者的暗算，他们联合起来把他赶出江洲外国语高中还不够，居然还使出如此下贱的手段！
　　可恶，实在是太可恶了！
　　当然他也猜测，是不是自己遭遇劫匪了，反正只要等接下来这个歹徒到底要不要他的钱，就能判断出这次突发事件，到底是哪一方的阴谋。
　　唯独他直接排除的可能性，那就是遭遇了姜缘的“反杀”……
　　开玩笑，姜缘这样柔弱胆小、平平无奇的穷困少女，怎么可能有这样的勇气？
　　再说了，陆天石自认为跟韩彩琳商议出来的阴谋，非常隐秘且直接，他们都是走读生，又没有在教室里讨论。
　　而这种隐秘、简单粗暴的阴谋，其实就是最好实现的！
　　反倒是那种一环扣一环、精心设计出来的阴谋，往往实现起来，会因为一个小小的意外就破产。
　　无人的小巷之中，只有皎洁的月光洒满地面，姜缘那白皙如雪的精致脸颊上，露出了愉悦而狂气的微笑……
　　她手上的棒球棍就没有停下来过，使劲往陆天石最耐打的屁股上猛打，被堵住嘴巴的他，连惨叫声都发不出来！
　　这种提前勘破对方阴谋，同时顺势设计的“反杀”，让姜缘获取了不少快乐值的同时，阴谋的执行者陆天石，也被狠狠地爆了痛苦值金币！
　　说起来这种身体上遭遇痛打所爆出来的痛苦值，似乎比那种被搞了心态的，还要多啊，这波简直血赚！
　　陆天石从小锦衣玉食长大，他还从来没有遭受过这样的毒打，可以想像头一次遭遇这种手法高超的殴打术，他感受到了多么巨大的折磨……
　　他痛得连眼泪都掉下来了，想求饶都没法求饶！
　　更让陆天石心态崩溃的是，他居然被对方打出了屎，打出了尿，太狠了，实在是太狠了！
　　反正被套着麻袋的陆天石，那长长的麻袋，
　　偏偏他还能感受到，对方的殴打手法实在太精妙了，堪称是古代庭杖手法最专业的太监，能够将你打得痛不欲生，却又不会打死你。
　　只能说姜缘还是非常细的，在她心中，痛苦值工具人那都是可再生资源，持续不断地折磨、割韭菜，才是王道，一次性打死的话，那才是资源浪费。
　　而经过这样一次成功的试验，姜缘果然发现，“恶意笔记本”配合着“致盲吊坠”来使用，这个“连招combo”实在是太给力了！
　　“致盲吊坠”又不需要她正对着别人使用，而是直接向四周发射“致盲波”，对方被致盲后，根本就不知道被谁暗算了，然后她就可以随便榨取痛苦值了。
　　如果她还有一件隐形衣的话，那就更完美了，直接化身真正的老六、老阴比……
　　在狠狠地爆了一波痛苦值后，姜缘使用“梦魇手机”报了个警，就悄然离去。
　　“梦魇手机”可以完全模拟公用电话，同时还能伪装玩家的声音，突出一个将“幕后黑手”的精神发挥到了极致。
　　而没过多久，陆天石终于被解救了，他在被取下麻袋之后，周围解救他的巡捕，脸上不由露出了嫌弃的神情，因为被打出屎的他，实在是太臭了！
　　陆天石满脸都是泪水，他已经可以确认，这次他遭遇的报复，肯定来自于那帮姜夕颜的爱慕者！
　　这群人实在是太狠辣了！
　　不过难道以为这样就会让他怕吗？
　　他才不会怕，他对姜夕颜的爱，促使他永远保持不屈，他是为爱冲锋的勇士，而不是懦夫！
　　陆天石身上受的殴打，甚至都不用送去医院，因为殴打者下手的地方实在是太讲究了……
　　“草草草，花大价钱请职业打手是吧，行！这个仇我陆天石记下了，等我大哥姜英韶从国外回来，三年之期一到，看我不一一报复回来！”
　　陆天石现在只能在心中发狠，主要是那帮姜夕颜的爱慕者，其中有些人身份比他还高贵，他自己想报复回去，实在是千难万难，只能寄希望通过借姜英韶的势来逆袭。
　　虽然不需要去医院，但陆天石第二天依旧没有去学校，他觉得太丢脸了，被人套上麻袋打出屎尿这种事，还是给他造成了极大的心理阴影……
　　本来韩彩琳在这一天的心情非常不错，她还故意数次去东北角的饮水机那儿倒水，就是为了仔细观察姜缘的反应。
　　在她看来，她跟陆天石策划的阴谋，绝对已经成功了！
　　没道理不成功啊，毕竟这次他们实施阴谋的地点在校外，如此一来，姜缘身边也不会有形影不离的凌薇薇保护着了，也不可能有温顺这个护花使者在关键时候出手……
　　而且陆天石还是晚自习放学后动的手，这同样也是经典的“月黑风高杀人夜”，难不成关键时候还会有英雄救美的事情发生？
　　韩彩琳是绝对不信这个邪的，她经过这么久的观察，已经确认了，在校外对姜缘实施阴谋是最接近成功的！
　　如果姜缘在这种情况下，都能粉碎她的阴谋，那她绝对会大破防，甚至比上次搞出来的长跑道德绑架事件，都还要破防。
　　韩彩琳却不知道，姜缘比她想像中的腹黑太多了，只要对方想的话，随时都能解决掉她这个喜欢暗戳戳搞事的坏逼，偏偏对方就留着她，进行钓鱼！
　　像这个陆天石，不就通过韩彩琳的“助攻”，成功地钓上来了嘛。
　　新的痛苦值工具人，直接帮姜缘试验了一套丝滑的“反杀”连招，这波韩彩琳又立功了。
　　韩彩琳多次来饮水机前倒水的古怪举动，引起了凌薇薇的关注。
　　对于这位前同桌，凌薇薇的印象，可以说是非常差。
　　凌薇薇一直担心韩彩琳找姜缘的麻烦，只不过对方一直没有行动，久而久之，便也放下了警惕。
　　她终究没有将之前崔浩平搞出来的那次事件，联想到韩彩琳身上。
　　此时，凌薇薇忍不住质问韩彩琳：“你今天怎么老是过来倒水，还盯着姜缘看，又在动什么歪脑筋？”
　　被凌薇薇这样一问，韩彩琳有些心慌，她本来就比较怂凌薇薇身上的那种威严肃然的气质。
　　不过她还是嘴硬道：“我倒个水碍着谁了？还有，我盯着姜缘看怎么了，她长得可爱，我多看两眼，难不成你还吃醋吗？”
　　凌薇薇剑眉一挑，冷笑道：“你最近不是跟新来的转校生打得火热嘛，不赶紧回座位跟他调情，跑到这里来说什么怪话。”
　　韩彩琳露出得意的笑容：“怎么？陆天石的身份让你嫉妒了，像他这样真正的财阀三代，跟你可不是一个档次的，只有我才能接近他，这就是你与我之间真正的差距！”
　　凌薇薇抚额，霸气道：“他什么身份关我屁事，反正你现在这鬼鬼祟祟的样子，就是恶心晦气，滚回你的座位去！”
　　在整个班级，凌薇薇也就是在对韩彩琳这种她自始至终都看不惯的女生，态度才会这么恶劣。
　　姜缘也注意到了凌薇薇与韩彩琳之间的互动，她其实对一切都心知肚明。
　　于是，姜缘对韩彩琳露出似笑非笑的神情，乐呵呵地说道：“韩彩琳同学，谢谢你夸奖我可爱……既然我这么可爱的话，你要不要再说点什么恭维我的话？如果跪下来说的话，就更好了。”
　　姜缘的语气非常玩味，不过在别人看来，她单纯就是乐子人瘾犯了，又开始夸张地说一些扯淡的话，就很搞笑，居然让人家跪下来说恭维的话？
　　韩彩琳刚刚在气势上，还跟凌薇薇拼得有来有回，似乎有了陆天石这个超级靠山之后，她在整个三班的腰杆都更硬了。
　　可是，她在看到姜缘这似笑非笑的神情，还有对方看似开玩笑的话，她心中一凛，吓得瞳孔都微微收缩，难道她策划的阴谋暴露了？
　　不可能，绝对不可能！
　　因为她在教室里从来就没有暴露出过她想要针对姜缘的真面目，除了最早的时候在凌薇薇面前外。
　　但是后来她已经蛰伏得足够久了，久到连凌薇薇都已经以为，她早就放弃了去针对姜缘。
　　那么就可以确定了，姜缘刚刚说出来的话，单纯就是巧合罢了！
　　可不知为何，韩彩琳还是心中发虚，她总感觉姜缘的背后，隐藏着真正的大恐怖！
　　她没有再回应姜缘什么，而是灰溜溜地离开了此地。
　　韩彩琳已经有了强烈的预感，那就是陆天石这个阴谋执行者，可能昨晚的行动彻底失败了，否则姜缘今天为什么一点异样都没有？
　　她终于忍不住主动联系了对方，询问对方今天为什么没来学校，昨天的计划又进行得怎么样了，她原先还以为陆天石今天不来，是因为要避一避风头。
　　“计划没有成功！我可真是草了，姜缘这小杂兵的运气，还真是好，昨天我被以前那帮‘姜夕颜’的爱慕者报复了……”
　　陆天石骂骂咧咧地回复，他当然没有说，他被报复的方式，是直接被套上麻袋，打得掉小珍珠，还被打出了屎，有生以来第一次遭遇那么巨大的痛苦！
　　他在韩彩琳面前，还是非常注意自己的形象的，可不能掉了逼格。
　　而韩彩琳看到对方的回复之后，她倒吸一口冷气！
　　运气好？又特么的是运气好？
　　怎么可能每次都运气好？
　　韩彩琳又戴上了痛苦面具，忍不住向姜缘的方向望去，却发现对方又似笑非笑地看了她一眼……
　　两人目光交错，姜缘的眼神中，似乎还带着一种鼓励——继续加大力度，再来点阴谋助攻，痛苦值工具人还不够多！
　　韩彩琳则只有纯纯的心虚了，甚至还觉得自己就像一个小丑，无论是跟姜缘来硬的还是来阴的，就从来没有伤到过对方！
　　她觉得一次还可以用运气来解释，但是总不能次次都是运气吧？
　　她甚至回想起了姜缘当初在教室里被逼哭的一幕，当时她还觉得特别痛快，认为自己的阴谋成功了。
　　可是结果呢？
　　姜缘最后获得了全班同学的怜悯，同时她也成了三班的英雄，而她那个好用的工具人体育委员，却无奈成了弃子，还直接转班了。
　　韩彩琳当时也觉得姜缘就是运气好，她的阴谋没有任何问题，她下的大棋，棋差一招的根本原因，只是没想到对方的精神意志那么坚韧。
　　而这次她再搞阴谋，直接排除了一切干扰，将地点放在了校外，就算对方精神意志再坚韧，遭遇一个孔武有力的男生的突袭，也绝对没有反抗的能力！
　　可是在关键时候，阴谋实施者竟然又遭遇了意外！
　　韩彩琳已经不敢再细想下去了，她的内心开始产生了深深的恐惧，负面情绪开始滋生，她总觉得自己好像被一只隐形的眼睛给盯上了，她的一切算计，都无所遁形！
　　她这时破防得厉害，甚至在心中立马做出了一个决定，那就是跟陆天石赶紧切割！
　　没错，就向她当初对崔浩平做的那样，她觉得这个不信邪的陆天石会继续头铁下去，她可不能和对方绑死在一起……
　　韩彩琳觉得，果然还是得姜恒宇这样真正的天骄、人杰出马，或许才能破了姜缘身上的“运气光环”。
　　这个家伙，实在是太恐怖了，深不可测！
　　而另外一边，姜缘则露出了淡淡的微笑，毕竟这一次破了更大的防的韩彩琳，又爆出了非常可观的痛苦值金币！


第139章 “狂笑屁王”与“露天屎王”的巅峰之战！
　　时间来到了周六这一天，又是经典的一整天的自习课。
　　高一（3）班的学生们，根本就没有察觉到，之前到底发生了什么涌动的暗流。
　　其中有些同学还挺纳闷的，比如温顺所在的那个男生宿舍，周五晚上开茶话会时，就发生这样一段对话——
　　“那个新来的转校生，好像就是个嘴强王者啊，都快过去一周了，也没见他搞出什么事端来。”
　　“有一说一，确实。周一的班会上，那个转校生，好像叫陆天石吧，还各种牛批哄哄的，什么背景很大、脾气很差，敢情是个虚B！”
　　“这家伙好像还主动去杨景明那儿拜码头了，还挺识时务的，果然财阀三代挺会搞人际关系，有东西的……”
　　“有毛个东西，这什么财阀三代的眼光贼差，居然跟韩彩琳这种暴发户大小姐玩到一起去，什么勾八品味！”
　　“话说今天周五他为什么没来上课啊，这也太爽了，想不来上课就不来的吗？”
　　“财阀三代的基操罢了，像姜恒宇那种品学兼优的，才是异类。”
　　“不来上课也挺好的，这种人总觉得是颗定时炸弹，指不定什么时候就炸了。”
　　“呵呵呵，只要有我们宿舍的玄学大佬温顺在，那什么陆天石，就算他是龙，那也得盘着，是虎，也得卧着，是炸弹，也得憋着！你说是不是啊，温顺？”
　　……
　　温顺所在的宿舍，一般周五都会惯例地开个茶话会，反正明天周六一天都是自习课，那周五晚上熬夜修仙地大聊特聊一番，也无伤大雅，明天总有补觉的机会。
　　而在舍友们开茶话会聊得热火朝天时，温顺还在用手机努力地码网文呢，听到舍友cue他，他这样回了一句：“他没来招惹我，我可懒得理会这种人。”
　　他心里还加了一句——同时也没去打扰姜缘，那我就直接无视他。
　　其实本来陆天石这个转校生的到来，温顺还感到了淡淡的不安，因为这又是一个“蝴蝶效应”！
　　“前世”他所在的三班，哪有什么转校生，还是这种一看就不好惹的“霸总”型财阀三代。
　　不过这个“蝴蝶效应”在温顺看来，也蛮合理的。
　　因为之前那个犯了众怒、自绝于全班的崔浩平被迫转班了，位置都空出来了，结果自然就引发了这后续的“蝴蝶效应”。
　　温顺还第一时间将这个信息告诉姜恒宇了，并且向姜恒宇询问，这个陆天石到底是什么来头。
　　“一个只会扯虎皮装腔作势的家伙罢了，又蠢又坏，蠢的部分大于坏的部分，如果他敢去打扰姜缘，你完全不用留手，狠狠教训一顿，他就老实了。”姜恒宇这样回复温顺。
　　不愧是恒宇大帝，这才是真正的霸气啊！
　　温顺看到这条信息后，顿时就心中一定。
　　有了姜恒宇背书，那他确实底气就非常足了，要不然这年头平头百姓去招惹财阀三代，哪怕只是个旁系，压力还蛮大的。
　　“你这话说的，搞得我好像很会打架似的，我明明只是个舞文弄墨的狗头军师啊……【龇牙】”温顺轻松地吐槽“主公”。
　　“武斗派军师，没毛病！【斜眼】【斜眼】再说你还是三班的体育委员，体委会打架不是天经地义的吗？【狗头】【狗头】”姜恒宇也很会开玩笑。
　　温顺确实被逗笑了，就觉得一个人的命运呐，不仅仅要靠个人的奋斗，还要考虑……你说他一个明明脾气温和的文人，咋就被姜恒宇钦定成武斗派了？
　　最离谱的是，他自己都莫名的很有底气。
　　有时候真忍不住想要找个工具人来试验试验，他身上的那个“重生”之后携带的“金手指”到底还起不起作用，已经好久没有印证玄学了，总觉得心里痒痒。
　　就这样，温顺和姜恒宇两人谈笑之间，就直接把陆天石这个别人畏之如虎的财阀三代给安排了……
　　可惜让温顺失望的是，这个陆天石牛批哄哄地搞了半天，也没见对方有什么实质性的行动。
　　陆天石倒是跟韩彩琳打得火热，这当然不关温顺屁事了，只要对方别去打扰姜缘，那他就绝对不会去主动找事。
　　而姜恒宇和温顺都没有想到，在韩彩琳这个“阴谋大师”的策划下，陆天石这个恰好也是走读生的家伙，居然在校园外去招惹姜缘了！
　　还好姜缘并不是那种缺了别人的保护就会出现意外的人，她自己可太喜欢积累各种底牌了，稳健得一批，乃是真正的苟道中人，她还正缺一个试验她底牌的工具人。
　　于是陆天石这家伙就惨了，甚至比在外国语高中时还惨！
　　他人生中第一次遭遇了肉体上的毒打，虽然没有破相，但他的屁股部分，那可谓是皮开肉绽，像是遭遇了庭杖，又或者是被人撅了一样，坐都没法坐下来！
　　周六这一天，陆天石还是扶着屁股、一瘸一拐地来学校了，他是自己要求来学校的。
　　原因很简单，他明明对三班的“征途”，正处于一片勃勃生机、万物竞发的态势之中，可谓是“优势在我”！
　　如果他不乘热打铁，在三班树立自己的权威，那岂不是自己成笑话了？
　　指不定背后某些人还在议论他，说他是纸老虎呢！
　　他猜得还挺不错，毕竟温顺所在的那个宿舍，真就这样议论了。
　　这可绝对不行，他明明都已经完全摸透三班的底了，就差最后一步了……
　　而他来到班级之后，也不知道是不是心理因素作祟，他觉得好像大家似乎没有前几天那么敬畏他了，这让他极为恼火！
　　更让陆天石不爽的是，原本跟他颇为亲密，善于向他曲意奉承的韩彩琳，竟然也“变心”了，就很冷漠，要跟他划清楚关系的样子！
　　人心之恶，竟至于斯？
　　他不知道的是，“阴谋大师”韩彩琳由于数次被“缘神”粉碎阴谋，完全被玩弄于鼓掌之间，她有点泄气了……
　　陆天石忍不住写小字条质问韩彩琳：“我不就是因为运气差了点，导致那一晚失手了一次吗，你这什么态度，我为你牺牲这么大！”
　　韩彩琳灰心丧气地写小纸条回复道：“我觉得你把姜缘当草芥、杂兵的态度，有点太托大了，以前我也有点天真了，这个姜缘，真不是那么好对付的……”
　　他们互相写小纸条的原因很简单，总不能在教室里“大声密谋”吧？
　　而这个行为，也被李娜灿看在了眼里，她忽然对小纸条的内容，产生了很大的兴趣。
　　陆天石看到韩彩琳小纸条上的回复，也不禁若有所思，他觉得自己把姜缘当作“盗版货”确实有点大意了，有没有一种可能，这个姜缘，实际上也是姜家人，甚至还是姜夕颜母亲的私生女啊？
　　他忽然脑洞大开，毕竟他从姜英韶那儿知道，对方的那个女强人姑姑，招了一个赘婿，说不定外面还养了面首呢？
　　强势的财阀千金，那就跟唐朝的公主一样，养面首不过是基本操作。
　　这好像就能解释，为什么姜缘跟姜夕颜有那么几分相似了，而见不得光的私生女，不被姜英韶知道，也就说得通了！
　　陆天石觉得自己真是太聪明了！
　　于是，他这样写小纸条回复韩彩琳：“确实有点大意了，只不过计划不成功，跟姜缘没什么关系，她运气太好了，算了，不管这人是杂兵还是隐藏BOSS，我接下来都直接跳过她了，我要去攻略‘精英怪’了！”
　　韩彩琳人都晕了，就你这惨样，能攻略什么“精英怪”？
　　她没有再写小纸条回复，而是将这些小纸条随手放到了桌洞里，却没发现，她的同桌李娜灿，眼睛贼亮，充满了好奇心。
　　不得不说，陆天石确实“杀伐果决”，他在今天吃完食堂中饭后的空闲时间，就自我感觉很良好地来到了刘雅的座位旁。
　　他心里还狠狠地吐槽了一番一中的垃圾食堂，简直不如外国语高中的一根毛，比猪食还要难吃！
　　这个时候，班级里的同学基本上都到齐了，而陆天石要的就是班里的同学越齐越好！
　　因为他马上就要人前显圣了，人前显圣的时候，当然围观的同学越多越好了……
　　“女人，听说你之前被班上一个名叫‘温顺’的男生欺负了？你详细地跟我这个即将为你主持公道的人，来好好地倾诉一下吧，我会替你找回场子！作为代价，事后我就大发慈悲地当你的男朋友吧！”
　　陆天石微微撅着自己依旧肿着的屁股，用霸道的眼神直视刘雅，然后说出了上面那番让人尴尬到扣脚的话。
　　他说话的声音还挺高，仿佛要让全班同学尤其是班上的女生，都知道一件事，那就是他要去挑衅班上的“女生公敌”温顺，这就是他心目中的最佳活靶子！
　　他要通过整治温顺，重新获得全班同学的敬畏，同时也真正立下自己的权威！
　　然而让陆天石没有想到的是，刘雅对他的这种行为，非但没有露出感激的神情，反而一脸嫌恶，不过她慑于对方的身份，却有些敢怒不敢言。
　　本来在吃瓜看戏的姜缘，却肆无忌惮地“扑哧”一声，笑了起来，对陆天石说道：“你难道不觉得刚刚说的话，特蠢特好笑吗？现实中哪里可以这样追女孩子，识相点赶紧滚蛋，别来骚扰刘雅同学！”
　　刘雅不由露出了既感激又担忧的眼神，心说这小姜姜怎么关键时候这么勇啊，她不怕得罪这个财阀三代的吗？
　　真论勇气的话，刘雅发现自己远不如姜缘，她习惯放低姿态，曲线达成目的，可不像姜缘，那是真正的头铁、宁折不弯。
　　姜缘当然不怕陆天石了，毕竟眼前这个蠢逼，刚刚被她狠狠地毒打过，爆了好多痛苦值金币，现在又来这里装逼，那她这下子就要当面打脸了！
　　陆天石也被姜缘那肆无忌惮的嘲讽惊到了，他已经习惯仗着自己的身份作威作福了，根本就没想到，这世上居然还有草芥敢这样怼他！
　　不过碍于对姜缘身份的猜测，他怀疑对方是他女神姜夕颜同母异父的亲妹妹，如果以后他能娶到姜夕颜，那对方就是他小姨子了啊，小姨子可是姐夫的半个屁股……
　　算了，作为未来姐夫，陆天石也不跟这未来小姨子一般见识，他直接无视姜缘，继续自顾自地对刘雅说道：“赶紧给个答复吧，我知道，你心中肯定非常渴望报复温顺！而我就是有这个能力，来实现你的愿望！”
　　刘雅被刚刚硬气的姜缘所鼓舞，她淡淡道：“我和温顺两人事情早就已经翻篇了，根本不需要你来实现什么愿望，你要去挑衅温顺是你的事情，跟我无关。”
　　而不知道什么时候，刘雅的忠实小弟杨乐萱已经来到了这里，她语气兴奋地插话道：“陆天石，你这样嘴上凭空说说，能展示什么诚意，有种的话，就先去把温顺教训一顿，再来我们家刘雅面前献殷勤！”
　　很显然，比起刘雅来说，杨乐萱更想看到温顺倒霉，她现在仿佛看到了天赐良机！
　　而陆天石遇上杨乐萱这个捧哏的，那也是正合他意，他大声说道：“可以！既然温顺是我们班众多女生的公敌，那今天我就要替天行道！”
　　他决定先狠狠地教训一顿温顺之后，再用这份诚意来攻略刘雅这个“精英怪”，想必对方一定会被他的霸道气质所征服！
　　刘雅却皱眉横了杨乐萱一眼，她觉得对方又给自己添麻烦了，万一陆天石真的教训了温顺，又携着这种气势来压她，那她该如何自处？
　　她不由又陷入了矛盾的状态，既希望温顺能解决掉这个更讨厌的弱智财阀三代，又觉得这种希望很渺茫，毕竟温顺只是个出身普通的高中生，他怎么能斗得过陆天石？
　　刘雅忍不住对姜缘说道：“怎么办啊，感觉温顺要遭，他别又甩锅给我，认为我撺掇陆天石去找他麻烦……”
　　姜缘却露出了一副吃瓜看戏的表情，她安慰刘雅道：“相信温顺，温顺是我们三班的骄傲，他的玄学体质很灵的，我们一定要相信他！”
　　刘雅张了张嘴，就也不知道该说什么了，关键时候相信玄学？那我还不如直接信你是“缘神”……
　　这个时候，陆天石当即回到了自己的座位上，准备掏出用来吓唬温顺的武器电棍。
　　他还真不信了，普通的高中生，会不害怕他这一身财阀三代的虎皮，再加上他手中的武器！
　　等等，我的电棍呢？
　　马勒戈壁的，哪个缺德的小偷，偷了老子精心准备的电棍？
　　陆天石一脸懵逼！
　　而同样也在这个时候，温顺竟然怒气冲冲地来到了陆天石面前，一只手拿着电棍，另外一只手上还有几张小纸条！
　　温顺吃完午饭再从宿舍午休完之后回到教室，就发现自己的桌洞里，多出了一件武器，桌面上，还有几张小纸条……
　　他好奇地打开小纸条后，发现这小纸条上，居然还贴心地补上了各自写小纸条的人的名字，而它们的内容，正是陆天石跟韩彩琳之间的“大声密谋”！
　　这一看，不得了，温顺瞬间急了，立马冷汗就下来了！
　　卧槽，疏忽了啊！
　　没想到这对狗男女，竟然在校外对姜缘实施了阴谋！
　　不过还好，姜缘吉人自有天相，他们的阴谋计划并没有得逞。
　　可即便如此，温顺依旧怒不可遏，他想知道更多的真相……
　　于是，都不用等陆天石主动来找温顺的麻烦，他直接就行动起来了，拿上不知道谁助攻来的武器电棍，就气势汹汹地走向陆天石的座位。
　　韩彩琳的同桌李娜灿，露出一副畏畏缩缩的样子，实际上眼睛却眯成了一条缝，嘴角微翘，显然她现在的心情非常愉悦。
　　还是那句话，她并不在乎偷的到底是什么，在乎的只有偷完东西，同时“劫富济贫”之后，这个世界上会出现什么有趣的反应。
　　很显然，这次助攻温顺的，就是她这个深藏功与名的“盗圣”。
　　而她必须得承认的是，偷偷看完韩彩琳跟陆天石的小纸条对话后，她心里那是相当不爽！
　　这俩狗男女明明家里那么有钱，还非得去针对“穷鬼”姜缘，这是何等的丧尽天良！
　　虽然她李娜灿并不是什么侠盗，而只是一个偷窃癖患者，偷不偷东西全凭自己心意，但在某些时候，她还是喜欢扮演一下侠盗的……
　　正好陆天石和韩彩琳之间日常的辣眼睛互动，也对李娜灿造成了严重的精神伤害，那就不要怪她手快了，她选择直接开盗！
　　将关键证据、武器都搬运给了新任体委温顺，让他替姜缘讨回公道，狠狠地治一治这对狗男女！
　　此时此刻，陆天石看到来者不善的温顺，还有对方手中的武器，他也出离地愤怒了！
　　“温顺！原来是你这个小偷！你偷了我的电棍！你知不知道，你已经犯法了？在这个法制的国度，我可以直接报警，把你送进监狱里！”
　　陆天石威胁的话语，掷地有声！
　　如果换做是一般的高中生，哪怕这会儿武器在手，估计都有点慌。
　　毕竟这个国家确实是法制国度，只不过在法律面前，有钱人要比穷鬼更平等一些，因为有钱人可以请最豪华的律师团，哪怕犯了什么超级大罪，也能依靠一手“万能的精神病患者”身份，来逃离法律的制裁。
　　财阀家族出身的人就更不用说了，他们总可以找到心甘情愿地为其顶罪坐牢的人。
　　顶罪的人出狱之后，有可能获得其他普通人一辈子赚不到的钱，当然也有可能被一劳永逸地做掉，毕竟死人永远不会乱说话。陆天石自以为吃定了对方，但他根本没想到，温顺并不是一般的高中生，他背后还有恒宇大帝撑腰！
　　红怒的温顺上去就给了陆天石一巴掌！
　　啪！
　　声音响彻教室！
　　同时，他嘴巴里还念念有词：“犯法？我犯你妈的法啊！你先给我解释解释，你和韩彩琳这两个坏逼，到底对姜缘实施了什么阴谋？”
　　温顺这强硬到底的做法，直接让围观的全班同学都惊呆了！
　　教室里鸦雀无声，可同学们心里却感慨万千——
　　“卧槽，温顺这家伙太狂了吧，他竟然敢扇财阀三代的巴掌！”
　　“温顺哪里温顺了，他怎么跟疯狗一样，真不怕被恼羞成怒的财阀三代送进监狱里坐牢？”
　　“太生猛了，这个温顺实在是太生猛了，这什么陆天石果然就只是表面霸气而已，碰上温顺这种二愣子，他是一点办法都没有！”
　　“胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的啊，这温顺以后当真惹不得，因为他是真的不要命！”
　　“完蛋了啊，虽然我心里很欣赏温顺的男儿气概，但他这种冲动的做法，无疑是自掘坟墓，他接下来会遭遇巨大的反噬……”
　　“居然就这样义无反顾地得罪陆家了，这个温顺到底是有多在乎姜缘啊，啧啧，刘雅还真是看走眼了，这样的男人，明明超有安全感的！”
　　……
　　陆天石这会儿完全懵逼了，他捂住自己的脸颊，痛苦值金币又被爆了出来！
　　不是，这个高一（3）班到底是什么情况啊，他不怕我家世的吗？怎么这么头铁啊？我可是货真价实的财阀三代！
　　韩彩琳这个时候，终于忍不住劝说温顺道：“喂喂喂，你不要冲动啊，小心一腔热血害了家人！你为什么总是这么冲动？”
　　温顺却将小纸条狠狠地往韩彩琳课桌上一拍，同时也毫不客气地反手一巴掌！
　　啪！
　　力道不比打陆天石轻，可见温顺这人是个平权主义者，不论是扇男生巴掌还是女生巴掌，那叫一个一视同仁。
　　“我可没有冲动！你是主谋还是帮凶，也跟我解释一下，你和陆天石到底策划了什么阴谋！”温顺冷冷道。
　　韩彩琳也捂住了自己的脸颊，难以置信道：“温顺你疯了吗？连女生都打？果然是个家暴疯子！什么阴谋不阴谋的，我根本不知道！”
　　实则她心里则在狂骂那个偷了她这些小纸条给温顺的家伙！
　　她可以确定，这个恶心的小偷，就是之前偷她内衣的那位，对方就是在针对她，花式给她添堵。
　　反正除了同桌李娜灿之外，班级中的其他人，都有可能是小偷！
　　为什么排除李娜灿呢？
　　因为对方总是在韩彩琳的眼皮底下，根本就不可能有作案的时机，而且她也不相信李娜灿这种老实本分的女生，会跟盗窃扯上关系。
　　韩彩琳还觉得自己对李娜灿已经足够好了，想要什么的话，直接问她要就行了，根本就不需要多此一举地去偷！
　　综上所述，除了深得她信任的“自己人”李娜灿之外，班级中的其他人，都有可能是小偷！
　　甚至她都怀疑上了温顺，怎么可能就这么巧呢，在陆天石去找茬之前，对方居然先发制人……
　　“好！你喜欢狡辩是吧，女人就是这样，不见棺材不掉泪！”温顺不爽道，不过话虽这样说，但他还真拿韩彩琳没什么办法。
　　而这个时候，陆天石又开始放狠话了：“好！温顺是吧，你完了！你的人生策彻底完了，你竟敢扇我巴掌，天上地下没人救得了你！”
　　温顺却二话没说，直接狠狠地蹬了陆天石的肚子一脚，对方闷哼一声，只能捂住肚子，趴在课桌上，同时撅起了屁股……
　　陆天石快要气死了，为什么这高一（3）班会有温顺这种二愣子啊，根本就不吃他的威胁，动手的时候，那也是一点都不BB啊，真就是社会我顺哥，人狠话不多！
　　他也直接豁出去了，拿出手机就真的报警了！
　　没错，整天扮演“霸总”的陆天石，在遇上“野蛮人”之后，他居然毫无办法，被逼得只能报警喊巡捕，这正应了那句话——一切反动派都是纸老虎！
　　什么高高在上的财阀三代，不照样是肉体凡胎，有什么了不起的？
　　温顺就冷眼看他报警，根本就不带怂的！
　　他甚至在对方电话接通之后，还继续逼问道：“赶紧将你和韩彩琳商量的阴谋，直接说出来！”
　　陆天石这个时候万万没想到的是，他居然直接道出了自己的心声！
　　“怎么说出来啊！这种晚上从背后偷袭女生，将她胁迫到小巷子里，对她进行威逼、恐吓的阴谋……如果不是我运气太差，遇上了之前那群‘姜夕颜’爱慕者的报复，我和韩彩琳一起制定的阴谋，早就成功了！”
　　陆天石道出自己心声的声音，还是蛮大的，全班同学都听得清清楚楚，手机对面的巡捕，当然也不例外了！
　　他整个人都懵逼了，赶忙对着手机说了一句“对不起打错了”，然后立马就挂断了手机。
　　韩彩琳这个时候都歇斯底里了，她气急败坏地狠狠一踢陆天石的屁股，让对方一下子痛得嗷嗷直叫！
　　她大声辩解道：“陆天石！你这个畜生自己贪图姜缘的美色，要胁迫她去做懂的都懂的事情，现在居然还要把我拉下水，我可去尼玛的吧！我和姜缘无冤无仇，我傻了才会跟你一起制定阴谋！”
　　韩彩琳早就想跟对方割席了，奈何现在划分界限，似乎已经晚了……
　　陆天石此时已经中了“真实之声”技能，他听到韩彩琳的大声辩解之后，当然气得要死，然后化身自爆卡车，开始一股脑地疯狂爆料！
　　他的爆料可比只会狡辩的韩彩琳有干货多了，然后两人的真面目，彻底暴露了！
　　温顺这个时候都快要气死了，为什么这两个畜生要去这样针对姜缘？
　　尤其是这个陆天石，他竟然想对姜缘做那种事，这绝对是因为看中了姜缘的外表，跟姜夕颜有几分相似吧？
　　真是太可恶了！
　　而这个时候，全班同学已经一片哗然，尤其是女生们——
　　“难怪这个陆天石被外国语高中退学，他怎么这么恶心下头！”
　　“韩彩琳这个狂笑屁王果然也不是好东西，仅仅因为看姜缘穷，又喜欢穿出风头的衣服，结果就心怀怨恨到这种程度！”
　　“我们班级里怎么会有这两个败类啊，温顺赶紧激活你的玄学体质，让他们狠狠地社死……”
　　“确实啊，这个时候如果没有一场盛大的喷射，总觉得少了点韵味。”
　　“温顺，你都被激怒到这种程度了，该发挥‘玄学体质’的作用啦！”
　　……
　　别说是班级里的其他学生了，就连温顺自己，都已经在疯狂暗示自己，快点激活“重生”后自带的“金手指”，气氛都到这种程度了，再不喷射的话，那就不礼貌了啊。
　　温顺这样想着，出于对自己体质的自信，他悄悄选择远离这个是非之地，生怕接下来会被他们殃及池鱼。
　　韩彩琳这个时候，已经被陆天石的“背刺”气得失去理智了！
　　明明她的幕后黑手当得好好的，没想到竟然碰上了陆天石这颗反噬她的棋子，甚至还直接踢翻了棋盘！
　　她越想越气，冲动之下，便做了一件更加过份的事情——
　　她嫌隔着一层裤子踢陆天石撅起来的屁股一点也不过瘾，竟然一下子将捂着肚子趴在课桌上的陆天石，后面的裤子扒了下来！
　　一双上了药膏之后，依旧红得像猴屁股的臀部，就这样露天地呈现在全班同学面前！
　　全班同学一阵哗然，继而哄笑起来，尤其是那帮后排学渣，笑得那叫一个欢乐，没想到人的屁股也能像猴子一样红！
　　有人立马也猜到了真相，难怪陆天石说自己运气不好导致计划失败，敢情真被拉到小巷子里打屁股去了？
　　“卧槽！韩彩琳你这个疯婆子，到底在干什么啊？”
　　陆天石大惊失色，想要护住自己被扒下去的裤子，奈何已经彻底与他反目成仇的韩彩琳，根本不给机会，她一只手扒住裤子，一只脚还继续蹬对方的屁股！
　　“你说我干什么？我蹬死你这个胡乱攀咬、污蔑的傻逼，区区一个陆家的旁系，还在我面前装大尾巴狼，你要是有姜恒宇的一半，不对，是三分之一的颜值，那老娘还能原谅你，现在的话，我就要狠狠蹬死你！”韩彩琳怒喝道。
　　而就在这千钧一发之际，陆天石只觉得自己的肚子一阵咕噜咕噜的酝酿，他大声说道：“等一下……等一下啦，我老……忍不了啊，不要再蹬了，再蹬就粗大事了！”
　　韩彩琳听到对方求饶，她压根就不带停的，而是蹬得更加卖力了，甚至脸都凑近了去蹬！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　陆天石狂吼一声，终于从屁眼口喷出了这辈子有生以来最猛的一次……屎！
　　卧槽，全是屎的冲击波！！！
　　气味上也是臭到极致的那种，可能是今天学校食堂的“猪食”，实在是太垃圾了，垃圾的“猪食”酝酿出这一次臭到极致的发射，仿佛也是理所当然的事情。
　　离陆天石最近的韩彩琳，无疑遭遇了这次史无前例的屎之冲击波，她被喷了一脸，满脸都是恶臭到极致的翔！
　　除了脸部之外，韩彩琳的全身也没有幸免，因为陆天石的这次喷发，量还非常的大！
　　韩彩琳遭逢此劫之后，她先是愣了片刻，然后整个人都疯了，破口大骂道：“我CNMLGB！！！陆天石你这个畜生，早不喷晚不喷，偏偏现在喷，你是故意的吧！”
　　她骂得太急了，甚至都忘记擦自己满脸的翔，以至于这恶臭到极致的翔，不小心都进了嘴巴里，那个味道，简直无法用语言形容！
　　陆天石无辜地回过头去，看到满脸是翔的韩彩琳，当然还有遭遇无妄之灾的后排学渣，他本来想大声辩解一句，我绝对不是故意的，全都是食堂里的“猪食”有问题。
　　不过有一说一，通过这样一种恶心到极致的方式，喷了韩彩琳一脸，陆天石也产生了一种大仇得报的快意，他的心声是这样的——让你蹬我屁股，现在遭遇这样的下场，活该！
　　自作孽，不可活！
　　然后他的心声，又通过他的嘴，全部说了出来！
　　接下来，他还魔性地大笑起来，似乎非常得意能够对韩彩琳造成这样的“生化攻击”……
　　之前笑得特别开心的后排学渣们，也已经完全傻眼了，他们彻底笑不出来了，有人大吼一声“屎王驾到，统统闪开”，便迅速开溜，作鸟兽散了，他们很无语，为什么受到生化攻击的，总是他们啊！
　　后排学渣们实在是太难了，要不然以后好好学习，争取把座位换到前面去吧？
　　而这个时候，韩彩琳已经气疯了，完全失去了理智！
　　她抓上自己课桌上一块较大的雪块，就冲到陆天石身边，直接往他脸上抹，然后再往他嘴里塞！
　　由于陆天石在不受控制地大笑，所以韩彩琳很轻易地就做到了让陆天石吃自己翔的成就！
　　与此同时，也不知道谁说了一句：“露天屎王喷了狂笑屁王一脸，为什么狂笑屁王不用自己的连环臭屁进行反击？”
　　韩彩琳忽然就顿悟了，她喂完陆天石翔之后，就用自己的屁股对准了他，她大吼一声：“屁来！”
　　在这一瞬间，仿佛诸天万界的臭屁都被她召唤过来！
　　筋骨齐鸣！
　　浩浩荡荡！
　　遮天蔽日！
　　她哈哈大笑！
　　这一日，“狂笑屁王”韩彩琳再入陆地屁神境界。
　　最恐怖的是，她还不只召来了屁，她为了使劲放屁，把自己也搞喷了，其力道之强，直接贯穿裤子，化身冲击波，冲向了陆天石！
　　来啊，就这样互相伤害吧，谁怕谁啊！
　　两人都开始大笑，喷得此起彼伏，还挺有节奏感，你喷一下我喷一下，确认过节奏，是《沧海一声笑》……
　　提前撤离事发现场的温顺，忍不住摸了一下并没有多少汗水的额头，他现在已经完全可以确认了！
　　那就是在他极度愤怒的情况下，不是一个滑铲就能弄死东北虎，而是能够获得催发“屎尿屁”的光环，这个“金手指”虽然很难绷，但关键时候，还是非常解气的！
　　只不过解气归解气，还是容易遭遇误伤，还好他溜得快，如果留在原地，他都不敢想象自己会遭遇什么样的从冲击波！
　　最倒霉的应该是韩彩琳的同桌李娜灿！
　　她本来还在心情愉悦地看乐子，就看韩彩琳怎么蹬陆天石的屁股，这个场景可太让她欢乐了，一想到他们之前调情的样子，再对比现在的场景，她只觉得自己这次开盗，又狠狠地取悦到了自己。
　　结果让她万万没想到的是，韩彩琳蹬得太猛，竟然直接将陆天石蹬得喷发了！
　　还好它的方向，是往另外一边斜的，也就是说周海天那边后座遭遇的池鱼之殃更重！
　　李娜灿的敏捷属性那叫一个高，她惊呼一声“卧槽”，不作任何思考地往前排跑，这特么后排实在是太危险了啊！
　　看来她也得想办法提升一下成绩了，否则以后怕是小命不保！
　　“露天屎王”和“狂笑屁王”都放开手脚开喷了，臭味还直接拉满，这场“生化危机”，已经是史无前例地强大！
　　而李娜灿跑到前排时，还不忘提醒她的球友姜缘，让她赶紧带上周围的美少女，先去教室外的走廊上避难，这特么浣熊市的核弹马上就要来了，此时不溜，更待何时？
　　姜缘也假装懵逼，直接就先往教室外溜了，并且也把周围的美少女们喊上了，凌薇薇最淡定，开溜的时候还带上一本教辅书，直接去教室外的走廊上继续学习……
　　接下来，随着“露天屎王”与“狂笑屁王”战至教室后排边缘，连大道都磨灭了，整个三班教室，已经遭遇了真正的“生化危机”，走廊上则全是三班的难民！
　　不过大家的脸上，都带着莫名的欢乐，聊得热火朝天！
　　没想到在这一天，期待已久的“屎王”终于归位了！
　　而马上下午


第一节课就要上课了，有了这场大战，岂不是能浪费好多上课时间？
　　太快乐了啊！


第140章 对味了，这下子彻底对味了！
　　高一（3）班教室外走廊上的众多“难民”，当然吸引到了隔壁班级不少学生的注意——
　　“三班怎么回事啊，怎么这么多人在走廊上？”
　　“卧槽！三班这是集体造反了么，他们到底想干嘛？”
　　“好像有热闹看了啊……忍不住了，待我出去一探究竟！”
　　“热闹没什么好看的，但我知道三班的美女比较多，出去看美女咯！”
　　“姜缘在不在走廊上？在的话，那我也不得不行动起来了。”
　　“废话，当然在了啊，并且她身边总是簇拥着漂亮妹子……”
　　“哎，真是恨不能成为美少女，否则就能和她亲密贴贴了。”
　　“骚货，别找借口了，我看你就是想当小男娘！”
　　……
　　隔壁高一（4）班，已经有好事者离开教室，来凑三班的热闹，当然其中有人醉翁之意不在酒，天大的热闹也比不上看美女重要。
　　主要还是因为这高一（4）班妹子的颜值太拉胯了，最漂亮的应该就是那个名叫田甜的纪律委员，之前她责任心发作，来走廊上劝过薛曼和唐子杰的架。
　　然而田甜的漂亮程度，还稍逊于三班的文艺委员林清念，于是就可以想象这高一（4）班的妹子们，在“高端战力”上是多么的不足。
　　而能够代表高一（3）班高端战力的，当然就是姜缘了。
　　她凭借在校运会上的惊人表现，再加上她穿上JK制服、白丝女仆装的时候，被好事者各种抓拍，照片自然在校园贴吧广为流传，名气一炒起来，滤镜诞生之后，大家自然就觉得她越看越漂亮。
　　当然还因为姜缘本身就长得耐看，肤色、肤质、发质都是独一档的存在，懂得细细品赏美人的慧眼识珠者，自然明白这样的美少女是多么难得！
　　毫不客气地说，姜缘就是那种让人越看越喜欢、越看越上头的存在。
　　于是像高一（4）班这种隔壁班，他们平时看到她的概率越高，被她魅力俘虏的人就越多，其中最为冲动上头的，就是那个主动给姜缘写情书的唐子杰。
　　唐子杰虽然被拒绝了，但他并没有断了对姜缘的念想，反而下定决心好好学习，他想让自己变得更加优秀。
　　与躁动的高一（4）班相比，倒是高一（2）班不愧是实验班。
　　即便他们班的学生也非常好奇，隔壁的三班到底发生了什么，但他们班却还是没有一个学生愿意当“出头鸟”，谁让他们班的班主任、四大名捕之一的“沈腊梅”威慑力太强，对班级的管理，也是真正的超高压、狠抓纪律。
　　长久的超高压管理，让二班的学生都被磨平了棱角、彻底驯化了。
　　三班的班主任邱长兴其实也很严格，但问题是三班有一帮自由散漫的关系户，这就让三班永远不可能被磨平棱角，三班的乐子，也肯定比二班多。
　　在二班的学生看来，隔壁三班肯定又出超级大的幺蛾子了！
　　否则明明在这个时间点，马上周六下午的


第一节自习课就要上课了。
　　按道理来说，大家都应该安分地坐在教室中，等待上课铃声的响起……
　　可问题是，现在的三班教室里，已经发生了真正的“大恐怖”！
　　尤其是后三排的那片区域，不知道有多少学渣的课桌，遭遇了池鱼之殃！
　　最离谱的则是教室最后用来出黑板报的黑板上，居然也有遭遇了这两位不分胜负的“王者”喷射后的冲击！
　　一道诡异的屎黄色冲击波所造成的痕迹非常显眼，它的存在也展示着这两位“王者”打到“大道都磨灭”的交手，是多么夸张而恐怖……
　　本来高一（3）班的这节自习课，坐班老师应该是化学老师王汉海，就是那个喜欢在课上扯淡、发散话题讲军事装备的军迷。
　　恰好王汉海就是那种并不是很严厉、也不算太负责的老师，像这种周六下午


第一节的自习课，他很多时候会迟到个二三十分钟才到教室，最后只要再坐个十几分钟的班，就能开溜。
　　因此，由于他没有按时到来，自然也没有人敢去阻止两位已经上头的“王者”大佬。
　　没有错，新来的转校生陆天石可谓“一战成名”！
　　也不知道是哪个小天才，刚刚在教室里直接给他取了个“露天屎王”的外号，结果这个外号配合着他化身“喷射战士”的状态，一下子就变得深入人心了！
　　陆天石——露天屎王！参上！
　　自带谐音梗，同时他之前光着两堪比猴屁股的红色臀部，确实也朝着天空而露出了，就感觉特别贴切……
　　很多后排学渣，可以说是眼睁睁地看着陆天石，怎么在关键时候，打响了喷射反抗“狂笑屁王”韩彩琳霸凌的第一枪！
　　那个关键一喷，直接滋了“狂笑屁王”一脸，让她吃屎了！
　　而韩彩琳之前的行为，确实就很霸凌，一切都是她自找的——
　　哪有直接在背后偷袭，把男生裤子都扒下来的，这也太疯了，只能说不愧是“狂笑屁王”，神经多少带点病。
　　而实际上，当时她的内心，已经愤怒到了极致，她觉得自己没有错——
　　谁让陆天石一点也不遵守之前的保密约定，居然背刺得那么狠，啥都爆料出来了，这还让她怎么当下大棋的幕后黑手、“阴谋大师”？
　　她当然不知道，陆天石是被强制说出了心声，还以为对方是为了甩锅，故意把她这个主谋爆出来……
　　只能说“小飞虫”这个召唤兽的新能力，起到了奇效，用来拱火、制造事端，再合适不过了，尤其是对那种控制不住自己情绪的人来说。
　　这个时候，高一（3）班教室外走廊上，吃瓜看戏的同学们当然非常快乐了，待到四班的那些好奇心强的学生过来围观了，那位同样属于后排学渣的“黄之道主”黄翔，还绘声绘色地用评书的风格描述了这场旷世之战——“却说‘狂笑屁王’韩彩琳，首先来了个猴子扒裤，让神秘转校生陆天石直接露出，她万万没想到的是，这反而帮对方调整了‘蛋道’，并且还将自己的脸，正对着神秘转校生露出部分……开滋！
　　接下来，神秘转校生终于揭开了自己神秘的面纱！
　　卧槽！原来他就是冥冥之中必须来我们三班争夺‘大道之基’铁王座的——露天屎王！
　　可叹哭之尿王已经远走他乡，否则来一场‘三王论道’，这是何等的盛况啊！”
　　黄翔描述得眉飞色舞，说得唾沫横飞，四班的那些听众，当然也听得如痴如醉、悠然神往，当然他们更多的还是“不明觉厉”。
　　可惜之前本班级的几位信徒，却表示：“翔哥，你说这种屎尿屁是真的不够劲，还是多开一开黄腔吧，转型不对味！”
　　损友“足球宝贝”孙博达也直接点醒黄翔：“黄胖子你别眉飞色舞了，你的座位已经遭殃咯，我亲眼看到有神秘液体，溅射到了你的椅子上。”
　　黄翔神情微变——草了啊，搞了半天其实他也是后排学渣，属于遭遇“生化危机”的重灾区！
　　而另外女生群体那边，以姜缘为中心，大家却都在对这位浑身上下充满了柔弱气质的“白幼瘦”美少女进行安慰与开导。
　　毕竟姜缘可是那两位撕破脸开喷的“王者”的阴谋对象啊！
　　刚刚“露天屎王”陆天石爆料得非常清楚，甚至他都把自己怎么去尾行姜缘，同时要怎么胁迫对方的行为，都说得一清二楚……
　　还好姜缘运气好，否则那一天肯定会被吓到，甚至再往坏的方向想，万一陆天石兽性大发呢？
　　大家平时看新闻，也不是没有看到过，那些发生的校园恶性事件中，就有家中有钱有势的纨绔恶霸，去对家境贫寒的美少女优等生伸出魔爪。
　　凌薇薇就心有余悸地对姜缘说道：“小缘，要不你以后放晚自习，别一个人回去了，这实在是太危险了！”
　　林清念也附和道：“没错，在学校里、教室里，我们围在缘缘身边，肯定能保障她的安全，但是出了校门之后，那就好比出了安全区，换做是我的话，想想都觉得恐怖……”
　　还有好几个女生也纷纷劝说姜缘，甚至建议让她的父母来接她。
　　凌薇薇听到这个建议，心中忽然又是一疼——小缘根本就没有父母能指望得上，哎，她真是太可怜了，偏偏却还如此乐观、坚韧！
　　没错，姜缘虽然被众女环绕，大家亲切慰问，但她脸上自始至终都带着微笑，还反过来安慰大家，同时嘴上当然也接受大家的建议了。
　　实际上心中却底气十足，她已经试验过“恶意笔记本”加“致盲吊坠”的效果，再配合棒球棍加殴打术的丝滑连招，根本不怕阴谋突袭，反而可以神不知鬼不觉地反制，狠狠地爆对方的痛苦值金币！
　　女生们看到姜缘这副没事人的样子，心里还是挺佩服的，就觉得这个女孩表面上看起来柔弱，实际上却拥有过人的勇气，好有魅力！
　　刘雅也是这样认为的，她就感觉姜缘这个“直肠子”勇起来那是真的勇，莽起来也是真的莽！
　　说真的，刚刚她还挺感激姜缘的，毕竟谁能料到那位“露天屎王”竟然盯上了她呢，还露出那么霸道的嘴脸，表示要当她的男朋友，这简直让人不寒而栗！
　　刘雅甚至觉得，与这位“露天屎王”一比，连温顺都变得更加眉清目秀了！
　　她并没有参与到安慰姜缘的女生群体中去，她认为这种事情私下里做起来，更能拉近与姜缘的关系，刷更多的好感度。
　　她这会儿反而狠狠地输出了杨乐萱，就觉得这个忠实小弟，最近太飘了，而且对方对温顺的反感，也太强烈了，这简直就是定时炸弹！
　　“杨乐萱，我严肃地跟你讲，你以后别看到有人要找温顺的麻烦就来劲，有些事情过去了就过去了，再去搞什么报复、结仇是最没意义的事情，冷漠才是最合适的态度！”刘雅这样说道。
　　杨乐萱却还是有些不服气：“可是他竟敢那么对你，这个男生实在是太可恶了……”
　　刘雅冷冷道：“杨乐萱，你也不想有一天获得什么‘屎王’、‘尿王’、‘屁王’的外号吧？”
　　杨乐萱浑身打了一个机灵，她承认被这句话给吓到了，然后又想到那些跟温顺发生冲突的人的下场……她不由重重地点了点头：“我知道了，以后我尽量当他不存在，也不会再参与任何跟他相关的事情。”
　　刘雅这才缓和了脸色，之前她对温顺的“玄学体质”那自然是半信不信的，但现在的话，她却觉得，有些东西是不能不信邪的，反正从此以后，她对温顺的态度，那就是“敬鬼神而远之”，也约束杨乐萱这样做。
　　否则谁知道杨乐萱若是跟温顺的矛盾冲突升级之后，她会不会遭到连累？
　　这种玄学大佬，根本不跟你讲道理的！
　　事实上，此时此刻，温顺也是男生群体的中心，尤其是他们宿舍的那几位，脸上都带着一种“与有荣焉”的神情……
　　确定了，已经可以完全确定了，温顺身上果然有“玄学体质”，要不然怎么解释在关键时候，与他发生了剧烈冲突的“露天屎王”，狠狠地喷射了呢？
　　而更能验证对方“玄学体质”的，则是来自于“狂笑屁王”的反击！
　　大家都没想到，韩彩琳这个屁王，关键时候居然也喷射了，虽然强行解释的话，可以解释成今天中午食堂的饭菜有问题，而他们这俩最近关系极近的走读生，确实在食堂的同一张餐桌上一起吃了，互相分享了食物……
　　但是喜欢玩梗的男生们，还是更愿意将这份“伟力”归功于温顺，他们纷纷恭维——
　　“瘟神，还得是你！”
　　“对味了，这下子彻底对味了，有你才有屎王归位的这一天！”
　　“太嗨了，实在是太嗨了，你才是真正的英雄啊，瘟神……”
　　“要不再发动光环，制造个尿王吧？”
　　……
　　温顺都已经有点飘了，他正想说点什么谦虚一下，关键时候，不速之客却降临了！
　　“好啊！又被我抓住了吧，你们三班这么多人聚在走廊上干什么？”
　　这位不速之客的声音非常洪亮，威势十足！
　　他正是四大名捕之首，外号“狗熊主任”的政教处主任周国强！
　　周国强那宛如黑熊精一般的体格，非常唬人，同时他的那张充满煞气的黑脸，更是充满了震慑力，没有哪个学生，敢在他面前放肆！


第141章 你们不要再玩屎了啦！
　　政教处主任周国强自从上次从这高一（3）班外走廊遭遇“缘神”歌声之威而无奈“败退”，他便一直将这份“耻辱”铭记在心！
　　上次明明是那么好的一个立威抓典型机会，竟然硬生生地从他手中溜走，他每次回想起来，都感到非常不爽！
　　他周国强是谁啊，那可是让整个江洲一中都闻风丧胆的四大名捕之首！
　　可以说是真正的声名赫赫、威名远扬！
　　高二、高三的学生早就已经屈服在他的淫威之下，也最多只敢高三毕业之后，再使一些鬼蜮伎俩进行报复罢了……
　　周国强压根不在乎那些报复他的幼稚小手段。
　　他只知道，他狠抓校纪校规的做法，得到了孔校长的高度支持！
　　他这种严厉到极致的政教处主任的存在，也有力地净化了一中的环境，让本就严谨的学风变得更加严谨。
　　学生们还是太不懂事了，完全不懂他的一片苦心。
　　这次他又看到这昔日“败北之地”，出现了让他非常不爽的聚众场景，并且又是在上自习课之前……
　　他飞速赶了过来，嘴上狂吼的同时，内心不由窃喜——这可真是天赐良机！
　　所以说他总喜欢在上自习课的晚上，或者周六这一天进行校园“巡逻”，那自然是有他的道理的，不遵守校纪校规的调皮学生闹出事端，往往就是在这种自习课期间。
　　坐班的老师也容易在自习课这种时间段放松警惕，像三班的化学老师王汉海就是其中典型，他的经常迟到，让三班的一些很注意观察细节的学生，都把握住了这个规律。
　　但凡是王汉海坐班的自习课，哪怕教室中上课的音乐铃声响起了，部分学生们也不会立马就停止讲话，而是继续延续下课时的放松行为，话都要多聊几句，这样做又能多浪费一点自习课的时间了，血赚不亏！
　　这个时候，周国强的到来，直接让原本跑过来看三班热闹的四班同学，立马就开溜了！
　　他们这次也打定主意，若是对方还像上次那样要来个“一网打尽”，那他们也绝对不会再傻乎乎地待在原地。
　　上次如果没有姜缘的话，那他们可都要被连累得写检查了，想想都很冤，毕竟打架的又不是他们，他们只是看热闹围观罢了。
　　而这一次，周国强也确实没有像上次那么蛮横，因为他回去之后也复盘过了，立威不成功的重要原因，是他犯了众怒了，结果反而让“首恶”都逃过了校纪校规的制裁。
　　他现在又遇到类似的聚众事件，并且聚众的人数，比上次都要多，那已经吸取了教训的他，当然不会再像上次那样蛮干。
　　他当然不会承认，在他赶过来抓典型时，又看到了人群中俏生生的“姜缘”，他就强忍住了“一网打尽”的想法。
　　这个唱歌很好听、头也很铁、充满勇气的小女生，身份可不一般，对于这种在孔校长那儿挂了名的关系户，再铁面无私的周国强，手段也会变得灵活变通。
　　主要是财阀每年都会对像江洲外国语高中、江洲一中这样的顶尖名牌高中进行赞助，这些所谓的“赞助”，能有一半用于学校建设上的经费，都算是校方高层有良心了……
　　实际上具体到了谁的腰包里，大家心里都是有数的，总归是地位越高的吃肉，下面的老师们，则是表现良好的喝汤，周国强作为一中的领导，当然也获得了好处。
　　而既然收了财阀的赞助，那他们家的后辈到学校里来上课，只要不捅出什么大娄子，校方总归会选择大事化小小事化了，这就非常现实。
　　陆天石本来在外国语高中也不会被轻易劝退，奈何他是真的犯了众怒，又只是陆家的旁系子弟，却敢去得罪地位高贵、爱慕者众多的姜夕颜，那就是作死！
　　周国强这次都特意给了那些聚众的学生们，一个主动逃回教室的机会，奈何除了四班的学生开溜之外，三班的学生竟然无动于衷！
　　这是怎么回事？
　　三班的教室怎么搞得好像变成了龙潭虎穴，谁都不敢进去闯荡？
　　“这里到底发生了什么？你们为什么不好好待在教室里准备上自习课，反而都聚在走廊上？”周国强怒喝道。
　　走廊上的三班学生们面面相觑，可能是因为周国强的黑熊精体型加上凶神恶煞的面容，实在吓人，都没人敢跟他说明情况。
　　而且，今天的周国强还戴上了他非常宝贝的暴龙牌墨镜，整得一点也不像政教处主任，反而像是黑帮老大一样，那就更有威慑力了。
　　周国强确实喜欢戴墨镜，所以他也经常被讨厌他的学生造谣，那就是他戴墨镜，是在校外被人打得鼻青脸肿，为了遮掩脸上的淤青，才总爱戴墨镜，反正每学期必然要被造谣几次被打，可见他是多么遭人恨……
　　在这样一种情况下，还是心理年龄已经远超普通高中生的温顺，站了出来。
　　“老师，发生了什么，请你自己从教室后门进去看吧，我们班有两个‘王者’大佬打出了真火，导致了‘生化危机’的发生。”温顺一本正经地说道。
　　周国强愣了一下，为什么他听不懂这小子在说什么，王者大佬？
　　难不成是玩王者荣耀的大佬，在手游里发生了摩擦，结果在现实中打起来了？
　　可“生化危机”又怎么解释呢？
　　周国强也没有浪费时间，他风风雨雨这么多年，什么龙潭虎穴没闯过？他听从温顺的建议，直接从三班的后门，气势汹汹地踏入了正在发生“黑暗动乱”的“禁区”！
　　他甚至都没有选择给自己留后路，主要是这个三班的后门处就是他上次“败退”的地方，这一次，他坚信自己可以王者归来……
　　结果他刚刚踏进去没几步，就忍不住惊呼了一声“卧槽，好臭！”、“我日尼玛怎么这么臭啊”，他这下子总算明白“生化危机”的真正含义了！
　　而就在这个时候，“狂笑屁王”与“露天屎王”的大战，已经达到了最高潮的部分！
　　刚刚被韩彩琳强行喂了屎的陆天石，当然正处于暴怒的状态！
　　既然韩彩琳敢喂他吃他自己的屎，那他就要以其人之道还治其人之身！
　　恰好对方为了增加自己的武器库，也拉了一大坨出来，软硬适中，非常适合用于投掷！
　　处于暴怒状态的陆天石，根本就顾不得什么恶心了，他连自己的翔都吃了，难道还有什么能恶心到他吗？
　　他捡起一坨软硬适中、恶臭无比的答辩，在战斗时，就直接往韩彩琳所在的后门口方向扔去……
　　说时迟那时快，韩彩琳一个滑步，就躲过了这很致命的一击。
　　结果这个答辩，却正中“狗熊主任”周国强的面门！
　　还好周国强并没有说话，要不然他也会成为两位“王者”大佬的同伴，成为今天有幸品尝答辩的人之一。
　　可虽然没有吃翔，周国强鼻梁上那双宝贝的暴龙牌墨镜却直接遭殃——他被答辩糊脸了！
　　一直正在观察“黑暗动乱”并且在用评书解说的黄翔，他忍不住哈哈大笑，赶忙为大家传递情报：“‘露天屎王’不愧是如域外天魔一般降临的神秘转校生，今日连狗熊道尊竟也遭遇了大劫，他祭炼的法宝已经被彻底污染了！”
　　周国强此时感受着脸上的恶臭，同时还有他宝贝墨镜的哀嚎，他的内心已经悲愤到了极致！
　　这么多年风风雨雨过来，他什么场面没见过……
　　然而这种抽象到极致的场面，他是真的没见过！
　　特么的要不要这么恶心啊，打架也就罢了，居然还直接扔屎！
　　周国强气疯了，用那仿佛狮吼功一般的声音大喝道：“你们不要再玩屎了！听到了没有，都给我停下来，我是政教处主任，你们想要被处分吗？”
　　不得不说，周国强那“狗熊主任”的身份，威慑力还是非常足的，这个时候还好有他在，要不然这两位“王者”，怕是一时间根本分不出胜负……
　　陆天石与韩彩琳这两人，终于停手了，然后再加上贸然踏入“黑暗禁区”的周国强，他们三人脸上，都带着大战之后的“伤痕”，或者说是“屎记”。
　　其中陆天石的嘴上都是答辩，而韩彩琳则是满脸答辩，毕竟她直面了“屎王”冲击波的第一枪，而周国强的墨镜上，当然也都是答辩。
　　后门外最近的“战地记者”黄翔，他的胆子也足够大，竟然直接掏出手机将他们此刻的样子，都拍摄了下来……
　　而怂恿黄翔这么做的，则是同样具备“战地记者”基因的“背刺达人”王婷。
　　虽然王婷之前不知道白嫖了韩彩琳多少好处，但是白嫖归白嫖，她理直气壮，绝对不会吃人家的嘴软，拿人家的手软，该背刺的时候，还是得背刺！
　　不过她很仁慈地没有自己抓拍，而是将自己的“战地记者”精神分享给了黄翔。
　　“黄翔，干得漂亮啊，你还是蛮有拍摄天赋的，看看这个三王对峙的顶级构图、光影交错，还有他们三人各种表情细节，啧啧，没看出来啊，你还有这本事！”王婷小声赞扬道。
　　黄翔微微一笑之后，那满是青春痘的胖脸上，又露出了钻研学术一般的严肃神情：“摄影的境界，那些玩器材的，根本不懂！你懂不懂我阅片无数的含金量？”
　　王婷好奇道：“什么片，我其实也挺喜欢看片的，就是那种讲述江湖义气的帮派片。”
　　王婷希望这个世界上所有的人都能讲义气，这样的话，她只要跟别人讲义气，就能随便白嫖别人了，这就是“白嫖大帝”的顶级版本理解。
　　黄翔根本不在乎自己的形象，自爆道：“我只看爱情动作片！我的拍摄手法，也全是从那些片子中学来的，你知道朝雾净这个导演吗，他挺有东西的。”
　　王婷这下子呆住了，那种片子也能学拍摄手法吗？
　　而就在两人小声议论之时，教室外越来越多的三班学生，都注意到了“狗熊主任”遭逢“大劫”的一幕……
　　也不知道是谁第一个忍不住笑出了声，结果全场都哄笑起来了！


第142章 逆天到这种程度的还是第一次遇见！
　　虽然这样当众嘲笑一位传说中无比恐怖的政教处主任、四大名捕之首，显得非常作死，但问题是真的忍不住啊！
　　他们就算是那种“我们是受过严格的训练，无论多好笑都不会笑”类型的人，这个时候也会狂笑！
　　谁能想到会有这样的神展开？
　　原先大家都以为，这位气势拉满的“狗熊主任”，只要迈入班级之后，必然可以“快刀斩乱麻”，以最快的速度控制住当前班级后排发生的“生化危机”……
　　可是已经处于暴怒状态的“露天屎王”，竟然含恨投掷出了可以载入他职业生涯历史最佳的名场面！
　　当然了，“狂笑屁王”也不含糊，在关键时候，她也非常冷静，仅仅通过一个非常精髓的滑步，就躲过了这致命一击，她这个滑步，有那位坂本大佬的风范了。
　　而这也导致了她身后的“狗熊主任”在没有视线的情况下避让不急，结果脸接答辩，那一副暴龙墨镜，遭遇了真正的大劫！
　　周国强在那一刻，遭受恶臭的同时，整个人的心，都在滴血！
　　我的宝贝墨镜啊啊啊！
　　他此刻有多倒霉，在教室走廊外全程围观的三班学生，那就有多欢乐，同时也很庆幸——
　　“卧槽，还好没有头铁地去阻止两大‘王者’的大战，这尼玛谁顶得住啊！”
　　“不得不承认，这屁王跟屎王的巅峰一战，真不是一般人可以插足的……可怕的是，政教处主任已经不算一般人了吧？”
　　“笑死爹了，看狗熊主任那被砸屎的熊样，特么的还敢来找我们三班的茬？”
　　“我怎么觉得我们三班从此以后风评要被害了，为什么这样的‘王者’大佬，全都出现在了我们三班？”
　　“这就说来话长了，追溯源头的话，该背这个锅的人，非瘟神莫属，他身上真的有点玄学的，总之千万不能跟他发生冲突！”
　　“我们三班其实还是有不少钟灵毓秀的美少女的啊，像姜缘、凌薇薇、刘雅，她们的存在，明明增加了好多了幸福值，可能是老天爷看我们太幸运了，身在福中不知福，于是又派了‘王者’大佬降下神罚……”
　　“还好我们后排学渣，已经有了丰富地躲避‘生化危机’的经验，偏偏狗熊主任不信邪，非得去代替我们接受神罚，真是活该！”
　　……
　　周国强此时虽然心在滴血，同时也没空理会教室外走廊上那群欢天喜地的三班学生，但是他还是强忍着恶臭，开始尽到自己作为政教处主任的责任。
　　他大声质问道：“你们俩叫什么名字，为什么要在教室里拉屎，同时还互相打雪仗……不对，是打屎仗！”
　　还是那句话，周国强这么多年来，什么样的学生斗殴没见过，但逆天到像两人这种程度的，绝对就是第一次遇见！
　　他质问的嗓门很大，符合他的一贯作风，而陆天石与韩彩琳两人，却依旧处于沉默的状态。
　　他们大概觉得，沉默是金，沉默应该可以稍微减减刑，保持一下体面。
　　可惜的是，有个幕后黑手在，他们想保持沉默都没办法。
　　首先再次遭遇“真实之声”技能的陆天石，又直接发出了自己的心声：“吼辣么大声干什么，本大爷的名字叫做陆天石，为什么会在教室里拉屎，还不是因为学校食堂的猪食太垃圾？这狗币破一中比外国语高中差远了，我草拟吗了个比的！”
　　陆天石在极度愤怒的情况下，用嘴巴发出的心声，其音量同样非常大，这就显得他的态度非常嚣张狂妄！
　　最可怖的是，他是直接对着周国强的脸大声说话的，喷出来的口气，全是屎味，谁让他刚刚被韩彩琳喂了他自己的屎……他当时虽然吐出去不少，但舌头上却依旧是屎黄色的，依旧满满的答辩味道，同时嘴巴里的口气，当然也是屎味。
　　而周国强在猝不及防之下，当然又遭重了，特么的他是真没想到，这三班是这么的邪乎！
　　他的心理阴影面积的变化，可以用以下的文字来形容——
　　好消息：这次来三班终于能抓典型立威了，并且不会被姜缘干扰。
　　坏休息：两个在班级里打架斗殴的学生，使用的武器，居然是——屎！然后我还被砸了一脸！
　　好消息：我的威慑力还是足够的，瞬间就控制住了这场大战，我不愧是四大名捕之首，有排面……
　　坏消息：刚刚那个砸我一脸屎的男生，实在是太嚣张啦，他喷出来的口气，巨TMD的臭，为什么三班尽是这种狂悖之徒？
　　……
　　周国强很快就想到了原因，因为特么的这个高一（3）班被狗日的孔卫国塞满了关系户！
　　关系户是你塞的，食堂那么垃圾也是你太贪，结果发生事端了，我来背锅！
　　别看周国强在老校长孔卫国面前，永远是毕恭毕敬的，但实际上心里也没少吐槽这个老校长，如果不是未来的前途，还要靠这位老校长来提携，那他才不会这样憋屈。
　　陆天石直接甩锅食堂，也是他发自内心下意识的想法，主要他刚刚转来这高一（3）班也没多久，还没有感受到“瘟神”的含金量。
　　偏偏今天他吃食堂确实吃得一肚子不爽，本来吃完之后，肚子就有点不舒服，但忍过那一阵的不舒服之后，他以为什么事都没有了，结果没想到被韩彩琳暗算了！
　　而韩彩琳的当场喷射，两人开启便便大作战，那印证了陆天石的猜想，特么的就是这一中的破食堂出了大问题！
　　因为他们今天就是一起在食堂吃的，为了让菜品更加丰富，两人点的菜直接互补了，然后种类当然就更加丰富了。
　　明明中午的时候，他们还是亲密的战友，一起在食堂共进午餐，谁能想到在这之后会反目成仇到这种地步呢？
　　陆天石认为主要原因还是韩彩琳这个女生头发长见识短，不顾大局，并且还特别情绪化，胡作非为惯了……
　　他大概下意识忘了，是他先说出了心声，将韩彩琳那层最看重的“幕后黑手”、“阴谋大师”的皮扒得干干净净，明明之前都说好了要保密的！
　　韩彩琳最讨厌的就是这种泄密与背刺，她是真的恨死陆天石这傻逼财阀三代了，还不如之前的崔浩平识相，至少她不会遭遇这样的反噬。
　　这个时候，周国强好不容易忍住了他的暴脾气，本质原因当然还是陆天石这货的身份不简单。
　　因此，他倒是没有再对陆天石说狠话，而是对那个满脸是屎，屎都已经凝固了的，好像遭遇了“屎之蛋糕大战”的女生说道：“轮到你了，你叫什么名字，为什么会搞得满脸是屎，你具体跟我说说，事情的前因后果。”
　　不得不说，韩彩琳即便遭遇了如此“大变”，但她却没有像一般女孩那样哭起来，这说明她确实有一颗大心脏，不愧是从初中的时候，就开始玩阴谋、搞霸凌的暴发户大小姐。
　　她熟练地颠倒黑白道：“我的名字叫做韩彩琳，为什么满脸是屎，那当然是这个屎王臭不要脸！他故意把屁眼对准了我的脸，然后狠狠地喷射出了一道冲击波！”


第143章 他们是把自习课变成活动课的功臣
　　与完全不要脸的韩彩琳一比，陆天石终究还是略逊一筹。
　　他实在没脸说自己遭遇了偷袭，裤子被扒之后，阴差阳错地调整了弹道，而后释放出来的翔之冲击波，打响了这次“王者”巅峰之战的第一枪。
　　而不得不承认的是，“狗熊主任”周国强虽然让不少学生恨得咬牙切齿，但他解决事端、平息纠纷的本事还是不错的。
　　在了解完了事情的前因后果之后，他很快就有了事情的处理方案。
　　可值得诟病的是，他表现出来的“极端严厉”、“铁面无私”都是用来对待普通学生的态度。
　　这种无法做到“一视同仁”的“铁面无私”，其实也早就有厌恶他的普通学生在网上爆料了，当时也引发了众怒，但普通学生拿他根本没办法。
　　只能说很多普通学生还是不懂职场，他们的世界是非黑即白的。
　　假如周国强当真对任何学生都一视同仁，那他根本就不可能成为孔校长的心腹，太过头铁、死板、固执的下属，不懂得理会上级的精神、替上级背锅，怎么可能步步高升？
　　甚至可以说周国强在广大学生面前表现出来的极端严厉，实际上就是一种人设。
　　他要通过这样的人设来展现自己的威严，越是能震慑到学生，让学生们对他畏之如虎，他这政教处主任的工作才好开展。
　　此时大战虽然平息，但是收尾工作却千难万难，毕竟教室后排因为“打雪仗”而一片狼藉，可不是学生们能处理的。
　　周国强第一时间跟孔校长沟通了之后，便直接致电给了专业的保洁公司，至于这笔清洁费，肯定是由陆天石跟韩彩琳这两位的家长出了。
　　在教室玩“便便大作战”这种逆天的游戏，他们俩肯定是要被叫家长的，而且一定会被全校通报批评！
　　处分也逃不了，甚至都不仅仅是警告处分了，而是会“记过”处分。
　　他们的这场用答辩进行互相伤害的斗殴，已经严重影响到了班级秩序，并且对其他同学都造成了非常恶劣的影响！
　　而事实上，对三班的其他同学，尤其是那些非后排的同学来说，心情那叫一个快乐！
　　首先不管是“狂笑屁王”韩彩琳还是新来的转校生“露天屎王”陆天石，他们俩在同学眼中，那分明都不是什么好东西，他们做过了这样一场“巅峰之战”，可谓是两败俱伤，都要倒霉，大家只会喜闻乐见！
　　其次，在保洁公司过来的清洁工没有清理好教室后排的狼藉之前，他们下午的自习课全都不用上了，这可太快乐了啊！
　　以牺牲两位“王者”的代价，消耗掉难熬的周六自习课，这笔交易非常划算，尤其是对于那些非常讨厌自习课的学生来说。
　　像“足球宝贝”孙博达、“贵族男孩”杨景明这种酷爱某项球类运动的学生，就觉得被关在教室里上自习课浪费时间，实在是太无聊了！
　　为什么所有的自习课不能都改成活动课呢？
　　让愿意在教室里自习的学生自习就好了，不喜欢上自习课的学生，放他们去操场、篮球场上挥洒汗水，不显得更加因材施教吗？
　　果然一中的孔校长就是傻逼，明明跟孔子一个姓，却根本不懂“因材施教”的精髓！
　　在事态平息之后，这节自习课的坐班老师王汉海才姗姗来迟。
　　他本来看到走廊上全是三班的学生，心里还挺慌的，根本不知道发生了什么。
　　而这时那两位“始作俑者”的“屁王”、“屎王”都已经被周国强带走了，先去洗手间稍作清理，再直接带去见校长！
　　这就是背景深厚的关系户学生的待遇，处理起来就是只能慎重，可没法像处理普通学生那样“杀伐果决”。
　　王汉海在了解完事态、又勘察完一片狼藉的“生化危机”现场之后，他也非常光棍，直接憋着笑就宣布，这节自习课不用上了，大家都去自由活动吧。
　　他这一宣布，全场一片欢呼、掌声雷动——
　　“王老师万岁，你实在是太棒啦！”
　　“还得是你啊，王老师！”
　　“化学课我上起来最有动力了，太棒了！”
　　“王老师，我的朋友，你才是真正的英雄……”
　　“这下子可太爽了，自习课变活动课，舒服了。”
　　……
　　王汉海看到三班学生们一片欢腾，他也露出了欣慰的神色。
　　他就是那种幽默加宽松的老师，可能教出来的学生平均成绩不咋地，但要论受学生们的爱戴，那还得是他这种类型的老师。
　　而这样的老师，其实不太适合当班主任，因为他们身上没有威严，容易被某些学生蹬鼻子上脸、得寸进尺。
　　很多原本抱着跟学生们做朋友想法的老师，往往最终会遭遇回旋镖，发现这个想法太天真了。
　　毕竟这世上什么奇葩学生都有，不能期待所有的学生都懂事、自我管理能力都强，你若是要跟他做朋友，他怕是要骑在你头上拉屎！
　　因此，脾气再好的班主任，当班主任的时间越久，到最后怕是都要走上一条“四大名捕”之路。
　　就是只要让学生们都产生敬畏，整个班级才更加便于管理。
　　在王汉海宣布完自由活动之后，学生中最激动的，当属“足球宝贝”孙博达。
　　他都直接无视了教室后排尚未散去的“生化危机”，像猴子一样敏捷地踏入战场，然后冲进小房间，拿出了自己挚爱的“飞火流星”足球，同时呼朋唤友，号召三班男生陪他去踢球。
　　只能说他对足球的狂热，给予了他无限的勇气，让他能够如此趟雷……而他的这种做法，也确实收获满满，很多三班的男生，都被他鼓动了，愿意去陪他到操场上大干一场。
　　其中甚至包括了“贵族男孩”杨景明，不过杨景明绝对不会承认，他是因为害怕依旧残存的“生化危机”而在那一刻迟疑了，他不敢趟雷去小房间拿自己的“斯伯丁”篮球。
　　那就踢球吧！
　　不如踢球！
　　足球其实比篮球的门槛要低一些，尤其是当中后卫、门将这种，球来了就狠狠草个大脚，往前踢得越远越是立功……
　　孙博达这下子总算成了三班男生中最靓的仔，毕竟杨景明都来参与他的足球比赛了，意味着之前更喜欢打篮球的男生，都来陪他玩了，这分明是双倍，不，应该是三倍的快乐啊！
　　毕竟一想到其他班级还得上自习课，他们却能把自习课上成活动课……快乐感、幸福感就是这么对比出来的。
　　可就在孙博达最快乐的时候，黄翔给他来了个暴击：“猴子，你刚刚太激动，不小心踩了点屎，那好像就是‘屎王’砸到‘狗熊主任’脸上掉下来的一小块屎，你大意了，没有闪！”
　　孙博达一下子蹦了起来：“我日尼玛……我的耐克足球金靴，真的被玷污了吗？”
　　黄翔笑嘻了：“没错，上次是你的宝贝足球被尿玷污，这次是你的宝贝战靴，冥冥之中，看来你跟屎尿有缘……不过还好，也没沾上多少，反正是钉鞋，也就鞋钉上沾了一点。”
　　孙博达这下子乐极生悲了，一下子就戴上了痛苦面具，其他的男生当然都捂着肚子狂笑了。
　　有人忍不住感慨道：“不愧是‘露天屎王’，一记投掷，余波都能造成如此杀伤力，可谓是一鱼两吃，可把他牛批坏了！”
　　男生们笑归笑，但却更愿意给孙博达一个面子，陪他去踢球了，哪怕不会踢的，也选择一起去操场上凑个热闹。
　　今天的天气还是多云，清风阵阵，温度也很适宜，十一月这种深秋时节，总体上来说还是挺让人喜欢的，没有之前那么热了，同时也没有转凉。
　　黄翔在跟着损友孙博达去操场的过程中，还抽空将他拍摄下来的带着“味道”的视频，发布到了校园贴吧中，并且还取了一个经典的震惊流的标题——
　　震惊！谁言三班无大帝，恐怖到极致的狗熊主任敢踏入三班，也得被扔翔吃屎！！！
　　这个视频就记录了周国强踏入“黑暗禁区”的全过程，然后当然就抓拍下了“露天屎王”那化身英雄的扔屎一击！
　　“狂笑屁王”的配合当然也很完美，她表面上是躲过了这一击，实际上却完成了一次精妙的助攻，两人恰到好处的配合，才导致“狗熊主任”彻底遭殃，他心爱的墨镜都被污染了。
　　黄翔认为，这个帖子发出去之后，一定能火！
　　原因很简单，校园贴吧里本来就有好多高年级的学生，极其厌恶周国强这个“狗熊主任”，偏偏他们却只能口嗨，什么在校外套了麻袋，狠揍了对方之类的，还有扔擦炮到他住所啥的……
　　口嗨得很厉害，结果到头来却“无图无真相”，可这一次，他的这个视频，可是拍摄得清清楚楚，同时也把另外两位“王者”都拍进去了。
　　这也是来自黄翔的报复，毕竟他的座位也在教室后排，遭遇了两位“王者”的池鱼之殃。
　　帖子上传之后，当然还需要时间才能成为热帖，一中学生们偷玩手机的高峰时间段，还得是他们回宿舍的时候，比如说午饭、晚饭之后，还有下晚自习之后、睡觉之前。
　　像黄翔这种敢把手机带到教室的学生，数量还是非常稀少的。
　　毕竟在教室里偷玩手机，被抓住的概率太高了，越是侥幸不被抓，其实就越会被抓，这就是所谓的“墨菲定律”。
　　高一（3）班的班主任又是邱长兴这种非常阴险的班主任，他有一手出神入化的“蹲草”隐身技术，关键时候跳出来抓人，简直就是一抓一个准，人赃并获。
　　被邱长兴抓到玩手机的后果，那可就太惨了。
　　而在男生们到操场上，快乐地围绕着孙博达的宝贝足球开银扒之后，女生们当然也不会在教室外走廊上傻站着。
　　姜缘这几个美少女，就被她后座的前前同桌张晓兰邀请，一起去操场上边缘有单杠、双杠、秋千等设施的地方，跳牛皮筋。
　　张晓兰也进教室自己的座位上去拿牛皮筋了，不过她可不需要像孙博达那般冒着巨大的风险，去教室后门处的小房间里拿，她的座位毕竟在教室的第三排。
　　前排基本上没有遭遇到真正的“生化危机”，所以她很顺利地取到了她的牛皮筋，甚至连异样的气味都没闻到，这是因为教室里的窗户都开着，今天风又比较大，通风效果极佳。
　　微胖的张晓兰，下课时挺喜欢在教室外走廊上，喊几个关系不错的女生，一起跳牛皮筋的，她希望通过这种方式来减肥，只不过收效甚微。
　　高中的时候，喜欢玩牛皮筋的女生，已经很稀少了，毕竟大部分女生喜静不喜动，下课的时间哪怕坐在座位上伏案休息，也懒得去教室外活动，除非要去上厕所。
　　姜缘这个贪玩的小可爱，当然经常受到张晓兰的邀请，可惜她对跳牛皮筋不是很感兴趣，难得跳一次，还能因为童趣收获额外更高一些的快乐值，这肯定是不亏的，但如果经常去跳的话，可就会降低她快乐值获取的效率。
　　说到底姜缘喜欢玩的东西，就是偏男性化，比如说她特爱看草根逆袭财阀的“爽漫”、“爽文”，而不是看什么言情少女漫画，又比如说她酷爱游戏，有了“梦魇手机”之后，能直接在手机上玩端游，这可太爽了。
　　不过这一次，姜缘和身边的几个美少女，也没有拒绝张晓兰，于是一行人就来到了距离操场挺近的活动地点，开始玩牛皮筋。
　　姜缘有了“身轻如燕”词条之后，玩这个跳牛皮筋，简直变成了降维打击，什么高难度的跳法都能完成，又好好地人前显圣了一波。
　　大家一边跳、一边聊天，开开心心、其乐融融，这波确实要感谢那两位把大道都打磨灭了的“王者”。
　　结果谁都没有想到的是，她们还没有玩多久，班主任邱长兴竟然阴沉着脸、气势汹汹地杀到了操场上！
　　她们当然不是邱长兴要抓的主要目标，主要目标显然是操场上那些围绕着足球开银扒的男生们。
　　姜缘等人其实也没啥不舍的，跳牛皮筋又不会让人一直上头一直想玩，她们只是在玩这个游戏的过程中，通过聊天来消磨时间罢了，老邱要把大家重新赶回教室自习，她们也无所谓的，只要教室里清洁完毕就行。
　　最难受的就是刚刚围着足球开银扒的男生们！
　　这波啊，这波是王老师把大家从牢犯变成人，邱太监这东厂提督又来把大家抓回去变成牢犯……
　　想把下午的自习课全都变成活动课？
　　这是在做什么春秋大梦！
　　给学生们偷偷玩了这么久，邱长兴已经痛心疾首，只觉得化学老师王汉海实在是太坑了，哪有这么放任学生的？


第144章 一切都是学校食堂的错！
　　时间终于来到了傍晚，下午的这场惊天闹剧，总算落下了帷幕。
　　高一（3）班的教室，在来自保洁公司专业清洁工的清理之下，也已经恢复了原样。
　　只能说该公司的专业清洁工，还是很见多识广的，他们都清理过那种满是蟑螂、邋遢到极致的出租屋，现在清理一下教室后排的“屎记”，不过是小菜一碟。
　　不过即便如此，清洁工们还是大开眼界，心想他们的学生时代，也没有遭遇如此有味道的经历……
　　可能是版本更新了，新一代的高中生，掌握了前人未曾掌握的玩屎技术。
　　清理完一切污渍之后，教室后排也已经被大量的空气清新剂的香味所充斥，“生化危机”的阴影已经不复存在。
　　但是对于那些后排的学渣们来说，他们不知为何还是觉得浑身不自在，脑海中总是忍不住回想起“狂笑屁王”跟“露天屎王”互相玩屎“打雪仗”的抽象画面。
　　这种逆天的经历，竟然让他们生出了一股好好学习的冲动，争取以后考出个好成绩，之后的座位说不定就能不再被安排到后排。
　　还有一个非后排学渣也很不爽，他就是“足球宝贝”的孙博达，明明本该快乐的活动课时间应该能持续得更久，结果谁能想到邱太监这个班主任竟横插一手？
　　当时他们正踢得非常尽兴，结果被冲到操场上的邱长兴一声吼，绝大多数同学都被镇住，而后只能灰溜溜地回教室自习。
　　孙博达忍不住怀疑，这背后肯定有人偷偷打小报告了，估计就是看他们踢足球踢得那么嗨非常不爽，便直接来了一手举报大法。
　　对于这种“损人不利己”的打小报告行为，孙博达极为不齿。
　　大家都被班主任邱长兴赶回教室之后，邱长兴又忍不住给全班同学都做了做思想工作，同时给大家敲响警钟！
　　邱长兴表示，马上期中考试就要在下下周举行了，有将近十天左右的复习时间，周六下午这样的自习课，哪怕作业已经提前完成，那完全可以提前为期中考试好好准备，好好复习！
　　“自觉，自觉，自觉！这个词我到底要提多少遍，为什么你们不多向二班实验班的同学好好学习一番？我相信你们是非常有潜力的，论脑子不会比任何一个实验班差，但是你们在学习态度上的懒散、懈怠，实在太让我失望了！”邱长兴愈发语重心长道。
　　姜缘不知为何感觉自己好像遭遇到了邱长兴那“恨铁不成钢”的扫视，并且视线在她身上停留了好一会儿，搞得好像她就是在学习态度上“懒散”、“懈怠”的代表人物一样。
　　这却是让姜缘不服气的，她明明只是学习效率高而已，把“学习达人”和“慧根”词条一开，她感觉就不需要自己思考了，直接“挂机学习”。
　　偏偏学习这件事又没法再给她带来什么快乐值，毕竟她前世就是个被题海折磨得要死要活的“小镇做题家”，她当然不能浪费太多的时间在学习上，不赚快乐值的时间，那不就是纯纯的亏损嘛！
　　因此，对于学习，自觉是不可能自觉的，完成分内之事而后保持好成绩以确保“特权”，就是姜缘在高中阶段学习的意义。
　　反正无论邱长兴怎么强调，他都没法影响姜缘自己的节奏，找乐子、看乐子等等这些事情，才是姜缘心中的头等大事。
　　而假如邱长兴不看好她这次期中考试能保持原来的成绩，那她依旧会用行动来证明自己！
　　至于今天这两位逆天“王者”的大战，就让姜缘狠狠地看了乐子，然后爆出了好多快乐值，痛苦值就更不用说了，就连“狗熊主任”周国强身上都爆出了额外的痛苦值，这当真就是意外之喜了。
　　小飞虫真是“事了拂衣去，深藏功与名”的YYDS！
　　“我提了这么多遍‘自觉’，我们班却依旧有好多学生，满脑子都是玩乐放松的想法！你们这一届，真的是我教过的最不自觉的学生了！周六下午的自习课，如果不是我到操场上去提醒你们，你们是不是准备玩一下午？”邱长兴脸色阴沉地说道。
　　孙博达当然在座位上撇嘴了，就用一种不忿到想“刀人”的目光死死盯着打扰他开足球银扒的邱太监。
　　结果他没想到的是，邱长兴竟然将这一幕全部收入眼底！
　　邱太监狠狠地一拍讲台，发出巨响，他对孙博达阴恻恻道：“你给我站起来！刚刚你那是什么眼神，为什么还撇嘴，怎么，你还不服气？”
　　孙博达站起来之后，却又一下子怂了，他嗫嚅道：“我服气的，邱老师你之前说得都很对！”
　　邱长兴冷哼一声，毫不客气道：“给我先滚到后排去站着，长长记性！好好地想一想，平时该怎么在学习上自觉、刻苦，而不是抓住每一分每一秒去贪玩。”
　　孙博达灰溜溜地走向后台去罚站，他的脸上本来还洋溢着一抹淡笑，心说后排罚站而已，这个他很熟的！
　　但是他忽然想起今天教室后排发生的辣眼睛场景，他的笑容立马就凝滞了，草了啊，今天的后排罚站，却是有debuff的，他不由有些后悔，干嘛去跟邱太监头铁，这下子要遭老罪了……
　　当然了，这种“遭老罪”实际上也只存在于精神层面，生理上当然不会有任何感觉，毕竟后排确实已经处理干净了，连出黑板报的后墙黑板，都擦拭得干干净净。
　　孙博达显然又被邱长兴拿来当“杀鸡儆猴”的对象了，而这番操作，立马就让原本那些同样心怀不满的同学，瞬间老实起来了。
　　接下来邱长兴又开始滔滔不绝地给高一（3）班全体同学都念紧箍咒，又臭又长。明明他一开始要训话的时候，起手式是这样一句话：“同学们，先把手上的东西停一停，我简单地说两句。”
　　结果这个“简单地说两句”，居然直接唾沫横飞地说了半个小时，跟个机关枪似的，就连下午


第三节的自习课都下课了，邱长兴都依旧有些意犹未尽。
　　然后他真就继续拖堂，一直等到下午最后一节自习课上课的铃声响起，他甚至在上课后都还超时了五分钟……
　　这种“简单的说两句”却导致拖堂的行为，已经被三班的学生，在心里骂了个狗血临头！
　　说完之后，邱长兴又化身坐班老师，就坐在讲台上死死地监督全班同学。
　　在这种情况下，大概也只有姜缘能继续头铁下去，她才不管邱长兴到底有多吓人多严厉，既然对方主动给了她“特权”，那她当然可以理直气壮地用下去。
　　不过有一说一，被邱长兴这么一念紧箍咒，原本那些被“狂笑屁王”与“露天屎王”的巅峰大战搞得心潮澎湃、情绪激昂的学生，确实更快地平复了心境，注意力也可以转移到学习上了。
　　否则的话，估计其中有些人，还会忍不住继续在座位上，跟自己四周的同学，讨论这两位“王者”所造成的绝景，然后只要一讨论，必然就会有人笑得停不下来。
　　没办法，屎尿屁这种经典下三路笑话，那当真就是长久不衰的，总有人对这种笑话抵抗力非常低，一想到那种画面，就忍不住笑得肚子疼。
　　而陆天石本人其实也是那种对屎尿屁笑话没什么抵抗力的类型，假如他不是笑话本身，而是个围观者的话，估计会笑得腰都直不起来！
　　尤其是看到有男生被女生喂屎，女生也被喷了一脸，这场景稍微一脑补，就特么能让人笑岔气……
　　可如果这个男生是他本人的话，他就完全笑不出来了，而是直接恼羞成怒、怨天怨地，最怨的当然是这狗日的破一中的学校食堂！
　　他和韩彩琳被叫家长的时候，他就忍不住向自己的长辈告状了，同时也算是甩锅吧，毕竟化身喷射战士又不是他自愿的，谁能料到后续会发展成那个吊样？
　　如果除了他一个人喷射的话，那他估计还不能确定是食堂的饭菜有问题，毕竟孤证不立，可既然是两个人都喷射了，那事实就很明显了啊！
　　他冷静下来之后，还主动跟韩彩琳沟通，希望能够对方达成统一意见，那就是甩锅学校食堂，这样一来的话，他们身上的责任都能变小。
　　韩彩琳经过权衡利弊之后，当然明智地选择统一意见了。
　　毕竟在这场“巅峰之战”中，真要抓哪一方犯的错更多的话，其实本质上就因为她发神经了，愤怒到了极点，以至于狂踹对方的屁股，之后更过分的是，还给对方喂屎……
　　这样的行为，只要性别一换，那可就更没法收场了，可谁让她是版本T0的xxn呢，哪怕在这场事端中她要负更多的责任，她也能狡辩、减轻责任。
　　两人统一的意见就是甩锅学校食堂，同时绝口不提他们构思的阴谋，这样的话，他们的事情，就只能定性为打架斗殴，只不过打架的方式，特殊了一点。
　　不得不说，这两人能拥有“狂笑屁王”跟“露天屎王”的外号，他们的机智与厚脸皮，还是对得起外号中的一个“王”字的。
　　他们可不想遭遇校方的“劝退”，尤其是陆天石，他都已经被江洲外国语高中劝退过一回了，这才来一中不到一个星期，若是再被劝退，那整个江城市，还有什么学校敢收他？
　　因此，哪怕孔卫国这个老校长，当着双方家长的面表示，这俩学生都要接受“警告”处分，同时全校通报批评，他们还得去国旗台上做检讨……
　　陆天石跟韩彩琳都痛快地接受了，反正就是要赖在江洲一中！
　　孔卫国当时心里就跟吃了屎一样，怎么一中遇上了这两个臭不要脸的关系户和钉子户？
　　最烦的是，他们还表示，如果学校食堂不改善，他们也不会善罢甘休，背后的家长也是这个意思。
　　很显然，家长们都被这俩统一口径的“屎王”、“屁王”骗了，认为导致他们发生矛盾的根本原因，是学校食堂出了问题。
　　毕竟只要他们没吃坏肚子，肯定也不会互相玩屎啊！
　　这个逻辑，理论上没有任何问题！


第145章 炸裂的全校通告批评！
　　江洲一中的老校长孔卫国这下子彻底遭遇回旋镖了！
　　这个非常不得人心的“孔家店主人”老逼登要爆金币了！
　　他万万没想到，因为选择给了财阀陆家一个面子，当然了，实际上是私底下人家会把每年的赞助费提一提……
　　于是他答应了陆天石这个玩屎的小÷生的转校，结果这还没到一周呢，就搞出了这么一个幺蛾子来！
　　而跟他闹矛盾的，居然还是那个富家千金韩彩琳。
　　韩彩琳出身的家庭，虽然根本达不到财阀的层次，但绝对算是巨富之家，家里真的有矿的那种，算是“矿老板”家庭，他们家当然也出了一笔丰厚的赞助费，或者说是“建校费”。
　　这样的关系户学生之间发生冲突，校方其实是最头疼的，因为双方都不能得罪，只能和稀泥。
　　而孔卫国没想到的是，更加头疼的事情发生了！
　　那就是本来闹矛盾的两个学生，也不知道私底下达成了什么协议，居然提前媾和了，然后还联合起来，向学校食堂的饭菜质量发难。
　　不得不说，这手“矛盾转移大法”非常精妙！
　　竟然给他们找到了再次在江洲一中立足的关键破局点！
　　要知道，学校食堂的饭菜质量、味道太差，已经让不少学生抱怨了。
　　如果他们能成为推动学校食堂改革的变量，那他们根本就不用担心什么社死不社死了，他们分明就是英雄啊。
　　这样一来，他们一起喷射、一起玩屎，也能受到同学们的交口称赞，好比当初牛顿被苹果砸了，然后悟道出万有引力定律一样。
　　没有他们的喷射与玩屎，又怎能发现食堂存在的根本性问题，然后再依靠背后的家庭权势解决这个问题呢？
　　于是就可以得出一个结论，那就是他们的喷射与玩屎一点也不丢人、不社死，反而是一种荣耀，大家如果都因为食堂改革而收益的话，那还得感谢他们呢！
　　孔卫国这下子真的没辙了，这个吝啬的老登，只能选择爆金币！
　　他其实并不愿意割肉改革，毕竟是既得利益的肉食者，他暗示这俩“屎王”、“屁王”，不就是玩屎打架斗殴嘛，完全可以大事化小小事化了嘛。
　　但是陆天石跟韩彩琳并没有被校长的这种暗示打动，他们知道自己在教室中的恶劣行为，已经让他们无法立足，只能用更大的利益，来收买人心！
　　他们要的就是重新立足的名声，否则的话，其实他们作为走读生，在不在食堂吃都无所谓的，但必须得承认，在食堂吃确实更方便，出去吃的话，总是一个人下馆子也没劲。
　　这两位“王者”的合流，再加上背后家庭权势的发力，毕竟在明面上，确实应该就是学校食堂要背锅的，根本没人信什么玄学，所以食堂必须改革，这样才能洗刷掉这两位身上的耻辱！
　　于是孔卫国无奈答应了，之后的江洲一中食堂，将直接改革成“小饭桌”的模式，以八个人为一桌，并且坐在固定的餐桌上，学校统一收伙食费，统一采购质量过关的食材，并且更换烧大锅饭的厨师……
　　小道消息传得没有错，原本这个学校食堂是由孔卫国的小舅子承包的，经过“小饭桌计划”这样一改革的话，未来食堂能上下其手的油水，可谓大大地减少！
　　毕竟学校统一收伙食费了，所有去学校食堂吃饭的学生，每顿都是吃一样的饭菜，只不过种类肯定比之前丰富很多，毕竟相当于八个人拼桌吃了。
　　这样的话，只要食堂饭菜的质量、味道提上去，学生们绝对会交口称赞！
　　孔卫国答应了这事之后，他的心中当然非常恼火，直接就按照校纪校规，对这俩媾和在一起向学校食堂发难的学生，进行全校通报批评！
　　本来他还想给这两位玩屎的学生一个面子，只通报他们的姓，这下好了，直接全名上通报批评吧！
　　于是时间大概就在这一天的晚饭之后，校园之声广播，直接加急插播了一条全校通报批评的公告——
　　今天，我校高一（3）班发生了一起性质恶劣的打架斗殴事件，涉及到两位学生，他们分别是陆天石与韩彩琳。
　　陆天石首先发生意外，将屎喷射到了韩彩琳脸上，韩彩琳大怒，当即用屎进行还击，两人接下来就开始在教室里玩打屎仗游戏……
　　他们的行为对班级中的其他同学造成了极其恶劣的影响，为严肃校纪、整顿校风、经学校研究决定，对以上两位学生给予警告处分，特此通报！
　　……
　　这个全校通报批评一发出来，造成的影响，那叫一个炸裂！
　　如果只是简简单单的打架斗殴的话，估计大家都不会当回事，毕竟只是打个架而已，高中生打架可太正常了。
　　哪怕是再好的学校，也杜绝不了打架斗殴、早恋这种事情，这些都是人之常情，年轻人血气方刚，一冲动一上头，就容易打起来，若是不幸被“狗熊主任”抓住，那自然就会被通告批评了。
　　可大家没想到的是，原来这世上居然还有这么逆天的打架方式，他们没有动手动脚，而是直接将装备升级了——他们互相玩屎！
　　还好这个时间段，已经过了饭点，要不然正好在食堂里吃饭的那些学生，稍微脑补一下那个画面，估计都会被恶心到。
　　现在的话，很多已经去了教室里的学生，都在议论纷纷——“真的假的啊，头一次听到这么离谱的通报批评……”
　　“可惜没有亲眼看到那个场景，为什么我感觉好好笑啊！”
　　“好笑个鬼啊，我只觉得恶心，替高一（3）班的同学默哀，教室里居然出现了这样奇葩同学。”
　　“通报批评说得还不够全面，因为有一件大快人心的事情没有提，那就是去抓人的‘狗熊主任’周国强遭遇了池鱼之殃，脸上都被砸屎了，校园贴吧里有清晰的视频，大家快去看啊！”
　　“卧槽！周国强这四大名捕之首居然被扔屎了？干得漂亮啊，我倒是要去看看，是哪位好汉干的，这实在是太解气了！”
　　……
　　没有错，在全校通报批评过后，黄翔在校园贴吧中发的那个视频，瞬间就爆火了！
　　而悍然向政教处主任扔屎的陆天石，当然也是“一战成名”！
　　原本大家还觉得这家伙太恶心了，居然在教室里玩屎，可现在大家发现他砸中的对象是非常遭人讨厌的“狗熊主任”周国强之后，风评居然发生了反转，尤其是在高二、高三这两个年级之中。
　　有好事者都直接称呼陆天石为“英雄屎王”了，因为他确实干出了一件让大家都非常解气的大事来。
　　有人甚至还担心他会不会遭遇更大的处分，发现没有之后，才知道原来这个陆天石来头那么大、背景那么硬。
　　这一下子就让人感觉没意思了，搞了半天原来只是“恋屎癖”纨绔财阀子弟搞行为艺术啊……
　　“英雄屎王”的外号，终究没有流传广泛，真正流传广泛的，还是“露天屎王”这个外号。
　　接下来，他们搞出来的事端，在故意安排了水军引导之下，矛盾全部被甩到了学校食堂上。
　　这下子可就引起了广大一中学生的共鸣了——
　　“确实就应该是食堂背锅啊，谁让他们吃了食堂的饭菜，一起化身喷射战士。”
　　“玛德我也已经有好多次吃了食堂的饭菜之后，疯狂拉肚子了！”
　　“倒是可以理解他们了，学校食堂太不当人了。”
　　“小道消息传出来了，接下来食堂会进行改革，这能不能期待一波？”
　　“真的假的啊，孔卫国这老登舍得割肉？”
　　“谁让这次食堂坑了财阀子弟，他们的身体，金贵着呢！”
　　……
　　没有人知道，这波能导致食堂改革的真正幕后功臣，分明就是——姜缘！
　　还是那句话，缘神伟大，无需多言！


第146章 三班竟然成了人人羡慕的班级
　　不得不说，这一周的星期六，时间过得格外漫长。
　　这只能怪高一（3）班的两位“王者”，在教室后排发生的“巅峰之战”，实在过于逆天。
　　全校通报批评一出，再配合着校园贴吧中流传出来的高清视频，整个班级再加上那两位“王者”，瞬间扬名全校！
　　当初大家对高一（3）班的印象，其实还挺正面。
　　毕竟出现了姜缘这位“穷且益坚，不坠青云之志”的美少女，她还有“校花之姿”。
　　她不仅仅成绩好，精神意志还特别坚韧顽强，在校运会上带伤拿下3000米长跑的金牌，也进一步增加了她本人的名气，同时也为高一（3）班刷足了正面印象。
　　可俗话说，好事不出门，坏事传千里——
　　姜缘明明已经尽力了，难得凭借自身颜值加各种正面事迹，为三班增加了美名，奈何队友CBA，猪队友实在带不动啊！
　　当初姜缘自身的热度，还需要发酵，并且遭遇了舆论反转才收获更高的人气，比起她来说，陆天石跟韩彩琳可谓瞬间成名，速度之快，非常炸裂！
　　尤其是“露天屎王”陆天石，谁让他的精准投掷，完美痛击了让人恨得咬牙切齿的“狗熊主任”？
　　有吧友就忍不住调侃，狗熊主任周国强，一生行事，何须向人解释，名捕之首不可辱，何等的霸气嚣张，结果到了高一（3）班，还不是狠狠地被砸屎吃瘪，留下了极大的心理阴影？
　　连全校通报批评都没有将他被砸屎的“光辉事迹”公布出来，可见周国强内心觉得这事多么丢面子，他越这样觉得，吧友就开香槟了，赢！“露天屎王”上大分！
　　还有吧友感慨，高一（3）班之中绝对有大恐怖，怕是连不小心路过的狗，都要被踹两脚之后按头吃屎，所以以后见到三班的大佬，绝对要给予尊重。
　　“露天屎王”陆天石的个人信息也被完全披露出来了，在“坏事传千里”的buff加持下，他在这一天干出来的“屎记”，也传回了昔日的母校江洲外国语高中。
　　结果当然也引发了轰动，尤其是姜夕颜所在的高二（11）班，这个最好的文科重点班里，一个班有54个人，女生就有50人。
　　女生一多，八卦自然就传得更快、更离谱，有好事者便第一时间将这个“屎记”趣闻传到了姜夕颜耳边，想要看这位姜大小姐会不会被逗笑。
　　陆天石在外国语高中的小丑之名，还是臭名远扬的。
　　这当然是因为他恬不知耻，竟然真的敢去对姜夕颜死缠烂打，而且还用那种尴尬到极致的“霸总”方式去追求，让人看了都觉得他欠扁，最终引发众怒也是必然的事情。
　　姜夕颜当然没有被逗笑，她面无表情，语气也毫无波动，下意识回了一句：“这个人是谁？”
　　传话的好事者立马尬住了，心里只觉得陆天石这小丑未免也太失败了，当初在外国语高中那么高调追求姜夕颜，结果对方居然连一点印象都没留下？
　　回完这句话之后，姜夕颜又淡淡地扔下一句“无聊”，便又自顾自地听起音乐来，她听歌的歌单，里面大部分都是白静的歌。
　　除了听歌之外，她还爱看白静生前的MV、音乐节、演唱会等等视频，可谓百看不腻。
　　姜夕颜时常会想起小时候，也会想起白静的女儿姜缘。
　　这位比她小了不到一周岁的表妹，她依旧存在着印象，甚至还记得对方的生日是8月8日，而她自己正好是9月9日，她是极度追求完美的处女座。
　　姜缘现在到底变成什么样了呢？
　　无论变成什么样，她的风采，怕是也不及白静的万分之一，让人毫无期待感，姜夕颜淡漠地想道。
　　她认为，她们的未来注定像两条平行线，永远不会相交。
　　真是无聊的未来。
　　姜夕颜已经好久没有感受到“有趣”这种情绪了。
　　一想到这个月将近月底的时候，还要参加以姜恒宇农历生日的名义举办的社交晚宴，姜夕颜心中便愈发烦躁。
　　这个世界的“上流社会”就喜欢搞这种用于社交拉关系的酒会，充满了形式主义，但那些层次低了财阀不少的有钱人，却趋之若鹜——
　　说不定就能靠这种酒会谈成一笔生意，甚至还“相亲成功”，最不济的酒会结束后约出去来个“419”也不亏的，当然如果不做好防护措施，可能下场就是——梅事的！概率为淋！疣什么大不了！艾情不就来了？
　　姜恒宇本人其实也对这种充满形式主义的“生日晚宴”不感冒，所以他宁愿自己提前约上一波同龄的小伙伴，自己组织起来，开开心心地过一个阳历生日。
　　农历生日往往就是老一辈人喜欢记、喜欢过的，而年轻人则觉得公历生日更好记，一年过两个生日也是一种可行的操作。
　　……
　　现在的时间是一中的晚自习时间，高一（3）班教室内。
　　“狂笑屁王”韩彩琳跟“露天屎王”陆天石当然都不在教室里了，他们大概还需要好好地调节一下自己的心理状态，估计明天周末也不会来学校，而是直接星期一再来学校。
　　作为爆了孔卫国这老登金币的改革者，他们星期一来了之后，在上午的大课间举行的升国旗仪式上，肯定还要做“国旗下讲话”这件事。
　　不过他们的性质跟姜恒宇可不一样，后者可是很光荣地作为学生代表进行讲话，分享自己的学习经验。
　　而韩彩琳跟陆天石，则是作为反面典型做检查，并且要保证以后不再在教室里玩屎，打屎仗……
　　他们的检查，还是非常值得期待的，毕竟他们已经统一了口径，那就是直接甩锅学校食堂，一定要刚到底，接下来只要好好地引导舆论，化身“改革急先锋”之后，那自然就可以好好地洗白一波了。
　　孔卫国这老登是真没想到，这对狗男女的脸皮，居然可以这么厚，发生了这种事情，为什么不能识相一点，直接换学校呢，非得当钉子户！
　　偏偏他们俩要真去细究犯的校纪校规的话，也只能算是“打架斗殴”。
　　这种情节当然没法强行劝退了，更别说他们都有背景，孔卫国又一向贪图赞助费，肯定不会撕破脸干出开除学籍、劝退这种事。只怪校纪校规之前没有明确规定，在教室里拿翔作为武器斗殴，罪加一等！
　　反正接下来校纪校规中肯定要加上以下的内容——
　　一、禁止在教室里拉翔。
　　二、禁止把翔丢到其他同学嘴里。
　　三、禁止用翔打屎仗。
　　四、禁止拿翔砸老师（这一条如果犯了，处分直接上最高等级！）
　　要知道，每年江洲一中新生入学，在军训期间，学校都会发“学生手册”，上面就会有一中具体的校纪校规。
　　在军训结束的前一天，新生们还要统一接受根据“学生手册”出的试卷的考核，假如没有考及格的话，那肯定不会有好果子吃。
　　而下一届的新生，如果发现“学生守则”上出现以上关于“玩屎”的“校纪校规”，那他们一定会非常震惊——
　　到底是何方神圣，促使一中补上了这么逆天的校纪校规？
　　只能说孔卫国这个老登，还是非常细的，吃一堑长一智嘛，既然栽在了这两位“王者”手中，那就要从规章制度上下手，避免未来有逆天的学生有样学样……
　　这次“狗熊主任”周国强的表现，其实又在孔卫国那里加了分。
　　主要还是他能屈能伸，虽然不幸被学生用屎砸了一脸，但他却没有不管不顾地追究到底，就显得非常顾全大局。
　　可惜周国强的威严度，经历了这次三班“屎记”时间之后，狠狠地下降了，惹得校园贴吧中那些厌恶他的学生，直接开起了香槟，扬眉吐气到了极点。
　　不得不说，周国强本人确实也对这个玄乎的高一（3）班产生了阴影，他觉得这个班级多少有点毒，以后可不能再头铁非要拿这个班级来立威树典型，那有很大的概率会遭遇反噬。
　　然而周国强虽然对高一（3）班犯嘀咕，但他却绝对不会对其他班级犯怵——我治不了三班，还治不了你？
　　接下来的几天，他就直接对高一的其他班级，重拳出击！
　　一时之间，“狗熊主任”的威严感再次拉满，四大名捕之首这样的外号，绝对不是吹出来的，而是用行动来证明的。
　　高一年级，除了三班所在的这个楼层之外，其他班级全都风声鹤唳，可他们却只能在网络上疯狂谩骂、吐槽，现实中却被“狗熊主任”骑脸输出……
　　其他班级的班级小群中，都是这种画风的对话——
　　“被狗熊主任盯上太特么难受了，为什么我们班没有玩屎的大佬，直接用屎砸他的脸？”
　　“这下子又遭遇回旋镖了，之前还在嘲笑三班出了‘露天屎王’这个奇葩，认为他们班风水不好，结果现在才发现，有这样的奇葩在，能够镇压班级气运啊！”
　　“镇压班级气运还行，拿屎镇压是吧，玛德真的服了，三班能有这样的淫才！”
　　“关键是除了这样的奇葩之外，还有姜缘这种超级养眼的妹子啊，这才是真正的班级国宝，我们班呢？啥都没有！”
　　“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来！我们班有没有谁能够登高一呼，当场拉屎，那我必将直接拿着屎，就朝狗熊主任脸上扔，我将带头冲锋！”
　　“切，别口嗨了，大家都承认吧，我们都是只敢在网上口嗨的嘴强王者，至于三班的那些奇葩，他们在关键时候，那是真敢冲锋，全是铁头娃。”
　　……
　　必须得承认，逮着高一其他班级重拳出击的政教处主任周国强，立威立得非常顺利，总算让这帮不知天高地厚的高一新生，体验到了那些高二、高三老生曾经被四大名捕支配的恐惧。
　　不过这也意外地让高一（3）班这个班级，成就了传奇之名，其他班的学生也不会再嘲笑这个仿佛被“屎尿屁光环”笼罩的班级了，只会发自内心地羡慕，这什么光环，明明就是一种“神祇保佑”嘛。
　　而三班的学生，现在自己走在校园中，仿佛都带着风，毕竟恐怖的狗熊主任都拿他们班没办法，貌似已经两次灰溜溜地“败退”了，被搞得道心破碎，难道他什么时候还敢杀个回马枪？
　　至于班级内部，要说是哪个同学的地位愈发水涨船高，那显然不是“狂笑屁王”韩彩琳与“露天屎王”陆天石。
　　他们在其他班级眼中，或许是敢于直面狗熊主任威光的大佬，用逆天的屎之道接下了狗熊主任“无想的一刀”，还污染了对方的法宝墨镜，这一战，堪称是立班之战、气运之战！
　　但是自家班知道自家事，如果没有温顺的玄学体质，他们怎么可能在关键时候领悟自己的“屎之道”？
　　尤其是“狂笑屁王”韩彩琳，其他班的同学雾里看花，只看到“露天屎王”陆天石的那惊艳一砸，却没有看到“狂笑屁王”之前的“顿悟”！
　　仅仅是大吼一声“屁来”，她就展示什么叫做——天不生我韩彩琳，屁道万古如长夜！
　　屁来！
　　屁来到最后还直接进化了！
　　在“屎之道”上也与外国语高中转来的“域外巨擘”一较高下，不分胜负！
　　要知道，陆天石也有自己的定场诗，那便是——屎之巅，傲世间，有我天屎便有天！
　　哪怕背负沉重骂名，远走一中，霸道装逼到极致的陆天石一手托屎，他一样无敌世间！
　　可是无论他们再怎么“万古如长夜”、“傲世间”，都必须要承认一件事——
　　只有颂“瘟神”真名，轮回中才能见证真正的屎尿屁之道！
　　因此，毫无疑问的是，三班内部地位最水涨船高的，就是已经被冠以“瘟神”外号的温顺。
　　有人也在私底下给温顺搞了个定场诗——
　　屎路尽头谁为峰，一见瘟神道成空！


第147章 备受期待的生日party
　　然而却没有人想到，在“瘟神”背后，还有真正深不可测、独钓万古的缘神存在……
　　她正是表面上看起来天真无邪、单纯无辜、柔弱善良的姜缘。
　　在某些时候，操纵了一切的幕后黑手姜缘确实显得太没存在感了。
　　尤其是她现在已经习惯了穿从系统商城里兑换出来的“白板装备”之后，她就愈发给人一种乡下土妹子的感觉。
　　等到头发留长了，她如果再梳两根麻花辫，同时再戴上一副黑框眼镜的话，那就更有土妹子的韵味了。
　　等一下，貌似这种双麻花辫的黑框眼镜妹，也是某些人的XP？
　　谁让姜缘的外形条件那么好，再土的打扮，依旧可爱！
　　另外，可不要小看这样的土妹子，她们只要换个发型，眼镜一摘，时髦的衣服一换，立马就能实现华丽大变身！
　　有一部非常老的漫画，叫做《草莓100%》，它的女主角“东城绫”就是类似的设定，变身之前有多土、多不起眼，变身之后她就有多美丽，让人惊艳，主打的就是一种极致的反差萌。
　　姜缘毫无疑问也是有这种反差萌的，只不过她确实并不是故意穿得这么低调这么土的，谁让系统的白板装备毫无设计感呢？
　　偏偏它穿起来又特别合身、舒服，可谓是真正的量身定制。
　　姜缘习惯穿这种让她浑身舒坦的衣服后，她可再也不想委屈自己去穿现实中的衣服了，那肯定会降低她的快乐值。
　　她不得不承认，在装备这个方面，她已经中了系统的“消费陷阱”了，习惯了系统牌的衣服、鞋子等等之后，她消费升级后所享受的舒服与便利，已经让她回不去了。
　　系统牌衣服还有一个好处，那就是她如果懒得用手脱衣服的话，只要心念一动，将装备收入系统背包中，她就完成了脱衣，甚至也完成了清洗，这一收一穿，立马就刷新了衣服的状态。
　　因此，姜缘哪怕穿得再土，她却总是给人一种纤尘不染的纯净感，这也算是系统牌衣服的一个特性了，完全不怕弄脏的。
　　可惜的是，白色品质以上的装备，即蓝色、紫色、金色时装，它们的兑换价格，却一下子飙升到了姜缘无法接受的地步。
　　她有理由怀疑，系统就是通过这种方式，来诱导她——
　　想不想穿更漂亮还自带特殊能力的高品质装备？那就去狠狠地伤害别人、榨干别人的痛苦值吧！
　　然而姜缘又岂是那种被系统牵着鼻子走的人？
　　既然商城里的高品质装备那么贵，她就当没看见，反正就靠福利任务来白嫖皮肤，她才不会急呢！
　　她只要不急，战略定力足够，系统肯定就会急，然后继续加大诱惑的力度，可惜系统就只是工具，要不然肯定也会被缘神搞心态——特么的根本玩不过她啊，她把这系统这个小骚货完全调教成自己的rbq了，随意拿捏！
　　像今天完成福利任务白嫖到的“哥特洛丽塔裙装”，姜缘就决定离校回住所之后，立马试穿一下，肯定又可以给她带来不少快乐值。
　　可惜现在的时间，才是


第一节晚自习下课，她也不准备提前逃掉下一节晚自习，而是会按照原来的时间，在第二节晚自习结束后再离校返回住所。
　　与此同时，又有一个小道消息，在高一（3）班流传了起来。
　　这个消息的存在，终于盖过了那两位“王者”的风头。
　　“八卦大王”林清念当然第一时间掌握了该小道消息，然后回过头对姜缘说道：“缘缘，你知道吗？一班的那个姜恒宇，要在明天下午搞生日party，据说我们班都有不少人有幸受邀参加，地点就是在他家的别墅里，啧啧，好羡慕啊！”
　　姜缘听到这消息，心说她上周放月假时，姜恒宇这小老弟就邀请她了，而她也答应对方去参加了。
　　至于那个别墅嘛，她也通过原主的记忆，早就知道它是什么样子了，甚至别墅中还有她的房间，毕竟她也曾住过一段时间，所以她当然一点也不羡慕、更不好奇。
　　“是嘛，那小道消息中，我们班都有哪些人受到邀请了啊？”姜缘随口问道。
　　“首先当然是以杨景明为首的那波人，那个杨景明跟姜恒宇是初中同学，现在到了高中，他们也经常约姜恒宇打篮球，关系依旧保持得不错，受到邀请也是理所当然的事情，不过让我没想到的是，小道消息中，竟然还说温顺也受到了邀请！姜恒宇还承诺温顺，让对方可以带上更多的朋友。”
　　林清念说到后面，语气里是满满的惊讶。
　　不过对姜缘来说，这也没什么好惊讶的，因为她同样早就已经知道，温顺已经“私通”姜恒宇有一段时间了，两人还交流过了重生信息，以至于恒宇大弟又被爆了痛苦值金币。
　　姜恒宇跟温顺如今的关系，大概就是“主公”与“军师”。
　　姜缘还没说话，刘雅就忍不住插嘴道：“什么？温顺这种平民出身的普通人，是怎么跟姜恒宇扯上关系的，他也配受到邀请？你这小道消息，未免也太不靠谱了。”
　　林清念终于不爽道：“刘雅，我知道你肯定对温顺还是一肚子怨气，但你可别往我身上撒，我的小道消息，正确率在八成以上，你可以质疑我的人品，但却不能质疑我的小道消息的含金量！”
　　很显然，林清念还是非常在意自己“八卦大王”头衔的含金量的，而且她可不是脾气好、器量大、耐心好的姜缘，也不是无脑舔刘雅的杨乐萱，才不会惯着刘雅。
　　事实上，在上次刘雅怼了林清念那个劝姜缘认姜恒宇做“干哥哥”的想法之后，比较小心眼的她，就已经对刘雅产生了芥蒂。
　　在林清念看来，刘雅分明就是见不得姜缘好！
　　像姜缘这样家境平凡却颇有颜值的女孩，要想在学校这个小社会里混得更好，那有大腿抱，就应该去抱！
　　这也不是什么丢脸的事情，明明先主动的就是姜恒宇啊，又不是姜缘死皮赖脸地贴上去的。
　　因此，林清念就是觉得，刘雅就是单纯的嫉妒罢了，假如姜恒宇对她刘雅主动一下，那指不定刘雅就会迫不及待地扔钩子了……在这一点上，林清念其实揣测错了。
　　刘雅挺有自知之明的，她当海后钓鱼，基本上就只钓那种她有把握完全掌控的鱼，像姜恒宇这种身份显赫的财阀公子，她向来避而远之。
　　刘雅也不是打着为姜缘好的名义去嫉妒对方，她并不觉得姜缘身上有什么地方能让她嫉妒的。
　　这个傻白甜小可爱，只会激发起她的同情心与保护欲。
　　刘雅就是心理年龄太成熟了，“眼光长远”，她并不想看到姜缘去谈那种没有结果的恋爱，然后却被搞得身心俱伤。
　　“对不起……我没有质疑你小道消息的含金量，就是惊讶为什么温顺会被邀请。”刘雅赶忙道歉道。
　　刘雅对于女生的态度，总是要比男生更好一些。
　　“你既然这么惊讶，完全可以去问温顺这个当事人嘛，你看，他现在周围已经被不少同学包围了，其中好像还有不少女生，看来她们都想通过温顺的牵线搭桥，看不看能不能侥幸去参加姜恒宇的生日party。”
　　林清念对刘雅的道歉完全没当回事，反而故意说了这种刘雅根本做不到的事，对方怎么可能拉下脸去询问温顺啊？
　　刘雅忍不住向温顺所在的方向望去，果然看到温顺的座位周围，已经聚起了一帮同学，其中不乏面带期待的女生。
　　她的神情泛起了冷色，果然这世上只有“言行如一”的姜缘可信，某些女生也完全不可信，明明之前还把温顺当成“公敌”，结果现在却去“公敌”面前献殷勤了！
　　说的就是你，前倨而后恭的黄丽佳！
　　除此之外，刘雅还看到了她们宿舍的那个“吹牛大王”牛迎珍，对方显然也极其想去凑热闹，假如能混进姜恒宇的生日party，那吹牛的素材，可不要太多！
　　牛迎珍也没有忘记，当初韩彩琳曾在国旗下讲话时化身“狂笑屁王”，同时还嘲讽她们去不了姜恒宇的生日party，那她还真就不信了，能不能通过舔温顺的方式，跟着去凑热闹。
　　对于舔这个眉清目秀、才华横溢的男生，她没有任何心理压力。
　　要知道，如今温顺作为三班的体育委员，同时还是自带玄学光环的“瘟神”，再加上他这么小的年纪，就已经在《漫客.小说绘》上发表小说，这怎么看都是未来可期的潜力股！
　　而现在，小道消息又传出他受到了一班那位财阀公子姜恒宇的生日party邀请，这对某些同学来说，简直比温顺在杂志上发表小说，都更让人震撼，那可是光芒万丈的姜恒宇啊……
　　未来可期？
　　不，未来已至！
　　还好“狂笑屁王”韩彩琳并不在教室，否则她绝对会第一时间来找温顺献殷勤，她之前说自己能去参加姜恒宇的生日宴会，指的可不是对方自己组织的私人party，而正是月底的那个社交酒会、晚宴。
　　韩彩琳甚至都不知道姜恒宇还有这种操作，嫌长辈给他过的生日太过形式化，纯粹就是以他的生日之名搞社交酒会，他非得自己再组织一个同龄好友参与的生日party，不需要有任何拘束，想怎么嗨就怎么嗨。
　　“温顺！那个小道消息到底是不是真的啊？你是怎么跟一班的那个大佬攀上关系的啊？”有同学忍不住主动找他确认道。
　　温顺一脸淡然地说道：“我确实受到了他的邀请，至于攀关系什么的，那怎么可能，我可是有文人傲骨的！真相明明是我的才华，打动了姜恒宇！如果你们这个年纪也能在杂志上发表小说，你们也会有这个待遇的。”
　　“卧槽！会写小说这么了不起啊，温顺你有点装逼啊！”
　　“sorry，会写小说就是这么了不起，我没有装逼，只是实话实说。”温顺耸肩、摊手。
　　实际上他根本就没有说实话。
　　会写小说算不了什么，问题是他曾燃烧自己，写出过《缘》这部传记，知道了不少姜家的秘辛，收获姜恒宇的重视，也是自然而然的事情。
　　再加上温顺发自内心地维护姜缘，心甘情愿地当她的护花使者，这也让姜恒宇非常满意。
　　如此一来，在整个三班之中，温顺也已经成了姜恒宇最信任的眼线，对方可比杨景明这个痴迷篮球的憨货靠谱多了。
　　温顺还决定明天在姜恒宇面前，狠狠地告一下韩彩琳跟陆天石的状，玛德居然敢算计姜缘，玩那种阴谋诡计，真是吃了熊心豹子胆了！
　　我这种平头百姓治不了你们，恒宇大帝还治不了你们？
　　另外，姜缘在校园外的安全问题，确实也要引起姜恒宇的重视才行——
　　你这个恒宇大帝，倒是出入校园有专车接送，还有保镖，为什么姜缘这位大小姐，不能把配置提上去？
　　温顺其实也很清楚，他这样的吐槽，肯定也改变不了什么现状，因为姜恒宇毕竟还只是个小辈，他可没有给姜缘安排大小姐待遇的权力。
　　若是姜缘主动向父亲姜志豪服软，然后缓和双方关系的话，那或许还有一点恢复大小姐待遇的可能性。
　　但这种事情，姜缘这种表面上看起来柔软温婉，实际上骨子里倔强到极点的女孩，怎么可能去做，她巴不得跟渣爹老死不相往来！
　　“温顺你小子现在确实很装啊，太吊了吧，算你厉害，你既然这么吊，能不能也带我去长一长见识？”有同学试图吹捧温顺，同时看看能不能去凑个热闹。
　　温顺自然不为所动，他忽然想到了什么，一下子就站了起来，然后径直向姜缘的方向走去。
　　“姜缘同学，姜恒宇特意关照我，让我来向你征询意见，你愿不愿意赏光他的生日party？你想带什么关系好的女生，都可以随便带！”
　　温顺是故意这样做的，他其实很希望姜缘能早点借到姜恒宇的“势”，这样的话，即便在校外，应该也会更加安全。


第148章 她恣意的快乐实在令人向往
　　班级中的其他同学，对于温顺这样的做法，早就已经见怪不怪了。
　　这位温大作家毫不掩饰自己那赤裸裸地双重态度——
　　他对待其他同学就是一副云淡风轻、恃才傲物的拽样。
　　但他只要去了姜缘面前，哪怕表面上依旧维持着风度，可骨子里的谄媚劲，任谁都能感受得一清二楚。
　　不过现在也没人敢在温顺面前说什么风凉话，或者直接骂他是摇着尾巴的舔狗了，毕竟有“尿王”、“屎王”、“屁王”的前车之鉴，谁也不想染上“瘟神”的诅咒。
　　而且有一说一，温顺对姜缘保持如此友善、恭敬的态度，其实很多男生都能理解。
　　要知道，之前他在班中的口碑可以说降至谷底，然后还被杨乐萱在背后“踩头羞辱”，以及刘雅曝光他的qq表白，让他沦为小丑。
　　此后他的一系列迷之操作，更是让人没眼看，又尬又丢人，像是发了失心疯。
　　随便代入一下他的视角，都会感受到窒息——他的青春已经是一片黑暗，整个班级都没他的立足之地了。
　　可就是在这样一种情况下，姜缘对她的前同桌却依旧选择了相信，还非常看好对方的写作才华……
　　她的存在，堪比黑暗中的一束光，驱散了他心底的阴霾，她分明就是温顺的“救命稻草”。
　　很多同学将心比心，觉得把自己换成温顺，也会忍不住发自内心地感激姜缘，以后一定会投桃报李。
　　这就是大多数同班同学明面上所看到的全程的事态发展，却不知道温顺的曲折经历，比他们表面上看到的还要复杂太多。
　　他身上发生的“蜕变”，其程度之大，更是让人无法想象。
　　总而言之，现在大家看到温顺用这种“借花献佛”的方式来向姜缘示好，一点也不奇怪，心中忍不住这样嘀咕——
　　“征询姜缘的意见？其实根本就不用征询吧，明明是你温顺想带谁就带谁！”
　　“忽然想起姜恒宇确实对姜缘态度异样，之前她在走廊上唱歌，他还来捧场了，啧啧，好想去吃瓜！”
　　“姜恒宇出了名的不近女色，他肯定是看在你温顺的面子上，才那样做的。”
　　“温顺不愧是写小说的，谎言张口就来，太离谱了……”
　　“如果姜缘真信了温顺的鬼话，那就是真的傻了，万一带上一堆女生去，结果姜恒宇却不给面子，满脸排斥，岂不是会当场社死？”
　　……
　　有同学觉得温顺就是用这种方式来拒绝那些想通过他去凑热闹的人，便自觉无趣，就懒得再来纠缠，心中当然免不了痛骂温顺一顿。
　　他们算是发现了，温顺骨子里的“抠”那是一点都没变，他就是看不上班级里的某些同龄人，仿佛上辈子跟他有什么仇有什么怨似的。
　　他的豪爽大方，只会展现给他真正认可的朋友。
　　姜缘听到温顺这么说，她乐呵呵地回应道：“这样的热闹，我当然想去凑一凑，只不过我真的可以随便带女生吗？”
　　她就是在故意逗他。
　　而温顺自然也忍不住在心里吐槽，你就装吧！
　　明明和姜恒宇的关系那么好，就是把全班女生都带去，他也会接待，说不定还乐于看到这种事，这说明“妹妹”在三班女生群体中人缘太好了啊，大家都喜欢围着她转，愿意给她面子！
　　“随便带，放心好了，姜恒宇说话一诺千金，信就完事了。”温顺面带优雅而不失礼貌的微笑。
　　姜缘点了点头，一副完全相信温顺的样子。
　　而刘雅这时终于忍不住了，不过这次她也学乖了，没有去对温顺的话语表示质疑。
　　万一她质疑了，结果又被温顺骑脸输出，说什么傻逼滚一边去，这里没你说话的份……那她就又要丢脸了。
　　她必须得承认，她现在有点怂温顺发疯之后那蛮不讲理的“男拳”，搞得像是在他心目中，“她这个女人不配上桌一起吃饭，去和小孩一桌”，就是这么简单粗暴。
　　“姜缘，你别这么傻啊，说什么都信，你自己去凑热闹肯定没关系，但如果完全没经过姜恒宇的同意，就带其他女生一起去，那可就不礼貌了。”刘雅提醒道。
　　很显然，她始终认为，温顺这货为了在姜缘面前装逼，那是连脸都不要了，竟然敢“假传圣旨”。
　　更离谱的是，一个敢装逼，一个居然真就信了，她都觉得姜缘太傻太好骗了！
　　这样的傻白甜小姜姜，实在是太不省心了！
　　姜缘却满不在乎道：“什么礼貌不礼貌的，雅雅姐你想太多了，生日party肯定是越热闹越好啊，我们去的人越多，就是越给姜恒宇面子！不要怂嘛，吃他的，喝他的，玩他的，打土豪分田地！”
　　她就是发自内心这样想的，现在姜恒宇没有赚钱能力，花的钱全是姜志豪的，而姜缘又不把对方当老子，而只是当个老登，自然能有多爆金币的机会，就要把握住。
　　刘雅听到姜缘这么说，整个人都有点晕乎，她吐槽道：“小姜姜你这个打土豪分田地……是不是强盗逻辑？你就真不怕冒冒失失地这样干了，引起姜恒宇的反感，让他误以为你脸皮太厚，结果原先对你积累的好感度，都消失一空？”
　　这种想法非常符合刘雅的性格，因为她太在意自己的形象了，每时每刻都喜欢端着，生怕做了过分的事情，影响别人对她的观感。
　　当然了，她双标得很，这里的“别人”，指的就是类似姜恒宇那样的大人物，越是有分量的人物，她就越喜欢在那些人面前装起来，保持完美形象。
　　假如是无足轻重的小人物，她就不会那么有耐心了，说不定为了赶人，直接暴露真面目。
　　昔日温顺这个小人物，就被失去耐心后的刘雅伤到过。
　　姜缘听到刘雅的吐槽，完全无所谓道：“我脸皮本来就厚啊，我可是‘社牛’诶，至于引发反感，那关我什么事，只要我自己吃得开心、玩得开心，我就赚到了啊！好好享受当下就行了，管那么多干嘛？”
　　刘雅这下子终于无话可说了。她必须得承认，看似柔弱的姜缘身上，不仅有远超她的勇气，同时还有一种真正的洒脱，根本不在乎别人的喜欢，更不在乎别人的讨厌。
　　这种完全以自我为中心，恣意的快乐，实在令人向往！
　　她是一个真正为自己而活、为快乐而生的女孩……
　　刘雅得出了这样的结论。
　　温顺看到姜缘一如既往地相信他，然后展现出来的豁达洒脱的态度，也让他欣慰，他不由这样说道：“你能这样想实在是太好了，人生一世，就该为自己而活，享受当下！”
　　温顺不怕姜缘为自己而活，就怕这个骨子里太过温柔善良的女孩，去为别人而活，快乐都给了别人，悲伤却留给了自己。
　　从现在姜缘的精神状态来看，温顺还是非常满意的，想必以后看到对方随手画出来的画作，应该也是那种充满阳光、正面积极的意象。
　　这就让温顺安心了，他感觉自己的“重生”非常有意义，起码保证了姜缘的精神没有再抑郁，一切都在走向正轨、稳中向好！
　　稳，实在是太稳了！
　　接下来，温顺又看到姜缘露出了那灿烂明媚、天真无邪的笑容，整齐洁白的牙齿都露出来了，还有两个可爱的酒窝，她的笑容是如此具有感染力。
　　这样的笑容，又狠狠地治愈了温顺，同时竟让他又有些难过。
　　因为他忍不住自责，如果在“前世”，他也能让那个她多笑一笑就好了，明明她的笑容，如此美丽。
　　温顺离开这里之后，姜缘便对自己周围的美少女们说道：“明天都有空吗，要不就跟我一起去蹭饭吃？那里肯定也有很多好玩的地方！”
　　她对那个别墅可熟了，马上要故地重游，她又不是原主，肯定不会触景生情、心情低落，她就是抱着享受大house、爆金币的心态，去爽玩的！
　　没办法，她是“乡下土妹子”嘛，就想见见世面。
　　林清念首先响应：“好耶！这下子又能沾上缘缘你的光了！我肯定有空啊，而且能在第一时间搜集到姜恒宇的八卦，想想都好激动！”
　　凌薇薇也应和道：“行吧，那我就跟你去蹭饭吃，下次你也一定要来蹭我的哈！”
　　其实刚刚凌薇薇在刘雅表示质疑、吐槽的时候，她的内心是充满了优越感的，毕竟在场的女孩中，就她一个人知道姜缘真正的身份。
　　开玩笑，姜缘可是货真价实的姜家大小姐！
　　姜恒宇也只不过是她弟弟而已，姐姐带着一帮女生去参加弟弟的生日party，这就是赏光、给面子啊！
　　刘雅居然还担心姜恒宇会嫌姜缘脸皮厚，还降低好感度，这可真是笑死人了……凌薇薇内心充满优越感地想道。
　　凌薇薇为了不让自己得意的神情被刘雅发现，她都强忍着没有回过头来，一直到姜缘表示要拉她们一起去蹭饭，她才有所回应。
　　刘雅都惊了，又忍不住对凌薇薇说道：“你怎么也跟着姜缘瞎胡闹，你不是总教育她别去欠别人人情，别接受男人献殷勤吗，现在姜恒宇邀请她，目的相当不纯粹！凌薇薇，你变了，你不再是那个正义使者了！”
　　凌薇薇这时候心里都快笑死了！
　　姜缘才没有欠姜恒宇什么人情，相反，姜恒宇那一家子才是真的欠姜缘！
　　她固然一身正气、侠义心肠，却并不圣母、迂腐固执，她非常支持姜缘去讨回自己的公道。
　　从姜恒宇身上收点渣爹的利息怎么了，这些都是姜缘应得的！
　　凌薇薇甚至发自内心地觉得，姜恒宇这小子，根本就不是姜家的种！
　　他现在所享受的到的“财阀公子”带来的风光，本就应该是属于“真千金”姜缘的，所以他们都欠了姜缘！
　　这个逻辑才不是什么强盗逻辑，而是正常逻辑。
　　姜缘确实是自己瞧不上姜家的那三瓜两枣，也不想认那个渣爹当父亲，但是不代表那些家伙可以堂而皇之地窃取原本属于她的东西。
　　尤其是姜志豪，凭什么占有了白静的遗产之后，却不给姜缘大小姐的待遇？
　　哪怕姜缘不当姜家的大小姐，只要她母亲在世，当个生活优渥、衣食无忧的星二代，也是没有任何问题的。
　　白静生前可是在华语乐坛神仙打架时代的当红歌星，遗产极为丰厚，就算是去世之后，每年的歌曲版税，也远超普通人家的家庭总收入。
　　结果姜缘现在是什么生活条件？
　　平时穿的是什么、吃的又是什么？
　　还不如普通工薪阶层出身的孩子！
　　这就是为什么一中的学生都对姜缘“出身贫寒”这个事实深信不疑，甚至班上同学都依旧认为姜缘家里有困难，蛮可怜，也蛮励志。
　　因此，信她是姜家的大小姐，还不如信她是秦始皇！
　　凌薇薇每次这样一想，就忍不住心疼姜缘，同时内心还会燃起熊熊怒火，忍不住幻想自己成为武功高强的大侠，去替姜缘讨回公道……
　　“我觉得小缘刚刚说得挺对的，凑个热闹看个乐子而已，没必要太把姜恒宇当回事！我选择陪小缘去，就是要贴身保护她，这个理由如何？”凌薇薇这样回应刘雅。
　　刘雅再次震惊，怎么凌薇薇也被姜缘带歪了，她们好像真就一点也不把姜恒宇当回事啊？
　　这种去姜恒宇家参加生日party就好像回自己家一样的从容，到底是怎么回事？
　　“雅雅姐，要不你也一起去吧，我觉得你应该挺喜欢这种场合的，开心就好嘛！”姜缘乐呵呵道。
　　刘雅这下子又沉默了，她必须得承认，她有些怦然心动，毕竟能去参加姜恒宇的生日party，确实能获得不少谈资，能大大地满足她的虚荣心。
　　“好吧……我也是去贴身保护你的！”刘雅沉默之后，义正词严道。
　　姜缘又笑了，多一个人就能多爆老登的金币，她的快乐值又增加了！
　　她接下来还把后座的前前同桌张晓兰都喊上了，毕竟是一起分享零食的“食友”。
　　然后当然还有近来跟她玩得很好的“球友”李娜灿也喊上了，结果这一幕被那个她们宿舍的牛迎珍看到，这位喜欢吹牛的女生也死皮赖脸地凑了上来。
　　“白嫖大帝”王婷也不甘落后，毕竟她宿舍里的“好闺蜜”李娜灿都被姜缘带飞了，那她当然不能落后，还是要白嫖李娜灿，去凑个热闹。
　　姜缘自然来者不拒，毕竟若是只带李娜灿的话，李娜灿就孤零零一个人了，现在有同宿舍的王婷跟牛迎珍陪她，分成两拨人，一共八个人，叫两辆车就正好。
　　李娜灿表面上露出老好人的讪讪笑容，心里却嫌弃死了硬凑上来的王婷跟牛迎珍，等着瞧吧，她们已有被盗之道！
　　第二天星期天，中午一下课，姜缘一行八人，便浩浩荡荡地出发，就要去打姜恒宇的秋风！
　　这一幕被三班的同学看到之后，他们彻底震惊了！
　　显然，很多人都没想到，姜缘居然真的敢一次性带这么多女生去参加姜恒宇的生日party，人家可是那个不近女色的恒宇大帝啊！


第149章 与袁梦露大小姐的首次见面
　　姜缘在前往姜恒宇举办生日party的别墅的途中时，倒是又发现了意外之喜。
　　那就是她带上凌薇薇、林清念、刘雅、张晓兰、李娜灿、王婷、牛迎珍这七个女孩去蹭吃蹭喝爆金币的行为，居然先爆了班级中好几个女生的痛苦值金币！
　　其中那个名叫“黄丽佳”的女生，就被爆得最多。
　　因为一开始她就跟牛迎珍一起，想通过温顺的门路去凑个热闹满足一下好奇心与虚荣心。
　　为了让温顺松口，她们俩那叫一個舔啊！
　　黄丽佳更是将“前倨后恭”这个词诠释到了极致。
　　要知道，之前黄丽佳可是坚定不移地支持刘雅的，温顺就是她口中的“虾头男”，私下里她对温顺的口嗨，喊打喊杀的程度，一点也不逊于杨乐萱。
　　只不过她运气比较好，没被人拍下来留下证据，否则她也会像杨乐萱那样，被狠狠打脸。
　　现在好了，温顺在写作上证明自己后，不知怎么还抱上了姜恒宇的大腿，“变色龙”黄丽佳便彻底“变色”，再也不把温顺当虾头男了，反而越看越顺眼。
　　奈何小气的温顺根本不松口，他对整个三班除了姜缘以外的女生群体都不假辞色，他只准备带上两个关系不错的男生去，他们正是顾永明以及高文凯。
　　温顺对于自己重视的人，还是有礼貌和分寸感的，他还为姜恒宇准备了生日礼物，顾永明和高文凯也有样学样，他们可不是去白嫖的。
　　而黄丽佳在温顺对姜缘“借花献佛”之后，就已经死心了，因为她不觉得姜缘敢冒天下之大不韪，真就厚着脸皮带上一群女生去蹭吃蹭喝。
　　她认定了姜缘能去受邀参加姜恒宇的生日party，那就是占了温顺的光，而不是什么来自姜恒宇特邀，让对方想带谁去就带谁去。
　　开什么玩笑，姜缘这种出身底层，只能靠努力学习获得好成绩来改变命运的女孩，凭什么受到姜恒宇的另眼相看？
　　黄丽佳愿意对温顺放低姿态，不代表她就愿意去对姜缘那样做。
　　当初姜缘在月考中逆袭，她就百般不信，心里总是阴暗地认为，对方肯定作弊了。
　　说到底她就是不服，自我感觉还很良好，总喜欢默默跟姜缘对比，然后就觉得，对方除了成绩比她好之外，其他地方完全不如她……赢了，她赢得还很彻底！
　　作为高高在上的赢家，怎么可以放低姿态去讨好姜缘这种下等人，她可没有什么过剩的同情心与保护欲。
　　结果周日这一天，姜缘把那个愿意放低姿态的牛迎珍带上后，黄丽佳瞬间就戴上了痛苦面具！
　　不是，人家让你随便带朋友，只是嘴上客气一下罢了，你特么还真带啊？！
　　问题是特么的牛迎珍也不是你朋友啊，为什么你还带上她？
　　黄丽佳非常郁闷，感觉今天牛迎珍参加完生日party回来后，绝对会狠狠地吹嘘这次幸运地参加姜恒宇生日party的经历，然后她这个没机会去参加的，自然就被上嘴脸了。
　　早知道姜缘这么好骗……算了，就算她再好骗，我黄丽佳，也绝对不会向她低头！我有我的傲骨！
　　这个时候，黄丽佳就忍不住对身旁的杨乐萱，狠狠吐槽道：“姜缘这个下等人果然不知礼数，她的这种得寸进尺的行为，一定会惹恼姜恒宇的，她完了！一旦被姜恒宇讨厌，以后她在一中都不会有立足之地！”
　　杨乐萱当然也是被爆了痛苦值金币的女生之一，她倒不是因为没能去参加姜恒宇的生日party而被爆，也不是因为周日下午没法跟刘雅一起行动，反正这种下午半天假，刘雅都是自己行动的。
　　她爆痛苦值，纯纯就是因为发现她的好闺蜜刘雅，越来越在乎姜缘了。
　　这让她时常有种被戴绿帽的痛苦。
　　她大概知道自己在刘雅心中就是一条忠犬，可这也是她心甘情愿的，她就怕以后刘雅彻底被姜缘调教……
　　这样的未来，让她不寒而栗，她才不要当忠犬的忠犬啊！
　　“黄丽佳，我觉得你还是太小瞧姜缘了，万一姜恒宇就是欣赏她的率真，以后更加重视她了呢？”杨乐萱提出了另外一种假设。
　　“哈？你在说什么胡话？”黄丽佳翻了翻白眼，“不可能，这种事情绝对不可能！姜恒宇的眼光那么高，才不会欣赏一个乡下土妹子！”
　　黄丽佳除了找杨乐萱狠狠地吐槽一番姜缘后，还到处去其他女生宿舍寻找共鸣，只要有人附和她，一起吐槽姜缘的“失礼”，那她就浑身舒坦了。
　　往往会附和黄丽佳的，就是那种心里也特别想去凑热闹，结果却没机会去的女生。
　　她们私底下的吐槽，散发出来的嫉妒、怨念之类的负面情绪，全都成了姜缘的意外之喜。
　　……
　　另外一边，姜缘一行人终于到达了此行的目的地，即姜恒宇举办生日party的别墅。
　　他所住的这个别墅，并不是那种占地面积极大的“私人庄园”的类型，而是独栋别墅群，不过这种独栋别墅，占地面积也很大就是了。
　　她们来到别墅的门口，这个层高8.8米铜门就让人咋舌，上面的纹路，全是由德意志工匠的纯手工刻出来的。
　　李娜灿看到这个铜门，不知为何似乎她对铜门的锁非常感兴趣，可能是隐藏的职业习惯吧，越是看到高等级的锁，就越想挑战它，说不定挑战成功了，就像玩老滚5一样，能增加开锁的技能经验……
　　刘雅今天当然精心打扮了一下自己，还穿上了自己压箱底的一身衣服，倒是有富家千金的韵味了，她也很有礼貌地准备了生日礼物。
　　其他几个女孩也是这样，毕竟是姜恒宇的生日party，他的朋友肯定非富即贵，大家都不想凭空缺了礼数、少了气势、矮别人一头。
　　唯独姜缘、凌薇薇和李娜灿三人，那叫一个随性。
　　凌薇薇依旧穿着万年不变的一中校服，同时素面朝天，懒得打扮自己，她最懂姜缘，摆明了就是来蹭饭爆金币的，她发自内心地对姜恒宇没好感，哪怕对方对姜缘的态度还不错。至于李娜灿嘛，她平时就习惯穿那种低调、不起眼的衣服，非常喜欢当老六，让别人忽视她的存在，今天她也是这么穿的，搞得好像不是来参加生日party，而是来“踩点”的，可能这就是“盗圣”的谨慎吧。
　　姜缘最逆天，还是“乡下土妹子”风的衣服，刘雅都不知道对方是从哪里淘来这种衣服的，她记得对方明明有一身清纯唯美的JK制服啊，为什么今天不穿呢？
　　刘雅就低声询问了姜缘这个问题。
　　她真心觉得姜缘太不把姜恒宇的生日party当回事了，别说刷姜恒宇好感度了，感觉对方不对姜缘摆脸色，都算脾气不错了。
　　“雅雅姐，这个生日party就是姜恒宇自己搞的，没那么讲究的，他在家里搞了不少好吃的，好像还要玩自助烧烤，这穿得越复杂、越精致，吃起来、玩起来就越不方便，不管什么时候，自己开心才是最重要的嘛，还是那句话，我来就已经很给他面子了！”
　　姜缘大大咧咧地说道，语气非常散漫，真就一点也不把姜恒宇当回事。
　　恰好就在这个时候，她的这种“大话”，被两个同样刚刚到的女生听到了，她们今天都精心打扮了一番，气质不凡，一看就来头不小。
　　其中有个女生，听到姜缘的话，忍不住就嗤笑一声，盛气凌人地怼道：“哪来的乡下土包子，口气还这么大，这里是你能撒野的地方吗？”
　　这个女生的名字，叫做陆芸晴，看她的姓就知道，她就是一位财阀千金，可惜也是陆家旁系，就是那位陆德良的孙女。
　　陆芸晴和陆天石的关系，是堂姐弟的关系，也就是说他们的父亲是亲兄弟关系，她也就比陆天石大三个月，如今在江洲外国语高中读高一。
　　她之前跟姜恒宇当然没什么交集，这次来参加对方的生日party，纯粹就是陪好朋友袁梦露袁大小姐。
　　她们的关系与其说好朋友，倒不如说陆芸晴单方面舔袁大小姐，这位袁家的嫡系大小姐各方面都很优秀，喜欢她的豪门子弟趋之若鹜。
　　陆芸晴在外表上就差袁大小姐太多了，全靠自己的出身以及华贵的衣服硬顶，反正只要有个“财阀千金”的头衔，总归能让很多同龄人产生滤镜。
　　袁梦露听到陆芸晴怼人的话，心中当然蛮爽，主要是刚刚姜缘说的那番大话，确实太不尊重姜恒宇了！
　　袁大小姐可是在初中的时候，就已经对姜恒宇暗生情愫了，她见不得姜恒宇受到任何“侮辱”，什么叫做你来参加他的生日party，就是给他面子？
　　整个豪门圈都没听说过有哪个大小姐这么狂，当然，姜夕颜除外，可人家也不是狂啊，而是真正的高冷，如同冰山女神一样。
　　袁梦露虽然在诸多财阀千金中，已经属于最顶层的那一批存在了，但是跟姜夕颜一比，自然就有差距了。
　　主要还是很多所谓的财阀千金，空有身份地位，颜值、气质却都跟不上去，毕竟财阀之间喜欢互相联姻、关系你中有我，我中有你，联姻可不管男、女方的颜值，生出来的孩子，自然就拉胯了，可能长大后靠科技能逆袭一下。
　　不过比起科技整容脸，谁不喜欢纯天然的漂亮的脸呢？
　　所以比起正牌大小姐来说，往往是那种小三的“私生女”，纯天然的颜值会比较高，这就是“财阀千金”圈子中的常态。
　　袁梦露算是难得的既有身份地位、又有颜值的大小姐，这就是她在圈子里炙手可热的原因。
　　私生女再漂亮也只能玩玩，但是袁大小姐却能风风光光地娶回家当妻子，这既有面子，又有里子。
　　姜缘此时被怼之后，刘雅看到这两个女生一身大牌，尤其是那个没说话的女生，对方身上的气质可太有名门大小姐的韵味了，长得还那么娇艳欲滴，那双勾人的桃花眼，眼波流转，流露出一种惊心动魄的美。
　　刘雅一向对自己的外表很自信，今天她也盛装出席了，但是在这一刻，她还是感受到了一种发自内心的自惭形秽，瞬间便失去了替姜缘说话的勇气。
　　她甚至觉得，哪怕自己没有家道中落，面对这样颜值、气质、出身全方位碾压她的大小姐，她也没法鼓起勇气。
　　关键时候，当然还得看凌薇薇，她一下子挡在姜缘面前，毫不客气地回怼道：“你有种把刚刚的话，去跟姜恒宇说，然后让他做个选择，只要他说一句不欢迎，我们立马就走！”
　　陆芸晴想到自己这边袁梦露跟姜恒宇的关系，她顿时就笑了：“你知不知道身后这位是谁，就凭她跟姜恒宇的关系……”
　　还没等陆芸晴说完，袁梦露便打断道：“陆芸晴，别说这种话。”
　　打断之后，她又对姜缘一行人欠身，落落大方地说道：“既然你们都是恒宇邀请来的客人，那来者就是客，我可不会做让他为难的事情。”
　　袁梦露一口一个“恒宇”称呼姜恒宇，倒是颇有女主人风范。
　　陆芸晴啧啧而赞道：“看看，这就是袁大小姐的格局，如果姜恒宇看到这一幕，一定会被深深地感动到。”
　　姜缘这个时候忽然向陆芸晴发问：“你叫陆芸晴是吧，那个陆天石是你什么人啊？”
　　陆芸晴下意识回道：“他是我堂弟，怎么了？”
　　此言一出，姜缘这边有几个女生，立马绷不住了！
　　牛迎珍直接夸张地狂笑：“哈哈哈，搞了半天原来是‘露天屎王’的姐姐，世界可真小啊！”
　　王婷也怪笑道：“屎王姐姐看来跟屎王也是一个德性，张口就嘲笑别人是土包子，那也别怪我们笑你家屎王弟弟了，嘿嘿嘿……”
　　林清念也摸着下巴，幽幽地杀人诛心道：“陆芸晴，你不会还不知道你那个弟弟陆天石，刚刚转去我们一中没多久，就因为在教室里玩屎，还用屎砸政教处主任，结果被全校通报批评了吧？”


第150章 被狠狠地搞心态了！
　　不得不说，这次姜缘带了一伙人来，其中还有几位是刘雅的奇葩舍友，她们那绝对算得上是“战斗力”惊人。
　　虽然这些奇葩舍友在自己的宿舍里会内斗、互相背刺、挖坑，但现在跟着姜缘一起来之后，她们当然选择抱团一致对外，无脑站边姜缘。
　　而当她们抱团起来，造成的杀伤力，当然是惊人的。
　　无论牛迎珍的狂笑，还是王婷的怪笑，抑或是林清念的“真相才是快刀”，都让陆芸晴一时之间根本下不来台。
　　李娜灿的眯眯眼也滴溜溜一转，显然是把这个陆芸晴标记上了，而以她的谨慎，自然不会在接下来的生日party上动手，但是只要被她标记的对象，以后肯定会遭遇一劫。
　　陆芸晴刚刚还趾高气昂，现在却已经气得涨红了脸，那个“屎王”堂弟给她丢大脸了！
　　她总觉得自己背靠袁大小姐，袁大小姐又跟姜恒宇关系很近，那四舍五入不就相当于她也跟姜恒宇近了，毕竟他总得给袁大小姐面子吧？
　　很显然，陆芸晴并没有真正搞清楚袁梦露跟姜恒宇之间的关系，她下意识以为，在袁梦露那诸多追求者中，姜恒宇肯定也是其中之一。
　　她却不知道，姜恒宇单纯就只是将袁梦露当成在初中时关系还算不错的熟人罢了，更主动的一方，反而是袁梦露。
　　陆芸晴错误判断形势之后，她就完全膨胀了，总觉得来参加姜恒宇的生日party，肯定能得到主人家全力支持……优势在我啊！
　　可问题是，姜缘实际上也是“主人家”，姜恒宇怎么可能不帮自己的“妹妹”，而去帮外人？
　　此时，已经红温的陆芸晴恼羞成怒道：“陆天石是陆天石，我是我，我和他不过是普通亲戚关系，他干得那些破事，跟我有什么关系？你们这群土包子带来的土狗，也就这点素质了！等着吧，姜恒宇看到你们，我只要和他说明情况，看他不把你们统统赶走！”
　　袁梦露蹙眉道：“行了，别什么都扯上恒宇，都消停消停吧，今天是他的生日，不要给他添堵！”
　　实际上“陆天石”这个被外国语高中劝退的男生，袁梦露对他也没有任何好感，这人在外国语高中的奇葩行为，实在惹人生厌。
　　没想到他转校去了一中，居然又做出了更加逆天的事情！
　　现在还连累陆芸晴风评被害，不论换做是谁，有这样的堂弟，都会感到糟心。
　　袁梦露这样说完之后，便拿出手机，直接给姜恒宇发信息，告诉对方她们已经到他家门口了。
　　说起来这还是袁大小姐第一次来姜恒宇家里陪他过生日，以前姜恒宇都是带上一帮圈内好友出去聚餐，他还总能找到味道非常赞的餐厅。
　　本来袁大小姐心情还挺雀跃的，可惜碰上了姜缘这伙“不速之客”，她自然被影响了好心情。
　　她的观察力还是挺不错的，发现姜缘这一行人中，起码有三、四个女孩，长得都还不错。
　　尤其是为首的姜缘，穿得土归土，但长相清纯、肌肤胜雪、我见犹怜，属于那种越看越耐看、越品越有韵味的，再加上她刚刚说的“大话”，袁梦露免不了有些疑神疑鬼。
　　明明姜恒宇在初中的时候，是完全不近女色的，怎么一上了高中，这才开学两個多月，就邀请这么多女生来参加这种私人生日party？
　　他到底背着她做了什么？
　　禁欲系男神怎么搞的要大开后宫似的？
　　袁梦露不知为何想到了之前有一次她约姜恒宇聚餐，对方一开始还答应得好好的，结果却放了鸽子……
　　她触发了经典的女人第六感，不知为何忽然就觉得姜恒宇这家伙，是为了眼前这个说“大话”的女孩，放了她的鸽子！
　　这让袁梦露心态受到了影响，居然小小地爆了一些痛苦值金币，让姜缘又产生了意外之喜。
　　主要是因为袁梦露本来是稳坐钓鱼台的，哪怕她知道姜恒宇对她就只是熟人的态度，可关键是其他女生连“熟人”都算不上啊！
　　她明明就是最接近姜恒宇的同龄女生！
　　圈子里的其他朋友，还总喜欢起哄他们两人很般配，开点那种拉郎配的玩笑。
　　姜恒宇没有受到任何影响，他的道心实在是太坚定了，而袁梦露却在这种起哄中，慢慢将对方放在了心上。
　　还是袁大小姐自视甚高，圈子里追她的男生固然很多，她却偏偏就是不喜欢那些主动献殷勤的男生。
　　再说了，他们的优秀程度，也比不上家世、颜值、才干、双商、领导力拉满的姜恒宇。
　　有些女孩就是这样，眼睛都是往上看的，锁定了最好的那一个，她就没法将就了，或许一开始也没多么喜欢，可是时间长了，她自己却陷进去了。
　　而就在袁梦露用手机联系姜恒宇时，姜缘却又无意识地做了一件影响她心态的事情。
　　只见姜缘轻车熟路地去按别墅大门的门铃，一看就对这里很熟的样子。
　　她这种冒进的举动，不仅让袁梦露和陆芸晴看愣了，就连她带过来的伙伴们，都觉得她是不是有点太“社牛”了，好似将这栋陌生的别墅，当成自己的家一样。
　　所以她们一时间都没敢跟上去，只有凌薇薇第一时间凑上去了，因为她知道，这就是姜缘以前住的地方。
　　按了门铃之后，没过多久便有一个长得十分和善的中年妇人来开门了，对方显然就是姜家的保姆。
　　“哟，王姨，好久不见，今天又要麻烦你咯。”姜缘轻笑道，说话声音也不高，挺符合原主的人设。
　　王姨看到姜缘时，和善的脸上，立马就露出了激动的神情……大小姐，是大小姐！
　　大小姐居然今天回家了！
　　难怪少爷说今天会给她一个惊喜，原来惊喜在这呢！
　　“不麻烦，不麻烦，回家就好，回家就好啊……赶紧进来吧。”王姨竟然激动得有些哽咽，她对姜缘的感情很深。
　　“我带了好多同学来玩，现在我的人缘很好哟！”姜缘乐呵呵道。
　　这种状态的姜缘，王姨还是第一次见到，她露出了欣慰的笑容：“太好了，真的太好了。”
　　王姨，全名叫做王慧贞。
　　她是白静在世时就亲自雇佣来的保姆，为人老实本分、贴心细致、手脚也很勤快。姜缘小时候还被王慧贞带过，感情自然十分深厚。
　　后来白静去世了，梁巧曼成了这儿新的女主人之后，她也没有更换新保姆。
　　这当然是因为她并不会在这里常住，而王慧贞确实挺会招呼人、很有眼力见，姜恒宇对王姨印象也不错，那自然就不用折腾了。
　　梁巧曼向来心大，身为玩咖的她，活得极为自我。
　　有王姨这种老实本分的保姆，她都敢直接把姜恒宇这根本不确定爹是谁的便宜儿子，扔给王慧贞照顾。
　　这样她就一身轻松了，然后在娱乐圈搞自己的事业，颇有大女主风范。
　　因此，对原主来说，其实这个继母梁巧曼，并非小说中的那些“恶毒后妈”，毕竟那种人设的后妈，起码是在乎自己亲生儿子的，而且会针对前妻的女儿。
　　可这位梁大小姐，那是野惯了，什么儿子、女儿的，都是累赘罢了。
　　她可不会在他们身上耽误自己的时间，反正她已经完成跟姜家联姻的任务，同时还生了儿子，那还要她干嘛？
　　培养孩子这种事情，她是一点兴趣都没有。
　　所以她既没有去弥补原主那缺失的母爱，当然也没有去针对原主，她压根就不在乎，又谈何针对？
　　所以在原主的记忆中，会发现她对这个继母，印象居然没那么坏，主要是接触太少了，原主更多的就是憎恨渣爹姜志豪。
　　甚至在原主内心深处，她还羡慕梁巧曼这位哪怕嫁入姜家，都完全没有收敛，依旧到处爽玩，保持我行我素风格的继母。
　　假如白静有梁巧曼的大心脏，那肯定就不会郁郁而终了。
　　梁巧曼这个新的儿媳妇，当然在姜家那边的风评也不好，甚至还不如白静呢，但她活得足够自我，风评差有什么要紧的，自己开心不就完事了？
　　姜缘回顾原主的记忆，就发现原主羡慕梁巧曼也很正常，太洒脱了啊，而且完全不鸟姜志豪的，各玩各的，人生完全掌控在自己手中。
　　如今梁巧曼在娱乐圈，可是有头有脸的资本大佬，从模特到知名影星，后来影后头衔都拿了好几个了，小鲜肉随便玩，拍一场戏必要来一段露水情缘，搞一搞“剧组夫妻”。
　　不得不说，有个势力不差的娘家还是很重要的，白静就是吃亏在了娘家上，她娘家太普通了，还是老来得女的独生女，父母都去世得更早，也就是说，姜缘早就没有外公外婆了。
　　白静这一去世，姜缘的处境自然就糟糕到了极点，实在是没人能帮她啊。
　　王慧贞固然对姜缘很好，但她终究也只是个保姆。
　　这个时候，除了凌薇薇之外，后面距离姜缘好一段距离的女生们，根本就没有听到她们在交流什么，只看到一个面容和善的中年妇人，非常热情地招待姜缘，搞得好像姜缘是这儿的常客一般。
　　袁大小姐顿时心中一沉，愈发觉得自己那不好的第六感成真了！
　　这到底是怎么回事，为什么她感觉有人偷跑了，直接捷足先登！
　　姜恒宇当然要背全锅了，因为他之前为了不刺激社恐自闭的“妹妹”，都从来没有在朋友面前提过她，更别说把姜缘带出去了。
　　他倒是想让姜缘认识更多的朋友，奈何原主根本就不给他面子，完全封闭自己。
　　这个时候，姜缘好似反客为主，很热情地向身后稍远处的伙伴们招手：“来来来，赶紧过来吧，不要再傻站在外面啦。”
　　姜缘带来的女生们，立马就行动了起来，林清念忽然就来了一句：“我知道了！姜缘看来已经听了我的建议，私下里去认了姜恒宇当干哥哥，干得太漂亮了啊，就是要这么社牛！”
　　刘雅也瞬间被林清念带歪了，立马恍然大悟了，不过她还是有点疑惑不解，就算认了干哥哥，也不可能立马就这么熟吧？
　　其他的女生根本就没有刘雅那么心细，她们也不管是不是林清念胡诌，反而直接附和起来。
　　主要还是牛迎珍和王婷这俩喜欢故意搞别人心态的，她们这样吹捧姜缘道——
　　“认了姜恒宇当干哥哥，那她也算姜家大小姐了吧，卧槽，起飞了！”
　　“哈哈哈，这就叫做飞上枝头变凤凰啊，姜缘干得太漂亮了！”
　　“土包子？怎么可能，分明就是大小姐！反正还是同姓，注定就是姜家大小姐啊！”
　　“某些人呐，你们是根本不知道，姜恒宇在一中对姜缘是有多主动，居然敢骂她土包子，哼哼，等着看接下来的好戏吧！”
　　“干妹妹算什么哟，以后还有更大的呢，相信姜缘好吧！”
　　……
　　很显然，这两位就是奔着故意搞陆芸晴和袁梦露心态去的，她们刚刚可是被陆芸晴直接骂成“土包子带着的土狗”了，这也太难听了！
　　于是现在看到姜缘随便一按门铃，出来接待她的人，就对她这么热情之后，牛迎珍和王婷立马就来劲了，又听到了林清念那个瞎扯淡的说法，她们就直接来了个顺势而为。
　　她们本来就是那种特别会阴阳怪气的人，然后还看出了这俩大小姐貌似很在乎姜恒宇的样子，于是就使劲说一些扎她们心的话！
　　不过她们确实也发自内心地感慨，姜缘太给力啦，嘴上都不需要说什么，直接就通过行动来打脸了，这可太给大家提士气、涨面子了！
　　陆芸晴当然也把林清念的话，以及后面的对话，听得一清二楚，她的心里开始发虚了——
　　这到底是什么情况啊，怎么感觉袁大小姐跟姜恒宇的关系，没有她想象得那么靠谱，毕竟袁大小姐还从来没有来过这里……
　　袁梦露此时表面上依旧淡定，心中却好似戴上了痛苦面具！


第151章 区别对待
　　袁梦露确实不太清楚姜恒宇家里具体的情况。
　　毕竟她对姜恒宇的好感，很大程度上是源自于圈子中其他同龄人的起哄。
　　当然了，她也忘不了初中时学校晚会上跟姜恒宇的合作，对方为她钢琴伴奏，让她成了晚会上最闪耀的明星，从那以后，大家都觉得他们很般配，她自己也这样觉得。
　　可她现在也只不过才高一而已。
　　初、高中的小女生，对一个同龄男生产生朦朦胧胧的好感，基本上不会去深究对方家庭的具体情况。
　　别说是初、高中了，就算是大学里谈恋爱，也根本不会考虑太多，要不为什么说学生时代的恋爱最纯粹呢。
　　袁梦露又是个比较矜持的大小姐，她不会在姜恒宇以及他朋友面前问东问西，表现出对姜恒宇的个人信息很感兴趣的样子。
　　她更不会通过家里的渠道去调查姜恒宇，这太夸张了，八字都还没一撇，她若是这样做，让家里人怎么看她？
　　她可是那种非常有教养的名门千金，从小就是那种规规矩矩的乖乖女。
　　所以这次陪袁梦露一起来参加姜恒宇生日party的陆芸晴，都没搞清楚袁大小姐是什么情况，还以为姜恒宇也是追求者之一呢。
　　像袁梦露这样的女孩子，她就算再喜欢一个男生，也是绝对不会主动的，而是会给对方暗示，让男方主动。
　　因为从小的教育告诉她，女孩子一旦主动，那就有失去自尊的风险，就掉价了……谁不喜欢那种众星捧月的感觉？
　　袁梦露现在身边就有不少舔狗，她都没有主动去养鱼，可向她示好的男生却源源不断。
　　其中追袁梦露追得最起劲的沸羊羊，名字叫做朱晨涛。
　　他就是那次在微信群里炮轰姜恒宇不给袁大小姐面子的人，后来又发了“袁大小姐，姜恒宇不来就不来，我请客好不好？【龇牙】【龇牙】”这条信息。
　　姜恒宇根本就没有搭理他，比较可怜的是，袁梦露也没有搭理此人，那次聚餐便因为姜恒宇的没到而取消了。
　　至于姜恒宇去干嘛了，那就要去问姜缘、杨景明等人了。
　　这個时候，即便袁梦露内心酸涩而痛苦，但表面上她依旧维持着大小姐的矜持。
　　诚然，她确实对姜恒宇有好感，甚至因为上了不同的高中而许久未见之后，她内心的好感也加深了。
　　不要以为只有男生心里会有白月光，女生心里也会有类似的存在。
　　可能也正因为袁梦露不够了解姜恒宇，因为姜恒宇会刻意避嫌、保持距离，这反而导致她产生了滤镜，再加上她时常回想起初中校园晚会的那个场景，不知不觉，姜恒宇在她心里就越来越白月光了。
　　越是不了解，越是有滤镜，自然就容易把对方脑补得越完美，就像当初温顺去脑补刘雅一样。
　　只不过现在嘛，袁梦露就迫切地想要见到姜恒宇，然后再问问他，这什么姜缘，到底是什么情况，她可太不爽了！
　　不过她也不敢对姜恒宇使用“质问”这种态度，说到底她又不是正牌女友，她矜持而有教养，那便只能旁敲侧击地询问了。
　　她虽然不是茶艺大师，但不代表不懂茶艺，万一她的态度不好，引起姜恒宇的反感，岂不是将对方往“疑似情敌”那边推，那就失策了。
　　……
　　在王慧贞以及姜缘的引导下，一行人终于进入了这栋别墅。
　　王姨今天的心情确实非常好，她本来就和姜缘感情深厚，但是后来，随着原主患上严重的精神抑郁，整个人彻底自闭、社恐，就连她也不知道该怎么缓解原主的痛苦。
　　可现在，重新回家的大小姐，整个人的精神状态可谓焕然一新！
　　王慧贞心说姜恒宇果然没有骗她，之前他就已经详细地告诉了她姜缘的现状，她自然是半信半疑的，不过今天见到姜缘本人，她总算放心了。
　　浑身洋溢着快乐的姜缘，也久违地让王慧贞感受到了对方身上的正能量，她很想跟姜缘多说说话、叙叙旧，但为人处世非常妥帖、很有眼力见的她，也没有冷落她身后的其他人，毕竟都是来给姜恒宇庆生的客人。
　　因此，王慧贞也非常有礼貌地接待其他人，但明眼人都能看出，她对待姜缘那发自内心的热情，与对待其他人的客气礼貌，有本质上的区别。
　　这倒是又替姜缘爆了一波袁梦露的痛苦值。
　　这位袁大小姐习惯了走到哪里，都被优待，尤其是在姜恒宇的圈子里，她就是最特殊的那个。
　　现在好了，姜缘一出现，连姜恒宇家别墅中的大管家，都对其发自内心的热情与恭敬，仿佛将其当成未来女主人，这可就太刺激袁梦露了。
　　这也太草了，“疑似情敌”的进度，居然领先这么多？袁梦露心说，明明是我先……
　　你先？你先个屁！原主姜缘小时候就替姜恒宇背锅过了，这件事对姜恒宇刺激可深了。
　　此时最离谱的是，王慧贞在礼貌地招呼完其他人之后，又凑到姜缘身边，似乎在向她汇报着什么。
　　心里非常不爽姜缘，所以落在最后面的袁梦露，自然听不清她们在交流着什么，但她却能确认，对方绝对是这里的常客。
　　王慧贞汇报的内容，当然是家中的一些杂事，这偌大的别墅，可不止她一个大管家，还有其他的佣人，厨师、司机算比较固定。
　　但是有一些“临时工”、“清洁工”、“女仆”成员并不固定，其中所谓的“女仆”，分明就是姜志豪这老登发泄欲望的工具，反正梁巧曼又不管他。
　　王慧贞就问姜缘要不要把不认识她的佣人都召集起来，集体认识一下“王者归来”的姜家大小姐。
　　姜缘自然婉拒了，她又没准备搬回这里住，没必要搞得这么兴师动众。
　　一行人进入别墅之后，右手边便是这栋别墅的一个前室的客厅，客厅外是个很大的阳台，阳台下方有个大约200平米的院子，绿意盎然，采光极佳。今天姜恒宇就准备在这个院子里跟来为他庆生的客人们玩自助烧烤，一个极大的蛋糕也准备在那里切着分给大家吃。
　　当然了，客人们高兴的话可以自己烤，懒得动的话，也能等家里的厨师，替他们考好，直接吃现成的。
　　一行人正对面的玄关背景墙上，则全部都是陶瓷的金鱼饰品，这代表着“年年有余”。
　　左手边就是楼梯，往下去的负二楼，还有个音乐房，姜恒宇录制自己弹钢琴视频的地点，就在这一层的音乐房中。
　　除此之外，这负二楼还有可以摆满两千瓶红酒的酒窖、私人影音室（包含imax超大屏幕）、健身房。
　　整个别墅的装修风格显然不是那种老派的金碧辉煌风，而是现代极简风，住起来还是非常舒适的。
　　它用的家具之类表面上看起来不起眼，实际上价格让人难以想象，什么皮质家具用的都是从未被蚊虫叮咬过的达拉斯小牛皮……
　　姜缘虽然早就通过原主的记忆，做足了充分的心理准备，但是亲自莅临原主这曾经的住所时，她还是有种大开眼界的感觉。
　　这也不能怪她，前世毕竟只是苦逼社畜，又不喜欢去看那种晒豪宅别墅的视频，自然见识就比较少。
　　但她却没有露怯，无论怎么说，现在她都是货真价实的姜家大小姐，别人问她过去的、小时候的事情，她都能对答如流，原主的记忆已经被她彻底消化了，她也继承了原主不少优秀的特质。
　　她其实现在活得越来越像原主期待中的样子了，那就是追寻快乐，超然且洒脱，喜欢做什么就去做，讨厌什么就去狠狠地整蛊，让讨厌的人，都变成乐子，呈现给她看。
　　接下来，王慧贞直接就带着他们去了别墅更里面最大的客厅，这个客厅已经被布置得超有庆祝生日的感觉，墙上、地上还有各种五颜六色的气球，某一处地方还堆满了来客的礼物。
　　其实一般来说，过生日都是晚宴，但姜恒宇这不是晚上还得回一中上晚自习，甚至还要住校嘛，自然就只能用这个下午半天假的时间，来自己组织一个轻松惬意、毫无拘束的生日party了。
　　反正是一点也不正式、完全不讲究的，客人带不带生日礼物都随意，重要是大家要一起热闹、一起玩得开心！
　　此时已经有不少客人都到了，客厅里一派喧嚣的景象，姜恒宇在人群的中心，脸上带着让人如沐春风的微笑。
　　有趣的是，首先客人们的性别，基本是男性——恒宇大帝不近女色，果然名不虚传。
　　其次，部分自恃身份的客人，穿得非常有格调，仿佛是来参加大型晚宴。
　　而有些客人就真的比较随便了，基本上是姜恒宇在一中班级里新交的朋友，和凌薇薇一样，直接穿校服来的都有。
　　必须得承认，姜恒宇确实交际广泛、长袖善舞。
　　他最难得的是，交的朋友并不局限于豪门圈子，哪怕是普通家庭出身的同学，只要让他觉得相处起来人品不错，那他就愿意跟对方交朋友。
　　温顺当初敢主动出击，厚着脸皮去跟姜恒宇拉关系，那就是因为他了解姜恒宇，姜恒宇不会小觑任何一个出身普通的人。
　　姜恒宇认为，普通人中有才能的人更多，只不过千里马常有而伯乐不常有，有大帝之资的姜恒宇，还是很愿意当一个伯乐，为那些有才能的人，提供一个发挥才能的平台的。
　　他这种做法，放在春秋战国时期，倒像是那些喜欢“养士”、“养门客”的公子了，豪门圈内还有人吹捧他，说他是当代“信陵君”。
　　信陵君也是因为才能出众，而被哥哥猜忌，如今姜恒宇和那位姜家长孙姜英韶的关系，也是势同水火，未来肯定有一番龙争虎斗。
　　现在客厅中的客人里，就有姜恒宇初中时关系不错的朋友，当然还有高中时新交的朋友，像顾霄、温顺都是他在高中时认识的。
　　顾霄的情况比较特殊，此人在豪门圈子也挺有名气的，毕竟颜值超高，比女孩子都要漂亮，同时也很有才华，但他为人实在太高傲自恋了，性格又奇葩又中二，嘴巴有时还很毒。
　　这种人能有好人缘才怪，感觉就是跟他的电波对不上，所以哪怕此人身份也很高贵，却也没有多少圈子里的人，喜欢去追捧他。
　　圈子这种东西，讲究的就是一个花花轿子抬人，互相给面子才是王道，偏偏顾霄根本不给面子，瞧不起普通人也就罢了，连同一个圈子的都瞧不起，路就是这样走窄的。
　　姜恒宇初中的朋友中，来的都是那些自恃有头有脸的同龄人，毕竟越是混得好的人，越喜欢参加这种“同学聚会”。
　　而混得不好的话，那去这种聚会，就一点意思都没有了，感觉就会沦为别人装逼的对象，只能当个看客喊“666”。
　　因此，比较真实的就是，这次来参加姜恒宇私人生日party的，基本都是江洲一中、江洲外国语高中这俩“双骄”学校的学生。
　　他其实也邀请了非“双骄”高中的，但愿意来的，就只有那种本身喜欢凑热闹、家境也还不错的老同学了。
　　至于为什么邀请的客人中，几乎没有女生，倒不是因为姜恒宇搞性别歧视，而是很多女生接近他，实在是目的不纯，没有分寸感，就很烦人，而且这种以男生为主的聚会，有女生在，大家就会拘束，玩得就不尽兴了，等等大家还准备开黑玩游戏呢！
　　像那种比较正式的社交酒会，女孩们就会非常多，姜恒宇往往会被众美环绕，就很腻歪。
　　袁梦露之所以能更加接近姜恒宇，自然是她并不让人讨厌、很有分寸感，同时她的存在，也能让许多有自知之明的狂蜂浪蝶知难而退。
　　姜恒宇其实很认可袁梦露的颜值和才华，只不过他没有恋爱脑，反而是“主公脑”，就像玩三国战略游戏，只想收她当小弟……
　　在他眼里，袁梦露跟顾霄、温顺这样能辅佐他的“左膀右臂”没什么区别，就很搞，可这就是恒宇大帝啊！
　　姜恒宇大概满脑子都是在玩《地球OL》版的战略游戏，女生也不是用来谈恋爱的，而是用来当属下的。
　　“姜恒宇！袁大小姐来了，你怎么不亲自去接待下啊，赶紧去啊！”
　　朱晨涛看到袁梦露来了之后，眼睛都看直了，他第一时间向姜恒宇汇报，并催促对方去接待他的女神袁梦露……
　　“你怎么不去？”姜恒宇的目光只是停留在姜缘身上，下意识反问朱晨涛。
　　“袁大小姐看到你会更加开心一点嘛，你赶紧的，就当给我一个面子！”朱晨涛龇牙而笑。


第152章 落差感实在太大了！
　　姜恒宇终于站了起来，主动向女生们来的方向走去。
　　朱晨涛脸上露出了满意的笑容，以为对方给了他面子。
　　可他不知道的是，姜恒宇根本就不是去亲自接待袁梦露的！
　　他的“妹妹”姜缘这么给面子来参加他的生日party，那他当然要好好地迎接一下对方，同时也认识一下姜缘带来的女同学。
　　不过这个时候，现场的焦点，确实转移到了华丽登场的袁大小姐身上。
　　袁梦露的到来，让整个现场的气氛，达到了一个小高潮。
　　今天的她，穿得也非常正式，脖子上、手腕上还戴了一看就价值不菲的首饰。
　　她的发型也去进行特意的打理，栗色的长发，发梢卷着，有一种蓬松感，就让人感觉她的头发又多又密，非常亮眼。
　　她整个人身上那种高贵而矜持的千金大小姐的气质，再配合着高颜值，在这一瞬间，就俘获了不少第一次见到她的男生们的芳心。
　　她的出场，实在太让人感到惊艳了！
　　可惜袁梦露现在心情不佳，她的脸上虽然勉强露出了礼节性的笑容，但这种笑比较假，并非发自真心。
　　倒是她看到姜恒宇因为她的到来，而起身亲自来迎，总算让她心里有了些许慰藉。
　　袁梦露现在还遭遇了全场瞩目，如此一来，她终于产生了一种扬眉吐气的快感！
　　这個感觉，彻底对味了啊！
　　而这也是她偏爱混姜恒宇朋友圈子的原因之一，没有其他女生分走关注度，她就是圈子里最受追捧的女孩。
　　袁梦露身边的陆芸晴，也是一副与有荣焉的样子，她心想土包子就是土包子，无论再怎么跳，也没办法跟高贵耀眼的袁大小姐相提并论！
　　刚刚对方一行人搞得她们两人有点狼狈，原因不过是对方人多势众罢了。
　　现在到了这种男生更多的场合，他们肯定会站边袁大小姐，这瞬间就让陆芸晴底气大增！
　　她甚至都已经在考虑，怎么借男生们的大势，来狠狠地给姜缘那一行人上嘴脸了。
　　与此同时，几个姜恒宇所在高中关系还不错的一班同学，就在角落里小声议论道——
　　“卧槽，这个长发妹子的正宫气场好强啊，她不会就是小道消息中姜恒宇的未婚妻吧？”
　　“不是都说那个小道消息是假的吗，姜恒宇都亲自辟谣了。”
　　“就算不是未婚妻，对方跟姜恒宇的关系也不普通吧？”
　　“不愧是恒宇大帝，他不近女色的原因找到了，因为是金屋藏娇，老相好有这颜值，他确实看不上我们学校的庸脂俗粉。”
　　“等一下，快看快看，那不是高一（3）班的姜缘嘛，她居然也来了，真有意思！”
　　“啧啧，姜缘穿得可真够随性的啊，可即便如此，她依旧非常可爱耐看，姜恒宇这货有点该死啊，说好的不近女色，现在连我们学校有‘校花之姿’的姜缘都邀请来了，他想干什么？”
　　“姜缘确实不是庸脂俗粉，她如果今天穿上她网上美照中的JK制服，那这个长发妹子，也没法像这样艳压全场……”
　　“我觉得还是姜缘给力，你们不看她身后带来的女生吗，有几个颜值蛮不错的，这就相当于联谊了啊，果然还是她心地善良！”
　　“确实啊，那个长发妹子也带了个女生，但是那个女生的颜值就拉了，脸上还是一副盛气凌人的样子，让人看了都晦气。”
　　……
　　这几个一班同学中，有人就忍不住好奇，去姜恒宇的初中同学、朋友那儿打听袁梦露的信息。
　　结果打听到了之后，他们的脸上，不约而同地露出了高山仰止的神情，没想到袁梦露的来头那么大，是真正的名门千金！
　　其颜值与气质，倒也确实跟姜恒宇般配，他们心道难怪姜恒宇这么郑重地去迎接对方，这样的女孩，无论怎么捧在手心都不为过！
　　可是接下来，让所有人都大跌眼镜的一幕出现了！
　　只见姜恒宇满脸畅快的笑容，他来到了姜缘面前，亲自热情地招待这个“乡下土妹子”：“姜缘，你能赏光来参加我的生日party，真是太好了，我很开心！”
　　姜缘摆了摆手，示意小老弟别客气：“你该去接待谁就接待谁，不用对我搞得这么隆重，我对这里可熟了，今天就是来蹭吃蹭喝的！”
　　姜恒宇却殷勤道：“我就是来接待你的啊，其他人也不用怎么接待吧，王姨不是都安排得妥妥当当的嘛。”
　　这种殷勤态度的恒宇大帝，直接把姜缘带来的伙伴们，除了凌薇薇之外，全都震惊到了！
　　林清念这“八卦大王”的眼睛都亮了起来，她可太乐于看到姜缘抱上姜恒宇的大腿了，可接下来发生的一幕，她脑子就有点不够用了……
　　只见姜缘对殷勤无比的姜恒宇，态度云淡风轻，似乎早已习惯姜恒宇在她面前伏低做小，她随口问道：“食材都准备得怎么样了啊？“
　　姜恒宇郑重道：“准备得非常充分，各种食材包括海鲜都有，比如说帝王蟹之类的，到时候直接烤着吃，绝对吃得过瘾、吃得痛快！”
　　他近来跟姜缘频繁接触，当然知道妹妹现在的胃口很好，很有“吃货”的风范。这当然让他喜闻乐见，反正他也极为热爱美食，在吃这一方面，当然要给妹妹提供最完美的体验。
　　这个世界上，唯美食与爱，不可辜负，这一直以来都是他的人生信条之一。
　　姜缘听到姜恒宇的话，不由满意地拍了拍对方的肩：“不错不错，你办事，我放心，另外这花的钱，一定要去找姜志豪报销，你别傻乎乎地用私房钱啊。”
　　姜恒宇心说怎么可能用私房钱，当然使劲花姜志豪的钱了！
　　他其实不管是问姜志豪，还是问他母亲梁巧曼，都能爆来不少金币，毕竟他这个儿子，还是给他们挣了不少面子的。
　　他们也支持姜恒宇多搞社交、结交更多的朋友，像这种生日party的花费，当然全额报销了。
　　说到底吃能吃掉几个钱，还不及姜志豪这老登开个银扒、玩个女团、歌舞团等等花费的零头。
　　林清念此时看到姜缘跟姜恒宇的互动，她的大脑当真是有点宕机，原本她误以为姜缘私下里去认了干哥哥，可为什么现在她觉得姜缘在两人之中，完全占据主导权，就像姐姐大人一样？
　　她完全懵逼了，根本看不懂这两人的相处模式。
　　“姜缘，你不向我介绍一下你带来的同学吗？”姜恒宇转移话题道。
　　姜缘闻言，便向姜恒宇一一介绍了自己带来一起蹭吃蹭喝的伙伴。
　　结果让姜恒宇听得眉开眼笑，妹妹果然在班级里的人缘很好呢，跟初中的时候完全不一样，这实在是太好了！
　　姜缘每介绍一个女生，姜恒宇就会去主动打个招呼，非常和善、平易近人。
　　他看到有女生还带了生日礼物，嘴上还非常客气地表示，其实能陪着姜缘来赏光参加他的生日party已经很好了，真没必要带礼物。
　　这个态度，让除了凌薇薇之外的众女受宠若惊，她们真的没想到姜恒宇会这么客气，来之前还担心姜缘太托大，一口气带了这么多女生来，会引发姜恒宇的反感。
　　刘雅这个时候就彻底懵逼了，她刚刚也以为，姜恒宇向她们这边走过来，是特意去接待另外那两位大小姐的……
　　结果她没想到的是，姜缘的面子竟然这么大！
　　刘雅原本还不信林清念之前的话，现在她已经将信将疑了，难不成小姜姜真就私下里直接去认干哥哥了，然后还一举攻略了姜恒宇？
　　如果是这样的话，那刘雅也会心服口服、甘拜下风，愿称姜缘抱大腿、钓男人的技术为最强，毕竟姜恒宇之前可是不近女色的禁欲系男神！
　　生日礼物带了就带了，反正大家在走的时候，也都会收到姜恒宇统一的回礼。
　　就是姜家“恒星半导体”集团旗下专门生产手机、平板电脑等消费电子产品公司旗下的产品——一个精致的MP3音乐播放器，对标的是苹果的ipod。
　　这个平行世界已经没有了三星半导体集团。
　　姜家旗下的恒星半导体集团，就取代了三星，它也是姜家真正的支柱产业，它生产的“恒星手机”，市场份额还是蛮不错的，比原世界的“三星手机”也不遑多让。
　　比起这个半导体+消费电子的支柱产业来说，像“文悦地产”、“文悦院线”之类的，那就真的只是随手布局，非常边缘化的产业，可即便如此，它蕴含的财富，也是普通人难以企及的。
　　而正因为“恒星半导体”集团的名气极大，姜家也被称为“恒星财阀”。
　　姜琴琴在网络上被称为“恒星长公主”，说起来她的颜值、气质，与原世界的那位“三星长公主”李富真非常神似，而她的婚姻要比李富真好不少，丈夫廖正祥可不是什么小保镖，而是官运亨通的政界新星。
　　姜恒宇为大家准备的恒星MP3，肯定会让每一个有幸参加他生日party的朋友感到满意，都说恒宇大帝出手大方，这可不是瞎吹，而是事实。
　　不过此时此刻，在场的绝大多数来客，都震惊到了！
　　因为很多来客都以为，姜恒宇是去亲自接待袁梦露袁大小姐的，哪知道事情居然峰回路转到这种地步？
　　朱晨涛这个时候都傻眼了，他这才后知后觉地发现，姜恒宇这个家伙根本没有给他面子，反而像是在打他的脸！
　　刚刚是你在教我做事？让我去接待袁大小姐？
　　好！
　　我偏不去接待，我就去接待另外一个女生，还给足那个女生面子，连她带来的同学，都一一打招呼！
　　这下子你可服气了？
　　朱晨涛当然不服气了！
　　尤其是当他看到，袁大小姐原本那张保持绝美微笑的脸颊，彻底僵住之后，他顿时心疼得无以复加！
　　姜恒宇你这个家伙，你怎么能这么对待袁大小姐？
　　他也顾不得去找姜恒宇算账，而是一个健步就来到袁梦露面前，开始对她嘘寒问暖、花式献殷勤……
　　朱晨涛长得微胖，颜值还可以，皮肤略黑，乍一看还蛮讨喜，毕竟沸羊羊能有什么坏心思呢。
　　可惜袁梦露根本就看不上对方，微胖再加上皮肤略黑，就在她这里就扣大分了，就莫名地觉得对方像四喜丸子。
　　其实最关键的还是家世，朱家虽然也很有钱，但根本没法与“恒星财阀”相提并论，人家“恒星财阀”的主人姜文忠，可不能只把他当成一个商人、企业家，而要将其当成掌权者，这个国家有多少普通人为“恒星财阀”工作？
　　“袁大小姐，欢迎，欢迎！开心一点嘛，你笑起来的样子，真的非常美，一定要笑口常开啊！”朱晨涛热情洋溢地向袁梦露打招呼，这就是他刚刚希望姜恒宇做的事。
　　袁梦露本来僵住的笑容，这下子更加消失一空，她强行打起精神，对朱晨涛敷衍地回应道：“谢谢，你笑起来也很有趣。”
　　朱晨涛似乎根本没有听出袁梦露话语中的敷衍，而是闻言大喜道：“如果我的笑，能让你觉得有趣的话，那我就要多笑笑了！”
　　说完之后，他一边挠头，一边又露出了那标志性的龇牙笑容。
　　袁梦露强忍着翻白眼的冲动，她此时的内心，当真是非常烦躁，负面情绪滋生……
　　主要是落差感实在太大了！
　　明明刚刚她还是全场的焦点人物，在场几乎所有的男生，都为她的华丽登场而感到惊艳，有人暗中窃窃私语、有人立马行动起来打探她的信息、还有人故意高谈阔论，希望引起她的注意……
　　这种男生们的真实反应，一向能让袁梦露感到愉悦，可是她心中最看重的，却依旧是“白月光”姜恒宇的反应。
　　结果看看他到底干了啥？
　　这家伙有了干妹妹“新欢”忘了“旧爱”！
　　袁梦露心里泛起了浓浓的幽怨——她在姜恒宇心中的地位，竟然完败给了一个“乡下土妹子”？


第153章 你跟姜缘到底是什么关系？
　　袁梦露显然被之前林清念那番扯淡的话，以及王婷跟牛迎珍这俩拱火搞心态的对话，给彻底误导了，就真的把姜缘当成了姜恒宇认的“干妹妹”。
　　不过她在知道那个“乡下土妹子”的名字叫做“姜缘”时，某一瞬间也不是没有猜测过，对方是不是真的就是姜家大小姐。
　　可这个猜测，她都没有深入思考，就被她自己直接推翻了！
　　首先，袁梦露就没听说过，姜家的第三代中，除了姜夕颜之外，还有其他大小姐——姜家第三代出了名的男丁旺盛。
　　倒是各种八卦里私生女有那么几位。
　　其次，哪个姜家大小姐，会作践自己，故意穿成姜缘这个样子，这是有什么大病吗？
　　还真别说，如果姜缘还是原主的话，那她身上真就患了大病。
　　毕竟她严重的精神抑郁症，是经过专业鉴定的，也体现在了“体弱多病”这個词条上了，“多病”就意味着不只患了一种病。
　　后来姜缘通过完成系统任务、肝“快乐值”，成功将这个负面词条洗去，变成了正面的“身体健康”词条，现在更是拥有了“身强力壮”、“身轻如燕”词条，这些可都是姜缘努力获得的！
　　袁梦露袁大小姐虽然非常有教养，是个乖乖女千金大小姐，但她确实有点“何不食肉糜”了。
　　在她心目中，姜家大小姐那可是“恒星财阀”的千金大小姐，一举一动都代表着“恒星财阀”的门面，可绝对不能做出有辱门楣的事情。
　　姜夕颜那种完美的形象，才符合袁梦露心目中姜家大小姐的样子，这才符合她的三观。
　　不过袁梦露作为外国语高中的高一学生，她确实也没有去近距离地接触过高二的学姐姜夕颜。
　　毕竟姜夕颜实在太高冷了，也不爱搞什么社交，除非袁梦露像陆天石那样，为了追求姜夕颜，而特意去接近。
　　然而袁梦露的性取向很正常，她只是憧憬大家话语中交口称赞的姜家女神大小姐，却不会因为憧憬，就非得去结交人家，谁还不是个女神了。
　　反正对“何不食肉糜”的袁梦露来说，若是姜缘以后被证明了也是货真价实的姜家大小姐，那绝对是毁三观的事情！
　　袁梦露平时交往的基本上都是名门千金，一个女孩身上有没有她熟悉的“同类气息”，她能够很精准地捕捉到。
　　姜缘显然就没有“同类气息”，她甚至觉得对方太自我、太野性、太无礼，这绝对不是大小姐该有的气质！
　　而刚刚姜恒宇在去接待姜缘时，袁梦露在心中幽怨的同时，也细致地观察了他们的长相……
　　只要眉眼间有一点相似的地方，那她的幽怨程度，绝对会降低不少，心态也会稍稍好转。
　　可问题是真就一点也不像啊！
　　其实什么时候如果姜缘跟姜夕颜站到一起，并且她们都穿上风格相似的衣服，那袁梦露肯定会立马“误会解除”。
　　当然了，若是姜缘死穿系统牌白板装备，就算她跟姜夕颜有六、七分相似，也会让人不敢确认她的身份。
　　现在的姜缘，跟未来“完全体”的缘神，还是有不少差距的，她的行为举止，确实也不符合大小姐的做派，让人误会身份也是一件很正常的事情。
　　而袁梦露这样的误会，其实对姜缘来说，那是好处大大滴有，直接狠狠地爆痛苦值金币！
　　姜缘就觉得这样的系统提示音听起来很爽！
　　因此，她愈发觉得姜恒宇这个小老弟很好用了，一点也不比直接去搞别人痛苦值的温顺差。
　　她甚至很可惜姜恒宇还不够招蜂引蝶，如果像袁梦露这样的女孩更多一些就好了。
　　除了姜恒宇之外，顾霄和温顺也来主动跟姜缘打招呼了，这可再一次震惊到了了不少来客！
　　一中的学生就还好，他们毕竟都知道姜缘在一中的名气，那可是有“校花之姿”，同时在校运会上获得的三千米长跑金牌的过程，也让人心生敬佩，她的精神意志实在是太坚韧了！
　　“穷且益坚，不坠青云之志”这句话可以说是最符合她的人设！
　　她今天一如既往的穷鬼型穿着打扮，也非常符合大家对她的刻板印象——
　　一个出身贫寒、却浑身正能量的励志美少女形象，可以说让人印象极为深刻！
　　倒是外国语高中的学生，那真就被彻底震惊到了，然后也有人好奇地去向一中的学生，询问姜缘的具体信息。
　　这样一问之后，他们在恍然大悟的同时，这样互相议论——
　　“姜恒宇去亲自接待她，倒是很符合他的‘礼贤下士’作风，但我是真没想到，顾霄如此高傲自恋的人，也这么主动！”
　　“只能说这波一中的校花，把我们外国语高中的袁大小姐的风头彻底盖过去了，这确实挺让人不可思议的，或许这就是人格魅力的体现……”
　　“卧槽，下次再也不去根据衣服的价值，去‘以貌取人’了，太容易产生误判了啊，这个女孩，虽然浑身上下散发着贫穷的气质，但是听了她的事迹之后，只能说，非常佩服！”
　　“终于明白为什么恒宇大帝如此重视这个女孩了，她的外表、穿着什么的，根本不重要啊，她最美丽的地方，是她的内在美，有这种极其强大的精神意志的女孩，未来绝对前途远大！”
　　“这波袁大小姐输得不冤啊，温室中的娇艳花朵，恒宇大帝见得多了，但像姜缘那样饱经风霜的野草，可就非常罕见稀奇了，什么东西都是物以稀为贵。”
　　“已经很明显了，对于姜恒宇、顾霄这样的顶级财阀贵公子来说，越是有‘灰姑娘’特质的美少女，就越吸引他们啊！”
　　“别说是他们了，我现在都越看姜缘越觉得她耐看了，再加上她的内在美，她确实让人憧憬啊。”
　　……
　　外国语高中的不少男生，很快就倒戈了。
　　有比较胆大的男生，也有样学样，主动去姜缘面前做自我介绍，希望能够在这个优秀的一中励志美少女面前，多刷一刷存在感。
　　当然也有一些外国语高中的男生，总觉得姜缘有点面善，好像哪里见过她似的，但一时间又想不起来。
　　这些男生基本上都是高一的，跟姜恒宇同一个年级，他们或许偶然在校园中领略过姜夕颜的风姿，但他们却并没有将对方跟此刻的姜缘，联系到一起。
　　然后他们听了来自一中的那些男生，对于姜缘信息的披露，当然也就被带歪了。姜缘那个家境贫寒的励志美少女人设，确实让很多男生肃然起敬。
　　尤其是那些家里条件好的，他们既然能跟姜恒宇做朋友，起码表面上肯定不会“嫌贫爱富”。
　　毕竟谁都知道恒宇大帝交朋友从来不看对方的出身，也不看对方有没有钱。
　　若是你作为他的朋友，故意在他面前搞鄙视穷人那一套，岂不是在打恒宇大帝的脸？
　　要不你就更加有种、有个性一点，像顾霄那样，不论是富哥还是穷人，他一律不放在眼中，只看对方的才华，或者看对不对他的脾性。
　　很显然，姜缘被顾霄看中的地方，那自然就是她的歌喉、她在歌唱上的天赋。
　　顾霄一直想搞乐队，然后还缺个让他看的上眼的主唱，自从听了姜缘翻唱《谪仙》以及后来的《稻香》之后，他就觉得这位姜家大小姐，那简直就是他乐队里命中注定的主唱啊！
　　所以他一定要努力，在姜缘面前刷个脸熟，以后就有合作的机会了。
　　顾霄的带头倒戈，以及他所引发的男生们的跟风倒戈现象，可以说又让一个女生破防了！
　　她正是袁梦露带来的朋友陆芸晴。
　　陆芸晴此时正陷入一种怀疑人生的状态……
　　姜恒宇对于姜缘跟袁梦露区别对待，她倒是提前有心理准备了，毕竟这可是“干妹妹”啊，可以翻译成“心肝宝贝妹妹”。
　　她甚至还有那么一点幸灾乐祸，主要是她以前听袁梦露讲起姜恒宇时，总觉得对方话里话外的意思，是姜恒宇暗恋对方，苦苦追求对方却没有同意，经典的还在考验中。
　　女生嘛，话术中总是带点虚荣的，哪怕自己其实更喜欢那个男生，但跟朋友聊天时，也要颠倒一下顺序。
　　今天这一看，陆芸晴就发现事情不对劲了，还好她没有迷之自信地去姜恒宇面前“告状”，否则丢脸的绝对是她自己啊！
　　姜恒宇这个家伙，那是真的都不带掩饰的啊，他到底是有多在乎这个“干妹妹”啊，居然偏心到了这种程度！
　　除了幸灾乐祸之外，陆芸晴当然也替袁大小姐感到不值，决定回去之后，就直接劝袁大小姐离姜恒宇远点算了，就当普通朋友，这样最好。
　　陆芸晴却不知道，这正是姜恒宇希望看到的，而袁梦露也一定不会听陆芸晴的，她努力半天这么接近姜恒宇了，居然直接让她前功尽弃？
　　现在让陆芸晴破防的地方，则是——为什么在场的男生们，都倒戈得这么快啊？
　　我和袁大小姐不要面子的吗？
　　你们男生的情商是有多低啊，姜恒宇区别对待也就算了，为什么你们不能照顾一下我们的感受？
　　真是一群虾头男！
　　一起去孤立一下那个叫“姜缘”的穷鬼不好吗？
　　居然还去捧她的臭脚！
　　陆芸晴原先想借男生们的大势，去给姜缘一行人上嘴脸的想法，还没有实施，就直接破产了。
　　她已经有点后悔跟着袁梦露来参加这什么私人生日party了，跟她想象中的那种高端party完全不一样，有些都不是跟她一个圈子里的人，这就让她非常不自在。
　　她觉得“姜缘”会被捧臭脚的原因，是那些出身不错的男生，估计就是为了展现和姜恒宇一样“平易近人”、“礼贤下士”，就故意拿这个“姜缘”来刷“成就”。
　　做足姿态、刷了成就之后，自然也就能跟那些出身普通的男生打成一片了。
　　姜缘的出现，竟然让原本两个天差地别的圈子，在表面上融合了，这大概就是“缘神”带给他们的行动力。
　　姜恒宇在接待完姜缘一行人之后，倒是像个没事人一样地去接待袁梦露袁大小姐了。
　　毕竟在他眼中，袁大小姐也是个人才，长得也很赏心悦目，若是能将这样的“武将”收入麾下，那也是一件很有成就感的事情。
　　与陆芸晴破防到差点失态不同，袁梦露幽怨归幽怨，但却没有做任何出格的事情。
　　她是个有着良好教养的矜持大小姐，一举一动都非常得体，即使因为姜恒宇的区别对待，而负面情绪满溢，她也强行克制住了。
　　这样的强行克制，让她被爆出了更多的痛苦值，毕竟有的时候，只要将负面情绪宣泄出去，那就能减轻痛苦。
　　“袁大小姐，欢迎赏光啊！”姜恒宇微笑道。
　　袁梦露还没说话，一旁的朱晨涛就说道：“姜恒宇！你怎么还笑得出来，你识趣一点的话，赶紧给袁大小姐道歉！”
　　姜恒宇皱眉道：“道歉？我做错了什么，为什么要道歉？”
　　朱晨涛惊了：“卧槽，姜恒宇你这也太直男了吧，凭袁大小姐跟你的关系，你不先来欢迎她，却非要去欢迎那个陌生的妹子，你是真不把老朋友当朋友啊？”
　　袁梦露终于绷不住了，她对朱晨涛不耐烦道：“够了，你给我闭嘴！”
　　而后，她又对姜恒宇缓下语气，耐心道：“恒宇，我们能私下里聊一下吗？”
　　朱晨涛刚刚被女神要求闭嘴，结果现在听到女神的要求，他竟然又帮着袁梦露说话，还催促姜恒宇赶紧去跟女神私聊，不要拒绝女神的要求。
　　姜恒宇看了一下手腕上的表，淡淡道：“行吧，不过可不能聊太久。”
　　两人便去了无人的阳台。
　　袁梦露也失去了往日的从容，迫不及待地问道：“恒宇，你跟那个‘姜缘’到底是什么关系啊？”
　　姜恒宇相当淡定地解释道：“她只是我的妹妹。”
　　就跟当初顾霄也询问过他这个问题一样，他对自己这边认可的朋友，还是非常坦诚的，确实也没啥好隐瞒的。
　　只不过姜缘那边她的朋友、同学，他就不会去越俎代庖。


第154章 姜缘是货真价实的千金大小姐！
　　在姜恒宇被袁梦露拉去私聊时，姜缘带来的那些女生中，眼尖的刘雅瞥见到这一幕，她赶忙对姜缘告密道：“不好，姜恒宇被那个袁大小姐拉走了，那个大小姐会不会在他面前说你的坏话？”
　　刘雅的语气中充满了担忧，生怕毫无防备的姜缘遭遇背刺。
　　不得不说，刘雅大概是姜缘身边女生中，警惕心最高的。
　　并且她也最善于防备优质男人被其他女人钓走，专业对口了属于是。
　　现在她大概已经把姜恒宇视作姜缘的囊中之物了，虽然她依旧不看好两人的未来，但至少刚刚姜恒宇对姜缘展现出来的态度无可挑剔。
　　姜恒宇让姜缘狠狠地涨了面子，风头瞬间盖过那位袁大小姐。
　　姜缘可能自己没啥感觉，但刘雅却狠狠地爽到了。
　　毕竟刚刚在别墅门外，她就感觉被袁梦露“艳压”了，一口闷气憋在心里。
　　结果现在她自然扬眉吐气了，心说袁大小姐什么的，根本就是虚B，装什么装啊，装了半天，就这？
　　刘雅作为姜缘带来的朋友，现在当然也沾光了，她对这种party的场合可谓如鱼得水，尤其是因为有姜缘作为后盾，她整个人都恢复了原来的自信，很快便结识了更多优质的男生，并给他们都留下了不错的印象。
　　作为海后，当然要在这种场合多打一打窝，这也是另外一种钓鱼佬的自我修养。
　　刘雅以前生怕“傻白甜”的姜缘跟姜恒宇扯上关系，现在发现扯上关系后，“缘神”的大腿值得一抱，她当然也就“真香”了。
　　她自始至终都是个非常看重实利的利己主义者，还有灵活的道德底线，如今姜缘在她心目中，分量自然越来越重了，所以她可不想看到姜缘被“暗算”，一旦发现什么风吹草动，当然就要第一时间向姜缘汇报。
　　她自认为也算是姜缘的好朋友，她们的同桌之情还是比较牢固的——做了这么久的同桌，连架都没吵过。
　　原因当然是姜缘的性格太好了，根本没东西可吵，和她相处起来只会感到轻松、快乐。
　　刘雅的性格也成熟得远超同龄人，即便在关于温顺这件事上，她被狠狠地搞了心态，爆了很多痛苦值金币，但她也没有去迁怒姜缘。
　　她思路清晰地认为，一切都是温顺这個神经病的错，他肯定非常乐于看到她跟姜缘闹翻，而她当然不能让温顺如愿。
　　很多虾头男就是这样，最喜欢看两个优秀的女生为他争吵，甚至发生修罗场，那可是他们喜闻乐见的爽点。
　　刘雅又不是那种没脑子的愚蠢女孩，才不会犯这种错误。
　　姜缘听到刘雅的告密，她无所谓地笑了笑：“雅雅姐，你放心吧，说什么坏话都不要紧的，我才不在乎……对了，这里有好多零食，要不要给你开一包？”
　　没错，姜缘这个时候已经没心没肺地开始觅食了，仿佛对她来说，现在吃东西最快乐。
　　她已经等不及要赶紧开始生日party，然后大快朵颐了，不像其他客人，似乎更加喜欢社交、聊天、娱乐。
　　娱乐的方式有当场五排农药开黑，也有玩起扑克牌的，经典的斗地主、炸金花之类的。
　　大家还是比较有耐心的，如果肚子饿的话，各种零食、坚果、水果等应有尽有，还都是那种价值不菲的，那些平时不太舍得吃车厘子、山竹之类的水果的同学，如今在这里完全可以大吃特吃。
　　不过真正这么做的同学，几乎没有，大多也就浅尝辄止，否则总觉得不好意思，没办法，这个年龄段的少年，终究脸皮薄。
　　姜缘就完全没有这个顾虑了，只见她毫不拘谨地躺在那张梁巧曼特意购买的豪华按摩椅上，然后还吩咐女侍者给她准备好齐全的零食、水果、瓜子之类，就自顾自地享受起来。
　　一想到吃的这些东西、享受的一切，全都是在白嫖渣爹，爆老登的金币，“带孝女”姜缘就感到了双倍的快乐！
　　其他客人看到这一幕，内心自然是无比震惊的——
　　这个姜缘，到底跟姜恒宇的关系好到什么程度了，怎么感觉她彻底反客为主了？这里是她家吗？
　　而必须得承认的是，姜缘这种追寻快乐的洒脱劲，莫名地让别人也爽了起来，她的行为似乎在提醒大家，不要拘束，一定要放开了玩，接着奏乐，接着舞！
　　刘雅听到姜缘这样说，她却还是忧心忡忡道：“小姜姜，那个袁大小姐终究不是易与之辈，你要重视起来啊……”
　　姜缘却乐呵呵地往刘雅嘴里塞了个车厘子，重视？有什么好重视的，现在积累快乐值最重要！
　　……
　　另外一边，无人的阳台上，袁梦露听到姜恒宇的回答，她的脸上露出了失望的神色。
　　她心中暗道，难怪姜缘敢说那样的大话，还有她们那一行人道出的姜缘“干妹妹”的身份，也不是在虚张声势咯，这完全跟姜恒宇的回答呼应上了啊！袁梦露又被爆痛苦值金币了，她忍不住阴阳怪气道：“原来她真的是你认的干妹妹，你可真宠她啊，完全把她宠上天了。”
　　这样说完之后，袁梦露便作势要拂袖而去！
　　“等一下！”姜恒宇满头雾水地拦住对方，“什么干妹妹？你是不是误会了什么？”
　　袁梦露被对方阻拦时，心中微微一喜，她最怕的就是姜恒宇完全不跟她解释清楚，所以刚刚她的“拂袖而去”，有那么点“欲擒故纵”的意思。
　　“我误会了什么？呵呵……我只是听姜缘的那些同学，说她私下里认了你做干哥哥，这什么干哥哥干妹妹套路的，没想到你姜恒宇也爱玩这种？”袁梦露幽怨地说道。
　　姜恒宇这下子有点懵逼了，不过他倒是很善于站在姜缘的角度来为她考虑，他很清楚姜缘的性子有多倔，没想到她为了跟姜家撇清关系，居然在她那边的同学那儿这样解释，那他之后要不要配合一下？
　　不管怎么说，“义兄”也是哥哥啊，如果能让姜缘心甘情愿地认可自己“妹妹”的身份，姜恒宇也不介意当个“义兄”。
　　大家其实可以各论各的，你是我亲姐，我是你义兄。
　　而古语有云“长兄如父”，义兄四舍五入就是义父了。
　　若是能当姜缘的义父，那也能小小地报复一下当初姜缘跟他来了一句“我儿恒宇，有大帝之姿”这种玩笑话了。
　　一念至此，姜恒宇竟然露出了愉悦的笑容，他感觉自己跟姜缘的关系还挺损友的，都憋着劲想当对方的义父。
　　这个时候，袁梦露看到姜恒宇陷入沉默，她的一颗心，也惶惶然沉下。
　　她满心都是苦涩，充满了对姜恒宇的失望，以为他的沉默，就代表了默认。
　　她也不需要再欲擒故纵了，没有任何意义了，累了，毁灭吧。
　　袁梦露也是有自尊的，既然姜恒宇已经默认做了这种事，就代表他选择了姜缘，那她何必再去纠缠？
　　“你是想到了什么开心的事情了吗？居然还笑得出来！”一向恪守礼节的乖乖女袁梦露，有些气急败坏道。
　　姜恒宇赶忙收敛笑容，摆手致歉道：“没有没有！不过袁大小姐，你真的误会了……姜缘并不是我认的干妹妹，她是我同父异母的亲……‘妹妹’，我们是有血缘关系的！”
　　姜恒宇不管姜缘在她同学那边怎么瞎编、撇清跟姜家的关系，但他在自己朋友这边，肯定不会胡乱带节奏。
　　他其实一直都想把姜缘介绍给他圈子里所有的朋友，让她感受到姜家大小姐这个身份的殊荣，可惜以前社恐自闭的姜缘，根本不给他这个机会。
　　他为了不引起姜缘的反感，也把这个“妹妹”藏得很深。
　　而姜恒宇也有个地方很固执，那就是在介绍姜缘时，非要把她的身份定性为“妹妹”。
　　毕竟如果只是小老弟身份的话，那他会觉得很没面子，哪有这么“白幼瘦”的姐姐？
　　另外，若是连妹妹都没有的话，那他与生俱来的妹控之魂，也无处安放和寄托了。
　　袁梦露这时听到姜恒宇的致歉与解释，她震惊得瞪大了眼睛！
　　用一句诗可以形容她此刻的心情——山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　什么？姜缘竟然是姜恒宇同父异母的亲妹妹？
　　袁梦露当然选择相信了，她可不会跟自己过不去，像那种言情电视剧中的脑残女主那样，非得去为了误会男主而去误会，撒泼打滚地推翻男主的解释，不听不听王八念经，认定姜缘就是“干妹妹”，就是她情敌……
　　主要是姜恒宇这人向来坦荡、从不信口开河，他的人品还是非常过硬的，这也是袁梦露非常欣赏他的地方。
　　“我知道了……姜缘是你爸在外面搞出来的私生女吧，你爸的风评……哎。”
　　袁梦露在得知真相后，狠狠地松了一口气，心中窃喜，但表面上却同情地拍了拍姜恒宇的肩，压低声音安慰对方。
　　“姜缘才不是什么私生女，她是我们姜家名正言顺、货真价实的千金大小姐！”姜恒宇一脸严肃地为姜缘正名道。


第155章 姜缘！我家小姑子怎么这么惨！
　　姜恒宇这番掷地有声的话语，再次让袁梦露陷入震惊状态。
　　她缓了好一会儿，才纳闷道：“既然姜缘是姜家货真价实的大小姐，为什么会这么没存在感，网络上也完全没有关于她的八卦报导，如果不是你说，我甚至都不知道你们姜家，除了姜夕颜之外，还有一位名叫姜缘的大小姐。”
　　姜恒宇压低声音道：“我看在你的人品和我们之间的关系上，可以告诉你理由，这代表我把你当成真正可以交心的朋友了，你想听吗？”
　　袁梦露果断点头，郑重其事地保证道：“我的嘴巴很紧，这点你绝对可以放心。你愿意跟我分享只有我们两人知道的秘密，我很荣幸。”
　　这样说完之后，她的一颗八卦之心也骚动起来，这年头谁不爱吃瓜呢。
　　姜恒宇心说可不止我们俩知道，他反正决定未来把姜缘慢慢介绍给他所有认可的朋友，他才不会藏着掖着，也不怕姜缘被更多的人知道后，他自己的名誉有可能受损。
　　倒是他老子姜志豪的名誉肯定会受损，但“带孝子”姜恒宇也不觉得这有什么大不了的，反正都声名狼藉成那样了，那再添一笔又如何？明明都是他欠她的。
　　只不过他肯定不会将这种心声说出来，他这个“主公脑”在收小弟时，还是很有一套自己的操作的。
　　很显然，主公和属下推心置腹，分享自己的秘密，就是一种更能拉近两人之间关系的方式。
　　接下来姜恒宇就开始畅所欲言了。
　　他认为，姜缘的消息肯定在网络上被封锁了。
　　根本原因就是，如果她作为姜志豪首任妻子白静之女，却被如此苛待的消息曝光出去，对姜家的声誉是一种很大的打击。
　　这个根源要么得追溯到爷爷姜文忠身上，要么就是奶奶刘悦茹出手了，反正白静因病去世之后，姜家就一直在淡化她的存在，顺带着也把姜缘的存在“和谐”了。
　　姜志豪对此肯定也是喜闻乐见，从某种意义上来说，他甚至吃了白静的“绝户”。
　　正好姜志豪的继任妻子梁巧曼又极为高调，自带“腥风血雨”的花边新闻、绯闻体质，时间一长，大家就只知道他的继任妻子了。
　　再加上姜缘自己也陷入社恐自闭状态，任何姜家的社交宴会都不去参加，完全不在公开场合出现，久而久之，她的存在感自然就越来越薄弱了。
　　姜恒宇除了没把姜缘那实质上的姐姐身份，以及被认证过的“精神抑郁症”告诉袁梦露之外，其他的基本上都说了。
　　就是把姜缘说得超级可怜，她的精神也不稳定，一定要宠着她，让她保持快乐的心态才行。
　　袁梦露和顾霄不一样，她作为教养极佳、共情能力也很强的名门千金，在听完姜缘的八卦之后，整个人都被致郁到了！
　　她又被爆了一波痛苦值金币，同时对姜缘的态度，也发生了巨大的变化！
　　她恍然大悟，一切都说得通了啊！
　　难怪姜缘身上没有和她相似的“同类气息”，因为对方就没有获得过多少大小姐的待遇……
　　姜缘！我家小姑子怎么这么惨！
　　同为大小姐，命运却如此不同，她发自内心地为姜缘感到难过。
　　呜呜呜……姜恒宇干得太对了，他可真是个善良又负责的好哥哥，这样有担当的男生，世所罕见，一定要好好把握住！
　　“恒宇！你放心吧，既然姜缘是你亲妹妹，那我也会把她当亲妹妹宠，接下来你就看我的表现吧。”袁梦露眼圈微红，语气坚定道。
　　姜恒宇满意地点了点头，也拜托道：“袁大小姐，我知道你在大小姐圈子里人缘很好，也比较有能量，以后你也可以多约一约姜缘，带她认识更多的朋友，多玩一玩你们爱玩的，女生与女生之间，共同话题肯定更多。”
　　“没问题，不过你确定现在她不再社恐自闭了？我可不想主动去跟她交朋友，却吃闭门羹。”袁梦露痛快答应，却也表达了自己的担心。
　　“这点你大可以放心，只要你愿意真诚地去和她交朋友，她肯定不会拒绝你。”姜恒宇替姜缘自信道。
　　姜恒宇无法确定的是，姜缘在精神上的顽疾有没有痊愈，不过他可以确定，姜缘肯定不再社恐自闭了。
　　相反，她从一個极端，到了另外一个极端，她现在得了“社交牛逼症”，可喜欢交朋友了，只要能给她带来乐子。
　　这种转变，姜恒宇当然是乐于看到的，“社牛”意味着可以沟通、可以交流，现在的姜缘，大大地满足了他的保护欲与补偿欲，从小到大积累的负罪感与愧疚感，总算减轻了少许。
　　但这当然还不够，有些年少时犯下的过错，需要一生去弥补。
　　而在“重生者”温顺的提醒下，姜恒宇也没有掉以轻心，“社恐”转化为“社牛”，并不代表姜缘被认证过的“玉玉症”已经痊愈，很有可能是“玉玉症”的另外一种体现方式。
　　毕竟最初的时候，姜缘的性格挺正常的，既不社恐也不社牛，但现在却搞得这么极端，一想到温顺说的“姜缘早逝”的“未来”，姜恒宇哪怕再自信能保证姜缘不短命，但他还是忍不住感到担忧，心中没底……
　　而不管怎么说，姜恒宇都觉得，让姜缘认识更多靠谱的朋友，也是一件好事。
　　“对了，你今天带来的那个女生，是叫陆芸晴吧，她那个堂弟陆天石，真是太没品了！”
　　姜恒宇已经从温顺那里得知了一切，他心中勃然大怒，现在自然也迁怒到了陆芸晴身上。
　　“我知道陆天石啊，他当时在我们外国语高中，就惹了众怒，现在他转校去你们学校，听说还在教室里拉屎，然后各种扔屎玩？”
　　袁梦露说到最后，已经捂住了嘴，忍着没有笑出声，主要还是脑子里想一下陆天石的抽象行为，就感觉让人蚌埠住。
　　姜恒宇一脸嫌恶道：“不只如此，这家伙居然那么拎不清，居然为了讨好其他女生，一起合伙搞针对姜缘的阴谋……”
　　他将陆天石搞的事情，全都告诉了袁梦露，自然也引起了她的同仇敌忾。
　　然后他又这样说道：“我现在让你去跟姜缘交朋友，让她融入大小姐圈子，也是进一步增加她的安全力度。之前也跟你解释过了，姜缘心中始终对姜家有芥蒂，骨子里排斥‘姜家大小姐’这个身份，但若是她以后有‘袁大小姐好朋友’的身份，圈内像陆天石这样的宵小之辈，肯定就不敢再打她的主意了。”
　　袁梦露听到姜恒宇的这番话，心里当然非常舒服了，因为这大大地抬升了她的面子。
　　不过有一说一，凭借袁梦露这位教养极佳、乖乖女名门千金在圈子里的名气与人缘，能被她认证的好朋友，确实有很多隐形的好处。
　　陆芸晴那么舔袁梦露，目的也很明确，那就是为了跟袁梦露成为好闺蜜。
　　袁梦露今天带上陆芸晴，也算是给她一个小考验，看她能不能得到姜恒宇的认可。
　　现在看来，别说是认可了，就凭她跟陆天石的亲戚关系，不被恒宇大帝迁怒，就烧高香了。
　　接下来，袁梦露反手还把陆芸晴卖了，就直接告诉姜恒宇，刚刚在别墅门外发生的小插曲，陆芸晴可是当场骂了姜缘土包子，同时她带来的女生，则是一群土狗。姜恒宇冷哼一声：“这陆家的旁系子弟，都这么没教养的吗？我邀请来参加的朋友，其中不乏真正出身贫寒的人，想必她这个时候，也在心中腹诽吧……这样的人，来接近你、讨好你，都是别有用心，你自己注意点。”
　　袁梦露觉得自己被关心了，就莫名地很甜，现在对姜恒宇误会解除，还发现他在对待姜缘这件事上，展现出来的责任感之后，她愈发看对方顺眼了。
　　对于姜恒宇安排给她的任务，她当然要尽心尽力地完成，在这个过程中，她都没发现自己好像变成“属下”被支配了，只能说“主公脑”姜恒宇的驭下之术，确实有一套。
　　“恒宇，你放心吧，我可不是傻白甜，有数呢！”袁梦露总算露出了舒心的笑容。
　　确实，袁梦露虽然是一位很有教养、从小就被名门教育养成的千金大小姐，她一直还是循规蹈矩的乖乖女形象，但这不代表她是好骗好糊弄的傻白甜，她能得到姜恒宇的认可，显然非常有才能的。
　　姜恒宇收小弟可不看颜值、出身之类，就只看“数值”，是个冷血无情的强度党。
　　好比玩三国游戏，要去登庸武将的话，肯定挑武力、智力、政治、统帅之类数值高的，狠狠地收集“名将”。
　　又比如说玩抽卡游戏，强度美才是真的美，他绝对不会花额外的资源去抽花瓶角色。
　　当然了，像袁梦露这种颜值又高，强度又爆炸的角色，那自然要狠狠地抽她，抽到满命满精也不亏的。
　　接下来，私聊完毕的两人，总算返回客厅。
　　很多来客都暗中观察这对俊男靓女，有客人比较注意细节，立马就发现了袁梦露那微红的眼圈，然后心中顿时就脑补了一场大戏。
　　他们显然不知道，袁梦露是因为姜缘的遭遇而被致郁，还以为她去“争风吃醋”，却被恒宇大帝“无情镇压”，于是内心酸涩痛苦之下，直接掉了小珍珠。
　　不少人心中都对姜恒宇产生了一种高山仰止的敬仰，那可是袁大小姐啊，他竟然说镇压就镇压，完全不给面子？只能说不愧是恒宇大帝！
　　姜恒宇也完全没有解释什么，而是确认了他邀请的客人都到之后，便正式开始他的生日party流程。
　　他即兴说了一番很真诚的话，大概就是感谢大家的赏光，不得不承认，他的风度与口才，确实让客人们都发自内心地折服了。
　　而后进行完那传统的大家唱生日歌、姜恒宇许愿吹蜡烛、象征性地切蛋糕的仪式后，大家便直接转移到了那个已经准备好开趴的所有东西的院子里，便可以尽情地享受一切了。
　　可惜时间也就一下午，想必大家玩得会不够尽兴，但是这个无拘无束的私人生日party，确实给他们带来了真正的快乐。
　　这个时候，陆芸晴终于抓住时机，向袁梦露询问道：“你跟姜恒宇私聊得怎么样了啊，他愿意为你，放弃那个‘干妹妹’吗？”
　　袁梦露脸上古井不波，她现在已经把姜缘的身份，视作她跟姜恒宇之间的共同秘密，自然不会暴露给陆芸晴这个外人知道。
　　因此，她只是摇了摇头，淡淡道：“别提这件事了。”
　　陆芸晴立马就猜测，看来袁大小姐肯定在姜恒宇那里吃瘪了，想想也是，能让姜恒宇那般隆重接待的“干妹妹”，怎么会说放弃就放弃？
　　袁大小姐的风头全被抢了之后，私下里又被恒宇大帝“镇压”，心情肯定坏极了！
　　可这对她陆芸晴来说，却是一件好事。
　　于是，她便自以为是地站边袁梦露，开始帮她输出姜恒宇：“啧啧，这个‘恒星财阀’家的小孙子，格调也就这么点了，不仅仅是姜缘这个土包子，你看看他交的这帮狐朋狗友，都是什么三教九流，这样的男人，未来也不会有什么前途，姜家第三代的公子那么多，袁大小姐你也没必要对姜恒宇另眼相看。”
　　袁梦露心中冷笑，表面上却不动声色，她淡淡道：“这里是姜恒宇的主场，他要铁了心地偏心姜缘，我也没有任何办法，要不你去继续做点什么，让我开心一下？”
　　陆芸晴听到这话，瞬间大喜，她的脑中闪过一个词，那就是“投名状”——
　　只要今天能讨得袁大小姐的开心，自然就能真正进入对方所在的顶尖名门大小姐的圈子了。
　　袁梦露的人脉，确实非常深厚，她在初中时就是当之无愧的校花，性格又不似姜夕颜那么高冷，如同冰山女神一般不近人情。
　　袁大小姐总是面带微笑、彬彬有礼、举止得体，极为符合传统意义上千金大小姐的形象，说她是真正的“标杆”也不为过，倾慕她的女孩子，甚至比舔狗都要多。
　　她一进外国语高中，就很快被吸纳进了那个由富家千金、大小姐们组成的“玫瑰会”，并且她凭借自己的出身与影响力，还有超好的人缘，立马就跻身高层，估计高二时就能成为会长了。
　　“玫瑰会”的会长，在外国语高中的地位可不得了，这就是袁大小姐的能耐。
　　只可惜姜夕颜根本不屑于参加什么组织，否则凭借她的名望，“玫瑰会”会长之位，必然属于姜夕颜。
　　不得不说，江洲外国语高中的校园生态环境，确实跟江洲一中差别太大了，反而类似于漫画、小说中那种私立贵族高中的环境，富家子弟们就喜欢搞点小团体，另外“学生会”这个组织居然也有实权。
　　与“玫瑰会”会长必然是财阀千金不同的是，“学生会”会长全靠竞选，名门子弟不一定能竞选上，往往能竞选上的，是出身普通却能力极强、很有声望的那种学生。
　　外国语高中有钱人的比例固然更高，但出身普通的学生还是占着多数，他们本心更愿意投非名门子弟上位，总觉得普通人出身的学生当会长，更能一碗水端平，当然了，这实际上是一厢情愿。
　　袁梦露不仅加入了“玫瑰会”，她同时也加入了“学生会”，并且对“学生会长”之位很感兴趣。
　　如果姜恒宇也在外国语高中的话，那她是愿意当个辅佐对方的“副会长”的，说不定还要跟姜恒宇来个“天才之间的恋爱头脑战”，非得用尽手段，让姜恒宇主动告白……
　　但姜恒宇不在的话，那她便觉得，学生会的那群虫豸，怎么能比得上她呢，这会长之位，她到了高二时，就应该当仁不让地笑纳。
　　不得不说，外国语高中这种复杂的校园生态，对于那种心思较少地放在学习上的名门子弟，还是非常有吸引力的，他们去上这种学校，就能享受到类似动漫中一样的青春。
　　与外国语高中一比，一中那过于严谨的学风、成绩至上的校园环境，就让很多名门子弟望而却步了。
　　总而言之，就是因为“标杆大小姐”袁梦露身上的诸多光环，让“积极上进”的陆芸晴，为了能成为对方的“心腹”，选择铤而走险。
　　这个时候，姜缘一行人就在尽情地享受自助烧烤的快乐，姜缘甚至亲自为大家烤了起来，秀起了她的Lv1的厨艺，主要是刚刚领取了一些系统任务，只要让大家吃得开心，能获得很多经验值，大大地增加技能提升进度条。
　　结果陆芸晴这个不速之客，竟然主动过来挑衅姜缘！
　　“我实在看不下去你这样白吃白喝下去了，太无礼了！姜缘，你既然来参加了这个生日party，总归精心准备了生日礼物吧，你不会什么都没有准备吧，不会吧？”
　　陆芸晴大声质问姜缘，瞬间引起了全场的关注！


第156章 袁大小姐助攻缘神人前显圣！
　　姜缘和她的小伙伴们，都被这忽然跳出来大煞风景的陆芸晴惊呆了。
　　这搞得又是哪一出啊？
　　人家过生日的组织者姜恒宇都还没说什么呢，你一个客人哪有资格来越俎代庖？
　　凌薇薇忍不住拍案而起，对陆芸晴痛骂道：“没玩没了是吧，本来这什么生日party就没那么多讲究，姜恒宇都不在乎什么礼物不礼物的，你这个蠢逼泼妇，来发什么疯？打扰了我家小缘的兴致，影响了她的好心情，你是不是犯贱！”
　　凌薇薇已经忍了很久了，在她看来，姜缘在这座别墅里随便撒野都无所谓的，小缘甚至比姜恒宇都更有资格在这里长住下去。
　　刘雅这会儿也不像在别墅门外那么低调了，主要是那个时候她还没确认姜缘在姜恒宇心目中的地位那么高，自然选择从心，怕惹祸上身。
　　现在的话，她当然要可了劲地刷姜缘的好感度了，于是她也附和凌薇薇道：“你知不知道，你这么跳，只会让你背后的主子，在姜恒宇面前印象更差，你确实是个蠢货！有种直接让那谁过来对线，我们奉陪到底！”
　　刘雅和凌薇薇两人仿佛化身左右护法，对着过来挑衅的陆芸晴，就是一顿重拳出击，她们根本就不带怂的，这就是“缘神”给她们带来的勇气。
　　接下来姜缘的其他小伙伴们也纷纷帮腔，本来她们玩得可是好好的，各种吃喝玩乐、拍照发朋友圈晒图装逼，全都嗨得一批！
　　姜缘在她们心目中的地位，也无限拔高，甭管她到底是不是姜恒宇的“干妹妹”，就看姜恒宇对她的态度，甚至都要比袁大小姐亲近，这已经足够说明一切了。
　　后来哪怕袁大小姐去找姜恒宇私聊，貌似也没有起到什么反转，这就更加让大伙底气十足了。
　　姜缘现在都不需要自己说什么，依旧很淡定地玩着自助烧烤，她带来的女生们，却都已经纷纷化作了忠诚的护卫，一人一口吐沫星子，都把前来找茬的陆芸晴淹没了。
　　有时候必须得承认，人多就是力量大，尤其是女生之间发生撕逼时，也根本不用管双方谁更有道理，看哪一方嗓门更大、气势更足就行了。
　　大家都是版本T0的小仙女，谁怕谁啊，她们联合起来，这一拳起码有上百年的功力，陆芸晴根本抵挡不住。
　　陆芸晴为了向袁梦露表忠心，她本来就是豁出去来找茬的，一时间却连姜缘本人的回应都得不到，就显得非常滑稽。
　　其他男生当然也不会贸然参与这种女生之间的事端，毕竟他们不是版本T0，不过他们的态度，也非常微妙。
　　其中有人觉得陆芸晴没事找事发神经，送不送礼这种事，根本就不是你该管的，你这想要替袁大小姐找回场子的做法，实在是太糙太明显了。
　　还有人则觉得，这陆芸晴大声质问姜缘的行为，虽然非常傻逼，但不可否认的是，姜缘自从进入别墅之后，她的一系列行为，确实太没礼貌了，脸皮厚得惊人！
　　甚至有些很在乎礼节的名门子弟，都直接把姜缘归类到“普信女”群体中去了，谁让她明明那么普通，却又莫名地自信呢？
　　姜恒宇好这一口“内在美”，却不代表他们也有同样的爱好。
　　姜缘身上穿的衣服，也完全不符合他们的审美，他们表面上什么都没说，心中却存在着嘲讽。
　　很显然，袁大小姐的魅力与人缘，让很多名门子弟都偏心了，所以他们看到陆芸晴不管不顾地为其出头，心中却还是可以理解的。
　　不过最离谱的还是朱晨涛这個男生，他刚刚在注意到袁梦露眼圈微红之后，心态就炸了——
　　姜恒宇啊姜恒宇，你怎么可以这样对待我的女神？
　　你特么心是有多狠啊，居然把我女神弄哭了？
　　我都舍不得对女神说一句重话，各种把她捧在手心怕她受伤，结果你却如此不珍惜？
　　朱晨涛甚至都脑补出了许多很不和谐的场景，就是姜恒宇肆意践踏女神，按着她的头为自己服侍，最后还强迫女神吞咽一切……
　　他每次这样一脑补，就心疼得不行，生怕女神被姜恒宇这孽畜搞散架了，偏偏又莫名的兴奋，他也不知道自己是不是觉醒了什么奇怪的XP。
　　此时，朱晨涛看到女神带来的新的小跟班陆芸晴，出于义愤之下，为女神去找茬，他还是非常欣慰的。
　　他心说袁大小姐不愧人格魅力惊人，新收的小跟班都如此忠义，那他这个老朋友，可不能落后，也要趁机刷波好感度才行。
　　别的男生或许会因为姜恒宇的淫威，而选择中立，但他可是为爱冲锋的勇士！
　　刚刚在姜恒宇进行那套过生日的传统仪式时，朱晨涛已经很给面子地没有当场爆发了，现在也到了秋后算账的时候了。
　　于是，在陆芸晴节节败退之际，朱晨涛在关键时候跳了出来，他挡到对方面前，然后直接为她撑腰，自我感觉可以说相当良好。
　　女神也一定会因为他这种明确站队的行为，而感到满意的吧？
　　朱晨涛这样说道：“停停停！你们不要以多欺少，我来说句公道话吧！”
　　“鄙人朱晨涛，有幸跟姜恒宇以及袁梦露上了一个初中，跟他们是老朋友了。
　　袁梦露袁大小姐，可是大小姐圈子中，标杆一样的存在，颜值、人品无一不是上上之选，她的礼貌也是刻在骨子里的。
　　我说句公道话，姜缘同学，你应该放下心中的成见，多学习学习她的品德、举止，否则你的粗鄙，会贻笑大方的。
　　而姜恒宇呢，这位恒宇大帝，确实有王者之风，对待朋友是真正的大方，但是他在处理跟女生的关系上，确实情商太低了，容易让人误会……
　　我还是要再说一句公道话，你们可别把他一视同仁的大方，当做是对你们的特殊对待。
　　这来参加别人的生日party，享受了这么多昂贵的食物，连个生日礼物都不带，这就太过分了！”
　　陆芸晴有了朱晨涛的“公道话”，瞬间底气大增，她小声对朱晨涛感谢道：“谢了，以后会替你在袁大小姐面前多美言几句的，关键时候，就能看出一个人的真心了。”
　　朱晨涛听到这个感谢的话，一瞬间自然心花怒放，对劲对劲，他要的就是这种承诺啊！
　　为了追求女神，朱晨涛私下里可是钻研过很多讨女孩欢心的技巧的，如果能先把“闺蜜”的工作做到位了，那以后再在女神那儿刷好感度，肯定事半功倍！
　　姜缘这个时候，总算施施然地将食材烤好，对自家小伙伴们招呼道：“大家都先尝一尝我的手艺，保管让你们满意！”
　　而后她又淡淡地对朱晨涛说道：“谁说我没有准备礼物的，我既然来了，那自然也早就准备好了一切。”
　　陆芸晴这下子立马更加来劲了：“你别嘴硬了，从你来到这里之后，我一直盯着你，绝对没看到你拿出礼物，然后放到它们该放的地方。”
　　朱晨涛又用那副说公道话的样子附和道：“没带就没带，坦诚地承认自己的问题，也是一种美好的品德，非要嘴硬的话，确实就没意思了，只会让人觉得你更加没礼貌。”
　　姜缘本来是想用亲手做的“黯然销魂面”当礼物的，只不过这么珍贵的礼物，她只想私下里做给姜恒宇吃，否则若是让他当场吃了掉小珍珠的话，那未免也太古怪了，有损恒宇大帝的颜面。
　　其他的客人如果看到这一幕，估计非但不会觉得姜缘做出来的表面上平平无奇的阳春面，有什么珍贵的地方，反而觉得姜恒宇这厮实在太舔了，吃一碗面而已，有必要这么夸张？
　　而给全场的客人，每人都来一碗“黯然销魂面”也不太合适，明明是很开心很快乐的生日party，结果大家嗦了一碗面之后，都被触动到了最柔软的地方，然后一起掉小珍珠……
　　这种场景，着实有点惊悚了，仿佛遭遇了什么规则系怪异。
　　不过还真别说，这个系统出品的治愈系阳春面，确实像是开过光一样，很像规则系怪异，明明用料都很普通，但她只要学会了这个菜谱，然后按部就班地制作它，就能制作出神奇的“黯然销魂面”！
　　她甚至认为系统在玩梗——
　　哎？这是怎么了，我怎么会流泪呢？有一种哀伤感……
　　是洋葱，我加了洋葱。
　　实在太贴切了，原来是洋葱啊！
　　因此，“黯然销魂面”能让人被触动到内心最柔软的地方，只能去唯心地解释——它包含了“缘神”的心意，于是在系统的加持下，直接化腐朽为神奇！
　　姜缘没想到的是，她明明私下里准备了礼物，却被较真的两个客人死死盯防，非得逼着她将礼物展示出来。她在“黯然销魂面”不适合展示的情况下，倒也完全不慌，因为她现在底牌太多了，随便翻出一张，都能狠狠打脸。
　　那就直接装个大的吧！
　　姜缘露出了无所谓的笑容：“姜恒宇不是挺喜欢音乐嘛，而且是偏古典的那种，最近知道他生日来临，我苦练钢琴，准备给他一个惊喜，这种充满心意、亲手弹出来的礼物，是不是比那种随便买的礼物，要更加有诚意呢？”
　　她这什么准备惊喜之类的言论，显然就是胡诌，所谓的“苦练钢琴”，大概就是玩一些包含钢琴玩法的“音游”，可照样能涨钢琴技能的熟练度，没办法，这就是“音乐天赋”拉满的含金量！
　　于是，她现在的钢琴技能，虽然比起吉他来说还差不少，但距离Lv2的精通级也不远了，在普通人面前装个逼自然也能做到游刃有余。
　　说起来，其实原主小时候也是学过钢琴的，只不过没有坚持下去而已，现在姜缘装作重拾钢琴没多久，下决心为了准备生日礼物而偷偷“苦练”，倒也正符合这样的技能等级。
　　不明真相的恒宇大帝，绝对也会因为这份礼物而被感动到——妹妹她真的太体贴、太温柔了，我哭死！
　　然而姜缘这话一说出来，陆芸晴立马就又跳脚了：“不可能！绝对不可能！你这种乡下土包子，如果会弹钢琴的话，那我就当场向你道歉！”
　　“八卦大王”林清念这时忍不住嘲讽道：“切，道歉？就这？你也太小瞧我们家缘缘的音乐天赋了，如果能当场拉屎，然后再把自己的屎吃掉，那才有你那屎王弟弟的风范！”
　　陆芸晴这下子遭遇了致命嘲讽，脸上青一阵红一阵，她咬牙切齿道：“粗鄙，实在是太粗鄙了，果然是土包子带的一群土狗，就没见过你们这么恶心的女生！”
　　王婷怪笑道：“你弟弟屎王就在教室里被喂了自己的屎，我们只是实话实说而已，你急什么？”
　　“白嫖大帝”王婷今天当真爽翻了，因为有姜缘做了个蹭吃蹭喝白嫖的好榜样，所以她也没有任何心理压力地疯狂白嫖，专门把肚子留出来，吃那些最贵的水果、食材……
　　这实在太TMD让她感到幸福了，她在心里疯狂赞美“缘神”——缘神伟大，无需多言！
　　她决定了，以后若是班级里有人私下里偷偷说姜缘坏话，那她一定要进行正义地背刺，反正姜缘今天让王婷白嫖爽了，她肯定是念着对方的好的。
　　现在其他女生欺负上门，她自然也在旁边各种阴阳怪气、煽风点火，非常搞人心态。
　　陆芸晴听到陆天石这傻逼还在教室里被人喂自己的屎，她都有些不寒而栗，这个班级里到底有怎样的大恐怖啊？
　　朱晨涛这个时候终于说道：“嘴上说再多，也比不上实际行动。姜缘同学，要不你就当着现场所有客人的面，为姜恒宇弹奏一曲好了，这既能展示你包含心意的礼物，也可以为姜恒宇狠狠地涨面子……我倒是真没看出来，你还是个才女。”
　　他依旧是一副说公道话的语气，但是这语气中，也包含着深深的怀疑。
　　毕竟在朱晨涛看来，眼前的这个少女，当真也没有一点才女的气质，她给人的第一印象，分明是那种没心没肺的吃货少女，再配合她不知道从哪淘来的衣服，就莫名地辣眼睛。
　　而在他的心中，真正的才女，分明就应该和他女神袁梦露差不多的气质，就是高贵、优雅、礼貌，举手投足之间，都散发着淑女大小姐的魅力。
　　朱晨涛这货质疑完之后，也根本不给姜缘留后路，直接大声宣布了她礼物的内容，还让大家一起鼓励她，让她献上自己精心准备的钢琴弹奏表演。
　　这分明就是把姜缘架在火上烤！
　　而其他的客人，有的还保持了冷静，没有去配合朱晨涛这个傻逼，还有的则完全被带了节奏了，纷纷鼓掌，还各种大声叫好，气氛一时间倒是更加热烈了。
　　像顾霄、温顺这两位，都忍不住露出了担忧的目光，主要是他们只知道姜缘吉他弹得是真心不错，根本不清楚她还藏了一手钢琴技能！
　　姜恒宇刚刚正好去洗手间了，然后回来的时候，就看到朱晨涛这货在搞事情，他的脸色一下子就拉了下来！
　　虽然他也非常期待姜缘亲自准备的礼物，但既然那么相信妹妹，自然就只会安静地等待礼物的到来，而不是急乎乎地去催促。
　　他正想说些什么，训斥朱晨涛这个把姜缘架在火上烤的傻逼，结果姜缘却完全没有被架在火上烤的觉悟，她痛快地答应道：“那行吧，我去做一下准备，想听我弹琴的，就去负二层的音乐室吧……姜恒宇，你现在想听吗？”
　　姜缘当然痛快了啊，她向来非常喜欢人前显圣的感觉，这气氛都铺垫到这种程度了，这笔快乐值，她拿定了！
　　姜恒宇倒不似顾霄、温顺那么担忧，因为他知道妹妹小时候也练过琴，不过现在的水平嘛……啧，若能让他感到惊喜，那说明私下里真的去偷偷苦练了。
　　如果对方为他的生日，准备惊喜准备到这种程度，那也太犯规了，他根本顶不住的！
　　“那就听一下吧。”姜恒宇答应了。
　　而接下来，谁都没想到的是，姜缘说做准备，竟然是独自一人，轻车熟路地去了阁楼的衣帽间。
　　袁梦露这位大小姐见状，露出一个神秘的微笑，假装去上洗手间，实则趁着无人在意，她悄悄跟了上去，对姜缘温柔道：“姜家妹妹，你是要去换衣服吗？”
　　姜缘看到袁梦露这种态度转变，哪里还猜不到姜恒宇跟对方私聊了什么。
　　哎呀呀，恒宇大弟什么都好，可惜太直了，不会打配合，多帮她藏一藏身份，再多爆点痛苦值蛮好，现在袁大小姐知道她的身份后，就没那么有意思了。
　　不过这确实也符合姜恒宇的性格，他为人坦荡，行事大气，又不像姜缘那么腹黑调皮，没事喜欢玩点钓鱼执法，骗点痛苦值工具人。
　　“没错，袁大小姐能不能指点一下我的穿搭？”姜缘微笑道。
　　“乐意效劳，姜家妹妹。”袁梦露也矜持地笑了。
　　“等一下，我得纠正一件事，袁大小姐，你的年龄应该比姜恒宇小吧？”
　　“没错，是小了好几个月，怎么了？”
　　“哈哈哈，那就喊我姐姐吧，姜恒宇这小子肯定没告诉你，姐姐我的生日，还比他大了三个月！他不是总喜欢在他朋友面前曝光我的身份嘛，啧，就知道破坏姐姐我的游戏体验……那他曝光一个，我也要反曝光一下！如你所见，这个恒宇大弟啊，只是个臭弟弟而已。”姜缘乐呵呵道。
　　“诶……诶？”袁梦露傻眼了。
　　喊“姐姐”什么的，实在是太羞耻了，她感觉自己珠玉圆润的体型，明明才应该当姐姐的料，谁让姜缘是个“白幼瘦”美少女。
　　此时，她们已经来到了阁楼上面，它有两个超大的衣帽间，分别就属于梁巧曼跟姜缘两个女人。
　　姜缘毕竟才搬出去没多久，她也没有带上自己那些华而不实的礼服，而她必须得承认的是，梁巧曼这位继母，虽然没有给予继女任何关心，但是她在定制自己的礼服时，都会替姜缘也定制一份。
　　她这也不是做什么表面功夫，可能纯粹就是个人习惯吧，哪个女孩子不喜欢各种漂漂亮亮的衣服呢？
　　她可能觉得，多给姜缘搞点衣服，应该能让这个可怜的小女孩开心一些。
　　可惜的是，社恐自闭的原主，并没有接受这样的好意，自此以后，梁巧曼除了保持给姜缘定制衣服的习惯之外，再也不会去做任何多余的事情。
　　姜缘根据原主的记忆，为了装个大的，自然决定将这个衣帽间利用起来。
　　她现在就看到，阁楼中这女式衣帽间的两侧，竟放了不知道多少件各类奢侈品牌的衣服、鞋子，里侧的那一面墙，摆的全是各种名牌包包，房间正中央还有个超大的首饰柜，可以抽出来随意挑选，琳琅满目。
　　女式衣帽间的房顶则是个采光景，可以用遥控器直接打开，日光从天穹倾泻而下，使得整个房间都沐浴在金光之中，这种扑面而来的豪奢，绝对会让一般人自惭形秽。
　　不过对于姜缘跟袁梦露两位财阀千金来说，这些都是小场面，梁巧曼又不在这长住，这个衣帽间真的不大，就是意思一下。
　　姜缘的那些高定礼服也不算多，袁梦露都还觉得寒酸呢，愈发同情这位姜家妹妹……不对，应该是姜家姐姐？
　　太生草了，到底是姐姐还是妹妹啊，其实袁梦露还是想跟姜恒宇保持一致，把姜缘当妹妹宠，白幼瘦的对方明明就是妹妹的气质！
　　不管了，姜恒宇不喊“姐姐”，那她也不喊，她也是有急智的，既然不管喊“姜家妹妹”、“姜家姐姐”都别扭，她就自己想个昵称好了！
　　“缘宝！以后我就喊你‘缘宝’了，这样的小宝贝，就让我来好好地宠你！”袁大小姐直接霸气地快刀斩乱麻，然后自顾自地开始为姜缘挑选穿搭。
　　“缘宝？”这下换姜缘傻眼了。


第157章 惊艳出场，完美演奏！
　　姜缘确实对袁梦露袁大小姐突发奇想搞出来的“缘宝”昵称猝不及防。
　　不过有一说一，这个昵称还蛮可爱的，挺符合姜缘的气质，同时还玩了个“元宝”的谐音梗，莫名的让人感到喜感。
　　只能说袁大小姐不愧是“标杆大小姐”，她的急智起到了很不错的效果。
　　一声“缘宝”喊出来，再配合她接下来热心帮忙挑选穿搭的举动，非常顺利地就在姜缘面前刷了不少好感度。
　　而姜缘基本上都开着“社牛”词条，她也直接自来熟地就跟袁梦露交谈起来，两人的关系迅速拉近。
　　于是，袁梦露便发现这个“缘宝”让她第一眼就很有好感，显然词条又发力了，同时她也是因为姜恒宇而爱屋及乌。
　　另外，她发现姜缘的性格超级棒，对方浑身上下都洋溢着快乐的气息，极其富有感染力，她都无法想像以前社恐自闭的对方，到底是什么样子。
　　而近距离观察姜缘之后，袁梦露也发现对方的肌肤极为白皙柔嫩，让她都十分艳羡，然后还包括那发质极佳的头发，都是那种远看还不觉得，但经过细致观察乃至于上手轻抚之后，才能发觉妙处。
　　姜缘还有一双如小鹿一般干净、纯澈、灵动的大眼睛，当她用那种单纯无辜的眼神望着你时，就特别容易激发起别人的母性与保护欲。
　　这样的姜缘，分明就是货真价实的“缘宝”啊！
　　袁梦露觉得用“天生丽质”、“单纯无邪”、“我见犹怜”这几个词来形容“缘宝”再合适不过了。
　　没错，除了快乐之外，姜缘身上那种纯真而柔弱的气质，也让她非常触动。
　　因为她自然而然就想起了姜恒宇所说关于姜缘过去的经历，一股莫名的怜惜，便会随之涌上心头。
　　聊熟了之后，袁梦露便按照自己原来的计划，直接在姜缘面前就跟陆芸晴进行正义切割，她就是要让姜缘感受到态度对比——
　　刚刚陆芸晴对待姜缘的态度有多差，那袁梦露对待姜缘的态度就有多好。
　　很显然，陆芸晴这位“露天屎王”的堂姐，完全被袁大小姐当作刷姜缘好感度的弃子了。
　　如今姜缘在她心中的地位，不知道要比陆芸晴高到哪里去。
　　这也可以看出，袁梦露确实不是那种傻白甜大小姐，如果把表面上看起来富有教养、礼节完美的乖乖女大小姐，当成非常好接近、好糊弄的女孩，那下场绝对会很惨。
　　陆芸晴显然就没有看穿袁大小姐的假面，她把袁梦露想得太简单，同时她自己也太急功近利了，完全被蒙蔽了双眼。
　　她甚至在信息上也落后了不知道多少，她那個堂弟“露天屎王”干出来的破事，让姜恒宇非常生气。
　　这就足以让袁梦露改变立场了，这颗弃子最后的利用价值，就是用来刷姜缘的好感度。
　　而在这个时候，已经来到负二层音乐室的陆芸晴，依旧在发挥着自己的主观能动性，加大力度地带起了节奏。
　　她趾高气昂地对姜缘的那些伙伴说道：“那个土包子说去准备一下，结果准备了这么久都还没有来，果然那家伙就是装的，根本就不会弹钢琴！现在为了不在大家面前丢脸，中途开溜了！”
　　“退一万步来说，她就算会弹钢琴，我都无法想像她穿着那二逼一样的衣服，在这座名贵的三角钢琴前弹奏的样子，那实在太辣眼睛了！”陆芸晴满脸都是嫌弃地补充道。
　　凌薇薇则毫不客气地回击道：“你这条发神经的疯狗就别在狺狺狂吠了，姜缘是什么样的人，我们比谁都清楚，她绝对说到做到，你就等着被狠狠打脸吧！”
　　刘雅等人也不甘落后，纷纷在言语上鼎力支持姜缘，坚信“缘神”的含金量。
　　这时哪怕她们心里再虚，也不会表现出来，输人不输阵。
　　陆芸晴冷笑道：“行吧，我在这好好等着呢！不止是我，现在来这个音乐室围观那土包子出丑的客人可多了，谁让她敢那么嘴硬的，接下来她彻底下不来台，都是自找的！”
　　喜欢说“公道话”的朱晨涛，此时则对陆芸晴说道：“小陆啊，心急吃不了热豆腐嘛，正好你的新朋友、我的老朋友袁大小姐还没到，如果她看不到这出好戏的话，那你的努力，可就大打折扣了。”
　　陆芸晴听到朱晨涛这样一说，她眼睛一亮，赞叹道：“不愧是最懂袁大小姐的蓝颜知己，你的提醒太关键了，你说的没错，现在最重要的是某个土包子出丑之后，让袁大小姐开心、解气！”
　　朱晨涛听到对方将他形容成袁梦露的“蓝颜知己”，他那张微黑的圆脸上，都笑出了花……
　　这个非常高情商的“蓝颜知己”的称呼他非常喜欢听，说不定啥时候就能真正成为红颜知己，甚至将女神娶回家了呢？人总归是要有点梦想的嘛。
　　与那种高情商的称呼一比，朱晨涛那是相当讨厌“舔狗”、“龟男”、“沸羊羊”这种带有些许鄙视意味的名词。
　　他就搞不明白了，现在的社会风气咋就变成这样了，明明付出真心、为爱冲锋的勇士值得尊敬，为什么还会遭到嘲讽？
　　他觉得这一定是其他男人的嫉妒，嫉妒他这种真正懂爱情的青春少年！
　　不过朱晨涛却完全没有考虑到，实际上对所谓的龟男舔狗恶意最大的，就是异性。
　　毕竟同性最多也就是在网络上吐槽、鄙视一番，异性的话，那心狠起来，简直就是又爆金币，又狠狠地伤透对方的一颗真心，吐槽对方只会感动自己，根本不懂她真正想要的。
　　陆芸晴这会儿也反思了一下自己，她发现自己的“舔功”确实要比朱晨涛差得多，看来以后可以多请教请教对方，怎么取悦到袁大小姐。
　　另外，她觉得这也不能怪她暂时忽略了袁大小姐，主要还是姜缘那个土包子太让她看不惯，这种无礼的家伙，凭什么能被姜恒宇看重并且邀请，然后还在party上肆无忌惮地蹭吃蹭喝，实在是恶心至极！
　　此时此刻，几乎所有参加了这次生日party的客人，都陆续来到了这个音乐室，只能说看热闹、吃瓜确实就是人类的天性。
　　而陆芸晴跟朱晨涛两人一唱一和地互动，也被绝大多数来客看在眼里，其中当然有人露出了不虞之色，就觉得他们那种“非要让姜缘今天出丑”的态度，有点过分了。
　　连带着对袁大小姐的印象，也没那么好了，就感觉这位千金大小姐器量狭隘，有小说、漫画中那种恶毒女配的韵味了。
　　可惜的是，那位被找茬的姜缘，他们也不觉得对方身上有女主光环，毕竟现实还是很冰冷残酷的，哪有那么多让人喜闻乐见的绝境翻盘？
　　事实上，大部分人客人其实都是单纯抱着看热闹、看乐子的心态——
　　“来来来，开赌了开赌了，就赌那个姜缘接下来能不能弹出让大家满意的琴曲。”
　　“这有什么好赌的，她直接寄了，弹钢琴其实最关键的不是弹得好不好，而是能不能展现出自己的逼格，就凭她那个穿着打扮，怎么征服大家的眼球？”
　　“卧槽，你这番话确实有道理啊，这就好比B站的钢琴区up主那样，如果没有硬实力的话，那就只能在外形上做文章了……”
　　“准备了这么久都没个下文，我反正是真看不出那个姜缘能挣扎出什么花样来，还不如坦诚地道歉，给自己留下最后的颜面。”
　　“姜恒宇呢，这个时候救一下吧，恒宇大帝的钢琴独奏还是有东西的，初中时跟他一个学校，有幸在校园晚会上听过，非常给力，男神控的福音！”
　　……
　　被客人们cue到的姜恒宇，这时脸上反而满是淡定，心中却早就已经期待起来了。
　　他甚至都没有去管陆芸晴和朱晨涛这两位继续拱火、推波助澜的小丑，因为在他看来，现在对方跳得越欢，接下来的节目效果就越足。非常善于观察细节的他，早就已经发现，姜缘去阁楼上的衣帽间更换服装这件事，让他满意的是，袁大小姐也主动跟过去了……不愧是他心中认可的、能够独当一面的“名将”。
　　这样一来的话，还要担心什么呢，坐等“缘神，启动”就完事了！
　　不过他看到自己身边顾霄、温顺担心的样子，心里就觉得好笑，不过他也没有去安慰，他觉得带着这样一种心态，去欣赏接下来姜缘的表演，会更加享受。
　　毕竟情绪从较低处，狠狠地被拉高，那种起飞的感觉，实际上比姜恒宇这种“稳坐钓鱼台”、“智珠在握”的感觉要更爽。
　　当然了，心机深沉的姜恒宇，做什么事情都习惯于深谋远虑、谋定后动，他还是喜欢一切尽在掌控之中的感觉。
　　可接下来，随着换装完毕的姜缘终于震撼亮相，饶是姜恒宇已经做好了被惊艳到的准备，然而当他亲眼看到被袁大小姐打扮之后“火力全开”的“姜大小姐”，他承认，没有任何语言，能形容他此刻的震撼！
　　袁梦露为姜缘精心挑选了一条杏色渐变裙，版型采用了英伦贵族公主的版型，结合了中国风的花纹，富有肌理感的花纹很有质感有不失贵气。
　　蝴蝶结的肩膀可爱娇俏，很显姜缘肌肤的雪白娇嫩。
　　最显贵气当属有颜色不一的“珍珠”镶嵌而成中国风花纹，满满的美感穿在她的身上，让她瞬间从“灰姑娘”化身雍容华贵的“公主殿下”！
　　除此之外，姜缘也戴上了恰到好处的首饰，更是强化了她身上本来就有的大小姐气质！
　　摊牌了，不装了！
　　姜缘才不是什么丑小鸭、灰姑娘，她就是出身高贵、气质不凡的姜家大小姐！
　　而不得不承认的是，袁大小姐从小被培养出来的大小姐范儿的衣品，被她拿捏得死死的！
　　在这一刻，她的衣品与审美，也跟姜缘本身的天生丽质发生了完美的化学反应！
　　因此，当姜缘穿着这套高定礼裙、盛装出现在这儿，并且缓缓走到钢琴之前时，这一刻，她惊艳全场！
　　本来现场躁动的声音，都变得完全安静下来。
　　几乎所有人都无法从姜缘身上移开眼睛，内心更是震颤不已——
　　“卧槽，这位高贵的公主殿下，居然是刚刚那个‘乡下土妹子’？”
　　“这是什么神奇的变装表演，灰姑娘秒变白雪公主是吧，这尼玛也太难顶了！”
　　“为什么这个姜缘，驾驭起这种高奢礼裙来，完全没有任何压力啊，到底是谁说她家境贫寒的？”
　　“不要再骗我了啊，现在这位‘姜大小姐’的气场，根本就不比之前袁大小姐差嘛！”
　　“姜恒宇真是该死啊，他果然就是表面上正经，骨子里却是lsp的家伙，他是不是要把大小姐们一网打尽啊？”
　　“忽然就深深地感受到了姜缘的美，她的冷白皮肤色穿上这种露出香肩的礼裙，简直是太完美了，稍稍可惜的是，她的身材还是太单薄了一些，快点给我去好好发育啊，我好想看到完全体的她！”
　　……
　　毫无疑问，换装之后的姜缘，由于前后的形象，对比实在太过强烈，导致很多客人都被震惊得无以复加、不知所措！
　　尤其是之前那些在心里暗暗嘲讽姜缘衣着打扮的客人，现在都不知道该怎么形容内心的卧槽——这TM是刚刚那个乡下土妹子？
　　这个姜缘是不是故意搞人心态啊，她这手欲扬先抑的操作，实在是太骚了！
　　而此刻脸色变化最精彩的，当然是陆芸晴和朱晨涛这两位狼狈为奸的小丑了。
　　他们看到变装之后、全副武装、大小姐气场全开的姜缘时，整个人都陷入了一种怀疑人生、怀疑世界的状态……
　　不过陆芸晴却还不死心，她虽然被崭新形象的姜缘“艳压”得不知道该说什么好，但是她依旧觉得，换了形象又怎样，丑小鸭绝对不会变天鹅，不会弹钢琴就是不会弹，哪怕你穿得再光鲜靓丽，接下来该出丑还是会出丑！
　　朱晨涛的反应则更加真实，他忍不住开始反思自己了，就觉得刚刚自己的行为，有点太不绅士了，明明姜缘这么可爱高贵……
　　事实上，对于到场的客人们来说，他们在这一刻看到如此绝色，都感觉值了，哪怕姜缘接下来弹得不行，他们也不会介意。
　　毕竟俗话说得好，只要反派长得好，三观跟着五官跑。
　　姜缘要弹奏的琴曲，正是《秋日私语》，它是理查德.克莱德曼的经典曲目，描述秋天里的童话，秋天里的温馨烂漫。
　　如今正是秋天，弹奏这首钢琴曲再合适不过了。
　　而且她通过原主的记忆，知道这首钢琴曲，是姜恒宇非常喜欢的一首，那就没什么好说的了，直接开冲，要狠狠地爆小老弟的金币！
　　这首钢琴曲其实难度不大，也算不上古典钢琴曲。
　　因为相比于克莱德曼的钢琴曲，真正的古典钢琴音乐是不带任何修饰的，需要静下来去听。
　　纯钢琴的旋律的跳动，每个音符都有独特的魅力，听得多了自然就会有感觉，相比于现代流行钢琴曲，旋律也更为丰富而细腻。
　　不过，姜缘当然不可能在这种生日party上真去弹奏古典钢琴曲，她选择《秋日私语》的原因还有一个，那就是它好听，旋律朗朗上口。
　　哪怕是第一次听的普通人，都会觉得它很悦耳。
　　因此，原本不抱任何期待的来客们，接下来竟然听她弹琴听得入迷了……
　　他们只觉得姜缘弹奏的这首《秋日私语》实在好听！
　　另外，从她那游刃有余、举重若轻的姿态来看，显然她之前根本就没有嘴硬，她确实“精心”地为姜恒宇准备了这个包含她心意的生日礼物!
　　这首让人听了觉得特别温馨、舒缓、治愈的钢琴曲，由姜缘完美地演奏出来，很多客人都听得如痴如醉，只觉得自己耳朵享受到了。
　　当然了，实际上比起自己耳朵上的享受，更多的客人则觉得，一袭华贵礼裙的姜缘，在三角钢琴前弹奏《秋日私语》的姿态，实在太美了，这分明就是让人大饱眼福！
　　有人还被姜缘在琴键上翻飞的漂亮纤细的手指所吸引，她的手绝对也是手控党福音，就感觉这样一双手，若是能戴上丝质手套，为你做点懂的都懂的事情，你缴械投降的速度，绝对超乎自己的想像……
　　客人们在享受的时候，姜恒宇从最初的时候，就已经拿出手机抓拍了，这是他这辈子收到的让他最开心的生日礼物，当然要好好保存！
　　而等到姜缘完美地演奏完这首《秋日私语》，大家已经发自内心地送上了掌声，气氛达到了整个生日party的最高潮！
　　有些完全不懂钢琴的客人，都觉得他们第一次感受到了纯粹钢琴乐的美好与魅力！
　　这大概就好比xx游戏是年轻人接触的第一款某某类型的游戏一般，缘神伟大，无需多言！
　　热烈鼓掌的同时，他们就感觉完全被姜缘的魅力征服了——
　　“没想到她竟然是这种宝藏女孩，这次钢琴独奏真是绝了！”
　　“她好会挑曲子，我虽然不知道这首钢琴曲是什么，但这曲的开头没多久，耳朵就被它抓住了……”
　　“《秋日私语》确实经典！貌似恒宇大帝在初中校园晚会上也弹过，姜缘的这个生日礼物有心了，实名羡慕姜恒宇！”
　　“还是那句话，姜恒宇该死啊，狠狠诅咒他接下来遭遇最最惨烈的修罗场！”
　　“我虽然听不懂钢琴曲，还好我懂得欣赏美，不管她弹得怎么样，反正她演奏钢琴时那美好曼妙的姿态，已经深深地刻进了我的脑海。”
　　……


第158章 各方反应，圆满结束
　　以姜缘现在接近Lv2的钢琴技能弹奏这首很多人都耳熟能详的《秋日私语》，她当然没有出现任何纰漏。
　　从现场这满是热烈的掌声、欢呼声、赞叹声的正面反馈中，也可以看出她的发挥是多么完美。
　　实际上对大多数人来说，这种很耳熟的钢琴曲，听个大概的旋律，感觉差不多就是那样，便已经足够糊弄过去。
　　只能说姜缘选择了这样一首流行到堪称是“听力测试前铃声”、“上课铃声”的钢琴曲来弹给大家听，还是非常讨巧的。
　　这就好比参加歌唱比赛，如果自身硬实力不够的话，那就别头铁去选择小众、冷门、高难度的歌曲。
　　若是直接选大家熟悉的热歌，一听就很有亲切感的那种，只要别翻唱得太差，总会有原来这首曲子的爱好者，看在原曲的面子上，给予参赛者热情的反馈。
　　选择这首《秋日私语》就是同样的道理，很多人看到这首钢琴曲的名字，或许还没法反应过来它到底是哪首曲子，但是只要听姜缘弹了开头的一小段，立马就恍然大悟了——原来是这首曲子啊，听起来真熟悉真亲切！
　　而抛开姜缘到底弹得好不好不提，反正肯定不差，一点都没有磕绊，非常丝滑流畅，另外，她还弹得这么美，那还要什么自行车啊！
　　反正浑身上下散发着高贵气质的她优雅地弹奏钢琴的倩影，已经征服了全场来宾！
　　姜恒宇身边的温顺和顾霄，就特别激动！
　　温顺这样感叹道：“刚刚对她的担心果然是多余的，不过真没想到，她还藏了这么一手钢琴技术！”
　　顾霄点了点头，不过嘴上却不想对姜缘大夸特夸，而是客观道：“其实她的钢琴技术也就那样，不过能在私下里把《秋日私语》练得这么丝滑熟练，这确实下了不少苦功。”
　　温顺调侃道：“你这会儿是不是特羡慕姜恒宇有这样一个好‘妹妹’？”
　　顾霄神情一变，撇嘴道：“我才不羡慕呢！弹个《秋日私语》罢了，也就那样吧，太俗。”
　　温顺笑嘻了，他“前世”在姜缘去世后，也跟顾霄混得很熟，还帮对方作的曲填过词，所以他当然知道这货有多傲娇，习惯了就好。
　　事实上，不论换做是谁，若是自己的生日party上，能有这样一位才貌双全的美少女为自己献上精心准备的钢琴曲，那嘴巴都会直接笑歪好吧？
　　太涨面子了啊！
　　虚荣心都要被灌成泡芙，化作甜奶溢出来了！
　　反正在姜缘完美演奏完毕之后，大家热烈鼓掌之时，心里对姜恒宇的羡慕嫉妒恨可谓溢于言表！
　　以至于有人都诅咒他接下来一定要遭遇最惨烈的修罗场，毕竟姜缘这么出风头，袁大小姐肯定会不舒服……
　　而虚荣心被姜缘灌成泡芙的姜恒宇这厮则露出了今天生日party举办以来最灿烂最得意的笑容。
　　他望向姜缘的目光，那叫一个欣慰与感动。
　　其实如果他从专业的角度来看，姜缘的钢琴水准，也就是個业余中上爱好者的水平。
　　这个水平去参加校园晚会秀才艺，当然是绰绰有余的，糊弄不懂钢琴的普通听众问题不大。
　　而去B站钢琴曲当up主的话，单凭她现在的技术、硬实力肯定没法出头，不过若是她豁出去穿点COS服或者更加大胆的衣服弹钢琴，像某类钢琴up主那样卷起来，必然可以轻松积累流量。
　　还是那句话，甭管她弹得到底好不好，但她弹得足够美，于是颜值就是正义，颜值就是流量！
　　无论如何，姜恒宇都必须承认，他确实没有顶住姜缘这“满含心意”的生日礼物，他感到了十二分的满意！
　　而一想到妹妹为了准备这件生日礼物，私下里又去狠狠地下苦功，重新捡起年幼时放弃的钢琴，他又感到非常心疼，痛苦值金币顺势就被爆出来了。
　　哎，妹妹她真的……我哭死！
　　他瞬间又觉得，自己之前对妹妹还是不够好、不够宠，好像他又欠她更多了，可是他的心里还是很快乐、充实到爆炸——这个生日party能够邀请到姜缘，实在是太幸运了！
　　姜恒宇并不知道姜缘那“一证永证”、“永不退步”的天才特性，自然是按照自己的练琴经验去揣测对方的。
　　对于一般人来说，不管是钢琴还是其他乐器，长时间不弹的话，那肯定会手生加退步，而姜缘因为有系统面板，就好比玩网游一样，人物、技能达到了某个等级，便没有“掉级”的说法了。
　　“掉级”这种设定，貌似古早传统网游小说中的设定——玩家之间发生剧烈的矛盾冲突，会守尸狙杀，能把别人杀得掉回零级去，最后无奈退游。
　　毫不客气地说，这种设定早已落后时代，而如果现实中的网游里也搞这种惩罚玩家的负面机制，那这个游戏肯定凉凉。
　　姜缘的系统当然是最新版本的，连那种完不成任务就强制惩罚的机制都没有，更别说“掉级”这种古早设定了。
　　其实有的时候，系统强制惩罚如果骚起来的话，会挺有意思，比如说让宿主穿短裙却不穿内裤、真空出行之类的，奈何这种敢搞“主人的任务”、“羞耻play”的系统，全被河蟹神兽制裁了。
　　姜缘的系统，就是绝对不会被河蟹神兽盯上的、满满的正能量系统，主打一个“努力就有回报”。
　　它的任务都是正经的任务，其他功能也简洁易懂、一目了然——“快乐值”便是提升自己的“经验值”，“痛苦值”则是购买各种神奇道具的“游戏币”。
　　在姜恒宇发自内心地为妹妹的生日礼物而感到高兴、骄傲、自豪时，之前那位笃定姜缘这个“土包子”必然出丑的陆芸晴，则彻底傻眼了！
　　我在哪儿？
　　我到底在干什么？
　　我是不是在做梦啊？
　　不可能，绝对不可能！
　　姜缘明明之前就是个彻头彻尾的“乡下土妹子”，身上的穿着，更是将她的土包子气质，凸显到了极点……
　　结果现在居然摇身一变，从丑小鸭变成了白天鹅，继而又成了这个私人生日party上最靓的仔！
　　姜缘在全程弹奏钢琴的过程中，也显得游刃有余、丝滑顺畅，就凭借这样的表现，便有力地回击了陆芸晴的嘲讽与质疑，令其彻底沦为小丑！
　　要知道，之前陆芸晴故意找茬与带节奏时，那个趾高气昂的样子，让人讨厌到了极点。
　　现在好了，她刚刚有多嚣张，此时就有多憋屈多尴尬，恨不得挖个洞把自己埋进去……
　　也不知道是不是因为她太过敏感，明明现场的焦点，依旧在姜缘身上，可陆芸晴总觉得已经有不少人在用鄙夷的目光注视她了，甚至还这样议论她——
　　“这个傻逼陆芸晴，怎么敢去挑衅姜缘的，真是活该！”
　　“被狠狠抽脸的感觉如何，下次还敢不敢再去以穿着取人了？”
　　“要不识相一点，赶紧去跟姜缘大才女道个歉吧，保留一点最后的风度……”
　　“人家姜缘明明精心准备了这么一个无可挑剔的礼物，结果却被如此蛮不讲理的泼妇找茬，实在是太可怜啦，这泼妇以后绝对要上恒宇大帝的黑名单了。”
　　“如果我是恒宇大帝的话，早就忍不住让人把这个陆芸晴轰出去了，明明是个众乐乐的party，不好好地享受快乐，偏要去搞东搞西，这样的恶客，赶紧滚蛋！”“陆芸晴这家伙自己送的是什么大路货的生日礼物啊，跟姜缘的根本没法比嘛，这物质上的礼物，姜恒宇什么没见过？有本事陆芸晴现在也献上一曲啊！”
　　……
　　陆芸晴当然没有这种本事了，她在音乐上可没有任何天分，小时候倒也报了不少兴趣班，奈何就没一项坚持下去，所以也就没有任何能拿得出手的才艺。
　　后来她发现仗着自己陆家旁系的身份，就能从周围的同龄人中获取优越感，那她自然就更没有提升自己的动力了。
　　硬要说陆芸晴有什么长处的话，那就是她擅长混圈子，敢于主动出击进行豪赌，关键时候“敢打敢拼”，豁的出去。
　　像她最近的目标，就是“攻略”袁大小姐，而为了获取对方的好感，她都不惜做出前面那种狠狠得罪人的事情。
　　她觉得只要成了对方的好友、闺蜜之后，那她自然便又可以混进更高层次的圈子中了。
　　还真别说，喜欢混圈子的陆芸晴，往往能凭借自己“财阀千金”的虎皮再加上某些圈子的光鲜加持，让自己身上叠满buff、充满光环，唬住普通人绰绰有余，获得同层次富家子弟的青睐，也并非难事。
　　可惜的是，这一次她豁出去的豪赌行为，遭遇了史无前例地大失败！
　　谁能想到姜缘这个宝藏女孩居然藏得这么深？
　　姜缘的表现，自然也让她带来的伙伴们彻底扬眉吐气，是时候去找回场子，当着陆芸晴的面狠狠地上嘴脸了！
　　只见林清念学着陆芸晴趾高气昂的样子，满脸骄傲地说道：“质疑什么不好，偏偏要质疑我家缘缘在音乐上的天赋，你这不是厕所里点灯——找屎吗？也不怕告诉你，比起钢琴技术来说，我家缘缘在吉他上的技术，更加出色！”
　　王婷立马阴阳怪气地附和道：“厕所里点灯这个歇后语用得太棒了！陆大小姐可是露天屎王的姐姐，她对于某样东西的执着，可不是我们这种土狗能够理解的。”
　　牛迎珍则笑嘻嘻道：“陆大小姐的眼光确实有点东西的，居然认为姜缘这样的大才女是土包子，感觉她的眼睛就和屁眼一样，不愧是屎王姐姐！”
　　不得不说，这三位的一套主动去上嘴脸的组合拳，直接就让本就憋屈尴尬的陆芸晴，遭遇了真正的暴击！
　　而姜缘的“左右护法”凌薇薇跟刘雅，也不甘落后，却见刘雅对陆芸晴来了个追加攻击：“陆大小姐，姜缘这个包含心意的生日礼物你可还满意？我反正看到姜恒宇脸上已经笑开了花，说起来你送的到底是什么礼物啊，能不能也像姜缘一样，大大方方地给所有来客展示一下？”
　　陆芸晴张了张嘴，既想说点什么来挽回一下面子，却又发现实在不知道该说什么好，特么的来自姜缘的打脸，实在太狠了，她整个人到现在都还处于怀疑人生的状态！
　　她心里当然不爽到了极点，痛骂姜缘有大病，既然这么有才，为什么不好好穿衣服啊，故意钓鱼这么有意思？
　　而她越是不爽，负面情绪滋生，便越意味着她的痛苦值金币爆得越多，姜缘已经赢麻了！
　　凌薇薇则毫不客气地对陆芸晴说道：“之前那般狺狺狂吠，现在又为何沉默不语？我看你的素质也就这样了，识相的话就赶紧去给姜缘道歉！以她的大度，肯定不会像你这样没脸没皮、没完没了！”
　　凌薇薇一想到姜缘刚刚玩自助烧烤玩得好好的，大家尝她的手艺也尝得好好的，结果却被陆芸晴这傻逼打扰，就觉得不爽，对方最该死的地方，就是让姜缘不开心！
　　实际上姜缘现在开心极了，毕竟她的人前显圣非常成功啊，感谢老铁陆大小姐送来的助攻以及爆出来的痛苦值金币！
　　没有对方的助攻，姜缘一时间也不会想到要送这样的生日礼物，毕竟之前她准备的是“黯然销魂面”来着。
　　现在看来，穿上礼裙、盛大登场、完美演奏这一套丝滑操作，还是非常成功的，很多来客都觉得不虚此行，“一中校花”姜缘的名气，绝对会蔓延到外国语高中！
　　而在凌薇薇眼中，她家小缘明明只想开开心心地当个吃货，结果却“被迫”去演奏钢琴，这怎么会有好心情？
　　一切都是陆芸晴的错！
　　就在陆芸晴已经沉默不语、狼狈不堪时，喜欢说“公道话”的朱晨涛又站了出来。
　　虽然朱晨涛也被华丽变身之后的姜缘彻底惊艳到了，但是他心中的女神，那当然依旧是袁大小姐，所以他自然不能眼睁睁地看着袁大小姐的跟班这么受欺负。
　　于是他就又对那帮替姜缘上嘴脸的女孩，说了什么“做人留一线，日后好相见”、“得饶人处且饶人”、“抛开事实不谈，难道姜缘自己就没有点问题”之类的“公道话”。
　　与此同时，朱晨涛还对陆芸晴小声道：“振作起来啊！姜缘表现再好又如何，反正袁大小姐没有看到，那就问题不大。”
　　陆芸晴听到这样的安慰，本来灰败的样子，瞬间就恢复了——没错啊，姜缘不管怎么出风头，证明自己不是土包子，只要袁大小姐没有注意到，心情不受任何影响，那一切都还有转圜的余地！
　　她开始四处张望，寻找袁大小姐的身影，发现果然不在现场之后，不由狠狠地松了一口气。
　　可事实上，袁梦露当然全程看完了姜缘的表演，只是一看完之后，便悄然离去，深藏功与名，她的心中充满了成就感。
　　真正给予姜缘最大的助攻的，分明就是袁大小姐，毕竟她挑的礼裙、配上的首饰非常完美，直接就让姜缘盛大登场、惊艳全场！
　　这样的崭新形象，瞬间就把之前很多人心中对姜缘的偏见粉碎了，只能说大多数人就是视觉动物，根本就不在乎什么“内在美”。
　　袁大小姐在明面上也没有去跟姜缘“一笑泯恩仇”，她显然比姜恒宇更懂怎么配合姜缘。
　　在阁楼的衣帽间时，袁梦露可是跟姜缘深入交流了一番，初步摸清楚了姜缘的喜好，既然“缘宝”这个调皮的小可爱，这么喜欢钓鱼，那她袁大小姐为何不当个隐形守护者，没事送点类似陆芸晴这样的鱼，给姜缘钓呢？
　　姜恒宇，看到了没？缘宝的好感度是这样刷的！
　　你这个死直男，就知道一味地宠宠宠有啥用啊，懂不懂怎么送助攻、搭建舞台？
　　袁梦露已经跟姜缘交换了联系方式，她的玩法花样可多了，并且可以确定，缘宝会很喜欢她这一套。
　　时间继续向前，姜恒宇可能是被姜缘的弹奏勾起了瘾头，他也为来客们献上一曲，弹的还是一曲大家也很耳熟的动漫歌曲《青鸟》，同样也引发了全场的掌声。
　　袁梦露这个时候倒是终于出现了，她在为姜恒宇鼓掌的同时，眼神中却带着一股“恨铁不成钢”，说好的宠妹妹呢，非要跟姜缘抢风头是吧？
　　不过袁大小姐在看到姜缘听得也蛮开心的样子，她也露出了欣慰的笑容，心说还好缘宝是那种心胸和格局都很大的女孩，这方面倒也确实非常“姐姐大人”。
　　之后这场生日party终于毫无波澜地落下帷幕，也算是宾客尽欢、皆大欢喜，除了陆芸晴被狠狠地搞了心态、丢了面子之外。
　　而袁大小姐大度地“既往不咎”，则让“搞砸一切”的陆芸晴更加变本加厉地刷对方的好感度……
　　很多喜欢吃瓜看戏的来客，倒是很想看到袁大小姐跟姜缘来个火星撞地球的正面冲突，搞出一个惨烈的修罗场，可惜他们都失望了。
　　表面上这二位没有任何交流，搞得好像完全是陌生人一般，但是她们之间，早就已经通过手机在联系了，以后可以直接私下里约出去嗨玩。
　　其实很多客人还有一点非常疑惑，那就是姜缘“一键换装”，那些衣服都是去哪换的，可惜也没人跟他们解释。
　　也有人大胆地猜想，或许姜缘就是货真价实的姜家大小姐，问题是她自己就是不公开这个身份，那些敢大胆猜想的人，自然也不敢乱传自己心中的猜测。
　　姜恒宇都只敢对自己真正信任的好友透露她的身份，可不敢越俎代庖，到姜缘的朋友那嚷嚷——你们都注意一下哈，你们交的朋友来头很大……
　　因此，反倒是从姜缘身边那位好友林清念故意传出来的“干妹妹”身份，倒是解了不少客人心中的疑惑，印证了一些猜想。
　　可惜的是，这个混淆不清的身份，也没有得到任何官方背书，只能当作“小道消息”谣传。
　　但只要姜恒宇不澄清的话，就代表着姜缘可以随便借恒宇大帝的虎皮行事了。
　　毕竟以前小道消息也传姜恒宇有未婚妻，他也独爱自己的未婚妻，结果这消息没传多久，就被他自己澄清了。
　　总而言之，姜恒宇的这场私人生日party总算圆满地落下了帷幕，客人们也都收获了他的回礼，大家都很开心！


第159章 姜缘的事业线
　　天下无不散的筵席，美好快乐的时光总是短暂的。
　　在朋友们散去之后，姜恒宇还独自一人又欣赏了好几遍妹妹演奏钢琴的视频，脸上带着满足的笑容。
　　他知道不只他一个人用手机记录了这个场景，所以还向其他朋友那儿要到了不同角度拍摄的视频，甚至还有只拍手部特写的“手控党”。
　　必须得承认，手控党抓拍的姜缘那一双在琴键上翻飞的手，那叫一个漂亮！
　　姜恒宇欣赏着欣赏着，心中一动，便打开电脑，将所有视频导入其中，而后娴熟地使用剪辑软件，剪出了一个妹妹没有露脸的弹奏视频。
　　虽然没有露脸，但是从其他角度拍摄，包括远景、背影、侧面脖颈以下、以及手部特写的视频，都展现出了穿上华丽礼裙之后姜缘那身姿的曼妙，让人遐想不已。
　　可惜礼裙是长裙，而非短裙，否则姜缘那双白皙如玉、完美无瑕的美腿一露，那可就不得了了，大伙去看内卷的钢琴区up主，不就是奔着这些去的嘛。
　　姜恒宇的剪辑手法还是非常不错的，在他的剪辑运镜之下，视频中的姜缘，后期再加上滤镜之后，可谓是倾国倾城、美轮美奂、魅力四射。
　　在这样一种情况下，她的钢琴技术到底如何已经不重要了，最重要的是她的身姿、气质真的很迷人，整個视频极有氛围感。
　　不露脸也是个亮点，姜恒宇就是故意这样剪辑的。
　　他明明产生了一种强烈的炫耀妹妹的想法，却又喜欢搞点“犹抱琵琶半遮面”的把戏……晒了没有？差不多晒了却又没完全晒——如晒！
　　话又说回来，真露脸的话，没有遐想空间之后，可就无法勾起他人的好奇心了。
　　之前也提到过，姜恒宇在B站有个玩票性质的帐号，他也是个不知名钢琴区up主，昵称叫做【严重的时刻】。
　　他的钢琴技术其实挺不错，但是因为没有整活、穿女装、玩COS等等，他的粉丝数量不多，视频流量也不高。
　　他自己也很佛系，从来就没想过要怎么怎么火，他只是用这个帐号来记录、分享他用钢琴的自娱自乐日常而已。
　　即便如此，因为他一直持续发布钢琴弹奏类的视频，纯靠视频足够多，也积累了一批粉丝。
　　她们可能是看到有人科普，说这位钢琴up主的施坦威三角钢琴是多么多么昂贵，然后从拍摄视频的地点来看，音乐室的装修也非常讲究，于是得出结论，这个up主绝对是个非常有实力的富哥……
　　真富哥对女粉丝的吸引力懂的都懂，这年头男人都想靠傍富婆吃软饭实现阶级跨越呢，女人的话，倒也没必要搞得那么赤裸裸，她们只是想和富哥谈一场甜甜的恋爱罢了，难道这也有错吗？
　　可惜姜恒宇虽然建了个粉丝群，但他这个群主基本上不说话，只是个无情地分享自己新发布视频的机器，发布一下，就@全体成员，然后下线。
　　有粉丝进群之后，想加他这个群主的qq号进行私聊，可惜就没有谁成功过。
　　说到底姜恒宇就是纯玩票性质，抱着分享自己个人爱好的佛系心态，他又不会去当职业up主，自然就懒得去维护粉丝、刻意营造饭圈。
　　而这一次，他决定将妹妹弹奏钢琴的不露脸视频，发布到这个帐号旗下，同样也是为了记录生活，同时也带着些许炫耀的心态——
　　我过生日时有这么温柔可爱的妹妹为我弹奏，你们有吗？
　　当然了，在剪辑完毕并且发布视频之前，姜恒宇依旧主动去征询了姜缘的意见。
　　他骨子里就是这么尊重妹妹，假如妹妹很介意他“晒妹”这件事，那他就算再想炫耀，也会忍住，绝不会忤逆妹妹的想法。
　　在他发信息的时候，姜缘和她带来蹭吃蹭喝的伙伴们，已经离开了别墅，并返回了学校。
　　在离开别墅之前，王姨王慧贞对姜缘可舍不得了，但姜缘安慰她说，以后会常来看她，这就瞬间安抚住了王慧贞。
　　现在姜缘展现出来的精神状态，让王慧贞也非常振奋——若是大小姐能一直保持这样乐观积极的心态，健健康康地长大，那她就彻底放心了。
　　参加完这次私人生日party，姜缘和她带来的同伴们可以说是满载而归，除了每人都获得了姜恒宇回赠的电子产品礼物之外，她们甚至还打包了不少零食、水果等等。
　　最有趣的是，连一向喜欢白嫖、脸皮很厚的“白嫖大帝”王婷，都觉得不好意思了，这特么的哪里是去参加生日party，怎么感觉像是去打土豪啊？
　　不愧是姜缘！
　　她王婷愿称姜缘在白嫖领域才是强中自有强中手，她不及也！
　　她决定了，以后不管姜缘在学校里发生了什么事，她都会无脑站姜缘，绝不当墙头草，这就是“缘神”带给她的自信！
　　刘雅也忍不住感慨，难怪姜缘整天看底层草根花式逆袭财阀的漫画，原来对方在现实中，也是这么干的，她不得不佩服姜缘那惊人的勇气！
　　林清念则一直在邀功，说是姜缘以后能披上“姜恒宇干妹妹”的虎皮，她也有三分之一的功劳……
　　可惜的是，姜缘直接否认了这种关系，可却又不说明真正的关系是什么，这可把“八卦大王”林清念憋死了。
　　默不作声的凌薇薇在一旁可爽死了，毕竟只有她知道真相，这种独一无二的优越感，可太快乐了，这能证明，她才是姜缘最要好的挚友！
　　“盗圣”李娜灿也对姜缘生出了无限景仰，她全靠自己的手法从别人那儿搞东西，可姜缘却是通过展现自己的才华，去让别人心甘情愿地赠送，可谓是皆大欢喜、双赢！
　　李娜灿的观察力还是非常强的，她天生善于反侦察，她就发现在姜缘于万众瞩目之下演奏一曲之后，当时在场的所有人，对其的观感，都发生了巨大的变化，这种变化着实让人心情愉悦。
　　其中姜恒宇这个举办生日party的主人，那更是眉开眼笑、畅快无比，那当她们走的时候，多打包点东西走，又算得了什么？
　　用这么一些小小的物质上的付出，换来精神上的巨大快乐，谁不愿意呢？
　　而可以预料的是，这些幸运地跟着姜缘混、抱了一次她大腿的女生们，接下来在班级里绝对会成为其他女生羡慕的对象！
　　“缘神”的大腿，抱起来实在是太香了……
　　姜缘收到来自姜恒宇的信息之后，点开对方剪辑好的视频看了看，她不由啧啧而叹，没想到姜恒宇在剪辑视频上，有两把刷子——她都被自己弹钢琴时的姿态，给惊艳到了，可真是美死我了！
　　只能说姜恒宇持续不断发布那么多视频，真不是白发的，虽然没一条视频火了，最高的点击量才三万，但不妨碍他积累了丰富的视频制作、剪辑经验。
　　本来姜缘今天的心情就还挺不错，虽然参加生日party期间，经历了一点小插曲，但总体上来说，她还是非常放松、开心快乐的。
　　她反正吃好了、喝好了，同样也和伙伴们玩好了，甚至还结交了袁梦露这位有趣的大小姐。
　　对方不愧是能够在外国语高中混得如鱼得水、风生水起的标杆大小姐，她甚至比姜恒宇都懂怎么配合姜缘，心思特别细腻，操作也很丝滑，和这种人相处起来就很舒服。
　　既然这么开心，姜缘自然便痛快地回复姜恒宇，称赞对方视频剪辑得不错，想晒就晒吧，她并不介意。
　　实际上姜缘本来就喜欢万众瞩目、人前显圣的感觉，快乐值的收入可是实打实的，所以一旦有装逼的机会，她只要确认自己不会翻车，就绝对会去把握机会。
　　姜恒宇看到妹妹干脆利落的回复，他又忍不住感慨妹妹真是太善解人意了，为了满足他炫耀的心态，竟然答应得这么痛快。
　　于是他又这样回道：“这个视频上传之后，说不定能火，到时候我把创作者后台的视频收益截图，然后再转账给你，一定要收下啊，这都是你应得的！”
　　姜缘看到这个回复，她这样回道：“行吧行吧，不过这视频哪有那么容易火，到时候你可别随便P个收益截图来骗我，那我可不收，我B站可是也有up主帐号的。”
　　经历了曾经在抖音上发布过露脸COS视频却没火这件事后，姜缘就看开了，反正单凭她现在的颜值，就想要在网络上一炮而红，基本上可能性不大。
　　倒是她搞得那个【缘神喵QAQ】的B站up主帐号，套了个自己绘制的精美的二次元皮套之后，当个唱见发布了几个翻唱视频，居然还挺有起色。
　　不过现在这个唱见up主帐号依旧在积累阶段，姜缘反正每天下晚自习回去之后，空闲时间也有不少，于是便会抽出一些时间来，一边刷自己的歌唱技能的进度条，一边录制翻唱视频，并不耽误什么。
　　什么事情总归都是万事开头难，姜缘虽然每天还是以积累快乐值为主，但这也不妨碍她搞一搞歌唱事业，毕竟那个“天籁之声”的词条对她来说还是蛮有吸引力的。
　　别忘了，原主的心愿之二，就是与父亲断绝关系，实现母亲遗志，远离姜家，独立自主，事业有成。（如果事业选择歌唱，将获取词条——天籁之声）
　　姜缘并不会将自己未来的事业局限在歌唱上，但完全可以将歌唱当做事业之一，这样的话，她既能收获“天籁之声”词条，又能凭借歌唱赚钱，若是能经济独立，她自然就更有底气了。
　　因此，歌唱这个技能，她一直都有在肝，进度条就没有停滞过，那些有所起色的翻唱视频，其数据的增长，也给她增加了不少动力。
　　姜恒宇收到回复，只看了前面一段，立马就回道：“我怎么会P图骗你，我从不搞这种弄虚作假的事情！”
　　实际上表面上光明磊落、坦荡无比的他，却已经决定，就算这个视频不火，他也要给它买数据，要不然岂不是显得他妹妹毫无排面、魅力不足？
　　这大概就好比富哥作者去起点写书，甭管书的质量如何，先拉上一票圈内好友，一人一个白银盟主上了再说，然后再花式发月票红包，直接就让整部书的表面数据非常好看，这才显得有面子！反正圈外人又不懂真正有含金量的数据是订阅……
　　只能说姜缘这位伪.大小姐还是小觑了姜恒宇这位真富哥的钞能力，她也想不到姜恒宇为了给她送钱会这么拼。
　　而姜恒宇看到最后的内容后，立马兴致勃勃地发信息询问：“你也在B站搞了个up主帐号？昵称是什么，我来关注一下，到时候还可以给你引引流。”
　　“你能引什么流啊，你那个钢琴区up主的帐号，好像才几千关注吧？”姜缘无情嘲讽。
　　“虽然不到一万关注，但可都是活粉、真粉，能引一点是一点啊，赶紧告诉我帐号名字吧，我在我粉丝群也可以推荐一下。”姜恒宇兴致勃勃地回复。
　　“你居然还有粉丝群吗？有点东西，我直接开小号去潜伏！”
　　“随便潜伏，反正里面妹子多，我不介意，等等，别转移话题啊【捂脸】【捂脸】”
　　“哦豁！都是女粉是吧……你小子.jpg”
　　……
　　姜恒宇最终还是没有挖出姜缘在B站搞的二次元皮套人唱见的昵称到底是啥，主要是姜缘觉得自己现在粉丝关注还不如姜恒宇这小老弟，这可太没姐姐的排面了，等她火了之后，就直接骑脸输出！
　　不过姜恒宇倒是猜对了方向，觉得妹妹应该会去发唱歌视频，但他真没想到，妹妹这么漂亮，居然还非要多此一举地搞个皮套，这是什么骚操作。
　　虽然没有搞到妹妹的帐号昵称，这让姜恒宇好奇心完全被勾起，但他也没有着急，他对妹妹的实力很有信心，觉得只要她坚持下去，肯定能火，到时候自然而然就知道了。
　　他现在则是美滋滋地将完美剪辑好的妹妹弹奏钢琴的视频，发布到了自己帐号旗下。
　　之后时间也不早了，他也离家返校，毕竟他可是寄宿生来着。
　　待到视频审核通过之后，他也第一时间切换qq小号，在自己的粉丝群中@全体成员，通知大家他的新视频发布了。
　　这一次，他还一改之前的高冷，多说了几句关于新视频的好话，内容总结起来就是两个字——晒妹！
　　不过粉丝群的反应还是比较平淡的，谁让他只是个不知名的钢琴区小up主。
　　姜恒宇也完全不介意，反正他已经决定，假如新视频不火，那就使用钞能力！


第160章 八卦消息开始迅速传播
　　虽说江洲一中每周周末下午有半天假，但是对于寄宿生来说，这个半天显然是不包括晚上的，所以他们依旧得回学校上晚自习。
　　倒是走读生的话，只要胆子足够大，逃个晚自习就相当于享受了下午加晚上连起来的“长假”，性价比还是挺高的。
　　所以真会有走读生选择这么干，像姜缘的同班同学杨景明就是这个德性。
　　他是平时的晚自习选逃，而周末这天的晚自习必逃，只能说他确实很懂逃哪天的晚自习最舒服。
　　另外他还很懂“看人下菜”，若是那天晚自习的坐班老师是“王汉海”这种管得很松、粗枝大叶、连班级里一共多少学生都不清楚的非主科老师，他逃起来那叫一个果断。
　　如果是班主任邱长兴这种威慑力极强的“名捕型”严师，那杨景明也会给個面子，装模作样熬完两节晚自习之后再离校回家。
　　而姜缘作为走读生，平时的晚自习是从来不会逃的，毕竟学校里每天的乐子也不少，她也确实需要分配点时间到课后作业上，以此推进“学习达人”这个词条的升级进度条。
　　但是周末这天的晚自习，她有时也会开逃。
　　毕竟她的作业往往在周六一整天的自习课上就能完成，周末反正也都是自习课，那中午放假之后，她就懒得回学校了，不如一口气放假到周一再返回学校。
　　不过这周周末的晚自习，姜缘却没有逃，毕竟她还带着一帮女生呢，她们可都是寄宿生，肯定是要按时返校的。
　　姜恒宇没有挽留朋友们共进晚餐的原因就是这个，他自己也是寄宿生，又不喜欢搞特权违反校纪校规，当然就只能见缝插针地搞个奇葩的“生日午宴”了。
　　倒是这个十一月的月底，姜家用为他庆生的名义特意举办的宴会，才是真正的生日晚宴规格。
　　那天也正好是放月假的假期时间，参加的宾客数量，可比今天他私人邀请的同龄人朋友要多得多，其中更多的也并非同龄人，而是姜家的商业伙伴、社会名流、政界人士之类，并且也请了电视台的专业主持人，以及明星来暖场。
　　一般的小明星、十八线的女团偶像等等那真的是巴不得参加“恒星财阀”搞得这种社交性质浓郁的晚宴、酒会，说不定就能结交到让自己一飞冲天的金主、贵人。
　　姜恒宇本人并不喜欢这种经典的、正规的名利场酒会，所以他才自己搞小规模的生日party，完全没有任何拘束，想怎么嗨就怎么嗨。
　　姜缘将她带去的女生们都顺利带回学校之后，便各自分开了。
　　倒是姜缘的晚饭是直接在凌薇薇的“领地”403宿舍吃的，反正她都打包了那么多零食、水果回来，用它们替代学校食堂的“猪食”晚餐绰绰有余。
　　没办法，现在的学校食堂又还没改革，它晚上伙食的质量，那是比中午时都要逆天，“敷衍”两个字都不足以形容它们，简直就是敷衍中的敷衍。
　　而正因为晚上伙食太拉，往往小卖部的鸡排与方便面生意就更加火爆了。
　　有学生就忍不住吐槽，这绝对是孔卫国这老登的鬼蜮伎俩，谁让开小卖部的老板也跟他关系匪浅。
　　还好这老板比那个小道消息中承包学校食堂的小舅子靠谱多了，小卖部卖的东西都是正常价格，老板也挺懂学生，进的货都是比较符合学生心意的。
　　姜缘现在就挺喜欢去逛学校小卖部，主要是真的能买到那些“情怀向”的零食，价格也不贵，又能在上自习课时偷吃，这样的快乐，像她这种重新上一次高中的人，就越能体会到。
　　至于为什么晚饭选择在凌薇薇的403宿舍吃，这当然是她们宿舍的环境太棒了，干净整洁、空气清新，宿舍内部舍友之间的关系也不错，非常和谐。
　　这可不像隔壁以李娜灿为舍长的404宿舍，那个宿舍堪称除了教室后排之外的另一片“黑暗禁区”，一个不小心就会遭遇“生化危机”、“黑暗动乱”，让人完全失去食欲。
　　而在403宿舍这样清爽的环境下用餐，心情当然也会更好。
　　为人非常大方的姜缘，还把打包回来的高档零食、水果之类，分给了凌薇薇那些没去参加生日party的舍友吃。
　　如此一来，凌薇薇的舍友们自然也就更不会有什么意见了，她们反而好奇这传说中的姜恒宇私人生日party到底是怎样的盛况。
　　“盛况？也没什么盛况吧，就是蛋糕大了点、环境好了点、食材丰富了点……不过我对这个party还是挺满意的，因为没什么规矩，就很自由自在、无拘无束。”姜缘这样平淡地总结道。
　　她这种轻描淡写的陈述，当然不能让凌薇薇的舍友们满意了。
　　还好“八卦大王”林清念也在现场，她虽然跟凌薇薇不是一个宿舍，但她和凌薇薇是相处得还算不错的同桌，当然想来各自的宿舍串门就串门。
　　林清念作为特别爱传八卦的女生，她确实能把八卦的内容讲得深入浅出、跌宕起伏、头头是道……
　　在她那比姜缘不知道精彩了多少倍的叙述之下，这个生日party的真正精彩部分，才呈现在诸多舍友们面前。
　　林清念讲的重点有两个，一是音乐天才姜缘人前显圣、出尽风头的部分，二当然是姜缘现在被一班的那位恒宇大帝罩着，关系极好，以后那些不长眼的家伙，再来惹姜缘，那就是死路一条！
　　将这些八卦传完之后，林清念瞬间就满足了，而凌薇薇舍友们在听完之后的反应，也让她非常满意。
　　这些舍友们听完她的讲述之后，望向姜缘的眼神，那真的就是在看神一样——
　　居然能在那种场合出尽风头，直接镇压外国语高中的那位财阀千金袁大小姐，这也太强了！
　　舍友们听完八卦之后，立马就觉得才貌双全同时成绩也很不错的姜缘，能得到恒宇大帝的赏识，并且被对方罩着，似乎也是一件理所当然的事情。姜缘也早已习惯了林清念这位“八卦大王”的“传教布道”，虽然她觉得吹得有点过头了，并且还花式拉踩那位袁大小姐，但是当时的情况确实也跟林清念说得差不多。
　　可惜林清念也就只看到了表面，却不知道袁大小姐其实已经跟姜缘私相授予、“珠胎暗结”……
　　这传八卦的过程中，总免不了艺术加工一下，林清念算是比较实诚精确的了，如果她去当娱乐记者，那也是比较有良心的那种。
　　隔壁404宿舍的那位“吹牛大王”牛迎珍才叫离谱，她一回到宿舍，看到黄丽佳也在，不由大喜！
　　毕竟黄丽佳之前也特想去参加姜恒宇生日party，结果却因为没主动去抱姜缘大腿而没有去成，舔温顺舔了半天压根没用！
　　后来姜缘带上一帮女生去爽玩，黄丽佳还在背后跟杨乐萱吐槽——姜缘这个下等人果然不知礼数，她的这种得寸进尺的行为，一定会惹恼姜恒宇的，她完了！一旦被姜恒宇讨厌，以后她在一中都不会有立足之地！
　　结果这吐槽彻底成了飞向黄丽佳自己的回旋镖！
　　现在牛迎珍回来之后，就直接对着黄丽佳开始晒自己的收获，连那个价值两千多块的恒星MP3都晒出来了……
　　黄丽佳瞬间气血上涌，看得双眼冒火，但她嘴上却不屑道：“就这？现在早就已经是智能手机的时代了，谁特么还用MP3这种古董啊！姜恒宇确实蛮会送人情的，直接把他家仓库里卖不出去的电子产品拿出来送人是吧？”
　　牛迎珍却笑道：“MP3虽然早就已经落后时代了，但是它小巧啊，隐蔽性强，也有屏幕，用它来偷偷看电子书其实蛮好用的，反正是白送的，又不要钱，不要白不要，你反应这么大干嘛，是不是嫉妒我啊？”
　　“嫉妒？我嫉妒个屁啊！你这种人就是眼皮子浅，稍微搞到点好处，就乐得找不着北了，你这是上了姜缘贼船了，她带你们这么多人去，肯定被姜恒宇以及他朋友讨厌了，对不对？”黄丽佳笃定道。
　　“你赶紧给我住嘴！不准说姜缘的坏话，否则你自己也会倒霉，人家现在可是被姜恒宇罩着的‘干妹妹’，而且她还非常有才，精心准备的生日礼物，都征服全场来客了，谁会讨厌她啊，喜欢还来不及呢！”牛迎珍大声反驳道。
　　而接下来，她又展现出了自己“吹牛大王”的风采，极尽夸张之能事，直接把姜缘吹捧上天了，这拿了姜缘的好处之后，她是真的发自内心地去吹！
　　结果黄丽佳当然越听越难受，虽然她也知道牛迎珍嘴上没把门，喜欢胡吹大气。
　　但问题是就算吹牛，那肯定也是有事实基础的，不能违背事实地瞎吹，要不然被别人轻易拆穿之后，就丢脸了。
　　牛迎珍之前也不是没干过这种吹牛不打草稿的事情，但她在那种情况下吹牛，看样子就会觉得她很虚，往往还会前后矛盾，让她再吹一遍，就会前言不搭后语。
　　现在黄丽佳看到牛迎珍这副底气十足地吹捧姜缘的样子，她心中咯噔一声，坏了！不会真给姜缘攀上高枝了吧，这也太让人不爽了！
　　黄丽佳便又使出了反复确认大法，让牛迎珍再吹几遍看看，她要找漏洞，结果自然完全找不到！
　　这下子黄丽佳又爆痛苦值金币了，她还回想起了杨乐萱回应她的话，万一对方就喜欢姜缘的率真呢？
　　现在看来，倒也不像是姜缘的率真打动了对方，而是这个“乡下土妹子”是真的有音乐才华，恰好传闻中姜恒宇也喜欢音乐，或许这就是高山流水遇知音？
　　黄丽佳气死了，为什么姜缘的运气总是这么好啊，明明就是正好在音乐上有特长，结果就搔到了恒宇大帝的痒处……
　　她本来还期待姜缘那么不讲究地带一群女生去参加party，会被姜恒宇讨厌，结果事实却恰恰相反，人家非但没被讨厌，反而因为准备的礼物太符合心意，竟然被更加看重了！
　　像牛迎珍这种死皮赖脸去抱大腿的家伙，还沾了姜缘很大的光，这让黄丽佳根本无法接受！
　　“够了！你闭嘴吧，别再吹了，恶不恶心呐！还钱吧，你还欠我钱呢！”戴上痛苦面具的黄丽佳又使出一招“还钱大法”。
　　没错，牛迎珍除了喜欢吹牛之外，还喜欢向舍友借钱，一开始大家也没看出她喜欢吹牛的本性，还以为她真的来头很大，是跟韩彩琳一个级别的富家千金，于是当然就毫无防备地借钱了。
　　然后也因为她确实出手大方，为人爽朗，反正就是一副特有排面的样子，非常唬人，如果她换成是男的的话，就是那种在酒桌上，喝了两三杯酒，酒劲上来之后，就能吹自己的亲戚是级别多么高的高官，能量有多么大的那种。
　　为了让自己吹的牛更加真实，肯定还会再爆点不知道从哪地摊杂志上看来的上层秘辛、派系斗争啥的，若是第一次接触这种“吹牛大王”，不知道底细的，很有可能被唬住。
　　结果这一借，就借出事了，搞了半天原来这牛迎珍是个虚B，根本就不是什么富家千金，可她之前却吹得自己好像是财阀千金、名门大小姐一样。
　　这次她跟着姜缘去长了见识，回来的路上就已经在校园贴吧中开帖自吹自擂，真就又把自己的身份提了一个层次，现在她已经不是跟韩彩琳一个级别的富家千金了，而是真正的财阀千金！
　　没错，她直接把自己代入到袁梦露袁大小姐的视角去了，就幻想自己是袁大小姐，那应该是什么派头。
　　牛迎珍最奇葩的是，她喜欢直接把借来的钱，当自己的钱用，倒也一点不吝啬，花起钱来大手大脚，对舍友非常大方。
　　因此，有段时间她在404宿舍的地位，比女神刘雅都要高，可惜后来她“吹牛大王”的本质被道破，从此就比较艰难了。
　　不过牛迎珍也龙场悟道了，她发现自己愈发装得有钱之后，这借钱更容易了……
　　所以若是别人让她还钱的话，她就直接去找别人借，拆东墙补西墙，并且还要分期还，反正只要她装的有钱，总归就能借到，反正也只有跟她同宿舍的知道她的底细，男生那边完全不知道。
　　这个时候，牛迎珍听到黄丽佳问她还钱，她也完全不慌，逼气十足道：“还就还呗，不就是差你三百块钱嘛，你等着！明天我就一次性还你！”
　　牛迎珍自己确实没钱，但和她还是比较熟的韩彩琳不是有钱嘛，现在她又收到了姜恒宇的回礼，那用这份回礼作抵押，岂不是能从韩彩琳哪里借一笔大的？
　　还个黄丽佳这点小钱不是轻轻松松？
　　这个傻逼黄丽佳还说她眼皮子浅，懂不懂龙场悟道之后的“吹牛大王”加“借钱大爷”的含金量？
　　没错，这年头能借到钱的就是大爷，被借钱的才是孙子。
　　等到借到大钱之后，她若是再装一装的话，那说不定还能从陆天石那里借钱，人家可是财阀公子，肯定也很有钱！
　　好了，从此以后她牛迎珍就不是跟韩彩琳一个级别的富家千金了，而是要向袁大小姐看齐！
　　说起来袁大小姐不是看姜缘很不爽嘛，姜缘背后却也没个财阀千金罩着，感觉很危险啊！
　　既然如此，看来以后她“牛大小姐”就得去当姜缘背后的“财阀千金”靠山了，想想这责任感还是蛮重的，不过只要能借到大钱，她一定能装出财阀千金的派头来！
　　姜缘这样的贫寒励志美少女，由她“牛大小姐”来守护！
　　黄丽佳听到牛迎珍这么痛快地承诺还钱，还是一次性还清，她不得不承认，这个牛迎珍跟着姜缘去见了一下世面之后，好像整个人的气势都不一样了，之前催对方还钱，对方还拖拖拉拉地要搞分期慢慢还……


第161章 备受期待的国旗下检讨
　　除了牛迎珍之外，她们这个404宿舍，还有刘雅、王婷、李娜灿这三个女生，都跟着姜缘收获了不少好处，可谓是“一人得道，鸡犬升天”。
　　不过她们三人的性格和喜欢吹牛、显摆的牛迎珍可不一样。
　　刘雅作为家道中落的富家千金，她的眼界还是比较开阔的，性格也极为早熟，她可不屑于在关系一般的同性同龄人面前装逼、显摆。
　　当然了，如果是异性同龄人，她还是会习惯性地装起来，万一人家上钩了呢？
　　和她关系陌生的人，往往也会觉得她这个人比较清高、有距离感、难以接近，只有她在心中确认某个人值得她结交，她才会慢慢地打开心扉。
　　说到底刘雅就是警惕心太高了、防备心很重，所以她是不会轻易暴露自己真实的信息的，对姜缘的一切也守口如瓶。
　　“缘神”现在可是她购买“赎罪券”的地方，而且人家已然获得了姜恒宇这個强力后盾，这就更让刘雅看重了。
　　至于王婷这位“白嫖大帝”，那更是喜欢闷声发大财，主打一个小气。
　　她连零食都要躲在自己的被子里偷偷吃，没有任何分享精神，所以她当然不会嚷嚷着自己获得了多少好处，生怕别人来占她的便宜。
　　李娜灿就更不用说了，她已经习惯低调，并且就喜欢别人忽略她。
　　这样一来，没有存在感的她就相当于“隐身”了，而处于“隐身”状态，自然想怎么盗就怎么盗了，那种为所欲为的快乐，不足为外人道也。
　　黄丽佳从牛迎珍那里才知道，原来那三位舍友也获得了不少好处，她表面上当然表现出一副不稀罕的样子，实际上心里却在滴血！忽然就特后悔之前没有放下架子！
　　正所谓“不患寡而患不均”，自我感觉很良好的她，认为自己在奇葩遍布的404宿舍中，综合实力、魅力，应该只是仅次于刘雅……
　　所以她哪怕在宿舍里表面上属于刘雅那个派系，但却不似杨乐萱那般“忠心耿耿”，属于经典的“摇摆位”，她还是很喜欢给自己留后路的，同时也妄想哪一天能取代刘雅。
　　没错，黄丽佳心气蛮高，总想着在404宿舍建立自己的派系，奈何除了杨乐萱之外，到现在也没哪个舍友把她当回事。
　　现在好了，搞了半天，刘雅、李娜灿、王婷、牛迎珍居然都跟着姜缘起飞了一波，而她黄丽佳却在宿舍里与“杨臭脚”、“沈肥猪”、“耿舔狗”为伍，这当然让她心态大崩！
　　姜缘在隔壁403宿舍与凌薇薇等人尽情地享用打包回来的晚餐时，居然还顺带着收割了黄丽佳的痛苦值，这又是意外之喜。
　　只能说黄丽佳太没有自知之明，眼力见也不行，她自己明明就是个“变色龙”，在之前却不肯对着姜缘“变色”，摆正自己的位置，那也不能怪“缘神”不带她飞。
　　姜缘一个非404宿舍甚至非寄宿生的走读生，却好似征服了一半拥有大恐怖的“黑暗禁区”404宿舍，不得不说这是一件非常奇妙、有趣的事情，这大概就是“缘神”的含金量。
　　而接下来姜缘在凌薇薇宿舍吃完晚餐之后，她们一返回教室，立马也就成了全班的焦点人物！
　　尤其是姜缘，本来她在高一（3）班的地位，就已经水涨船高。
　　毕竟“文体两开花”——成绩不错的同时，还在校运会上为班级“摘金”，体育精神拉满，坚韧意志鼓舞人心！
　　另外，在女生中她还有“大姐头”、“班花”凌薇薇形影不离地守护，同桌还是清冷系女神刘雅，虽然刘雅没有像凌薇薇那样高调守护，但任谁都能看出，她跟姜缘的关系也很好。
　　而在男生这边，姜缘更是有“先天屎尿屁圣体”温顺作为“护花使者”，敢头铁去招惹她的，必将遭遇“瘟神”的“神罚”！
　　像什么“露天屎王”、“狂笑屁王”都是反面典型，被迫转班的“哭之尿王”崔浩平也让人心中戚戚然。
　　在这样一种情况下，叠了如此多buff的姜缘，在班中的地位怎么会不高？
　　不过让很多同班同学万万没想到的是，姜缘的影响力，有一天居然不再局限于本班，她甚至跟一班的“恒宇大帝”都成了朋友！
　　三班中可不止“八卦大王”林清念、“吹牛戏精”牛迎珍帮姜缘吹，男生这边的那个杨景明小团体，当然也不甘落后，他们也很热衷于播撒“缘神”的威名。
　　除此之外，还有一些三班的学生，其中有些正好是一班有幸去参加了恒宇大帝私人party的初中老同学，关系挺不错的那种，于是他们早就提前获得了八卦传闻。
　　所以姜缘一回到自己座位坐了下来，就有不少同班同学围了过来，七嘴八舌地发问，显然更想从当事人姜缘这里，知道更多、更详细的八卦消息。
　　姜缘平时在班级里的形象，也是那种比较好接近、非常接地气的，任谁看到她面带微笑乐呵呵的样子，都会觉得她很温柔亲切，所以大家自然敢来向她问八卦了——
　　“姜缘同学，听说你的钢琴技术很赞，直接征服了那个恒宇大帝？”
　　“我在一班的初中同学告诉我，姜缘你为我们一中争光了啊，那个外国语高中高一的级花袁梦露，都被你抢了风头！”
　　“袁梦露只是级花吗，她不应该是外国语高中的校花？”
　　“大错特错！外国语高中公认的校花，只有一个，那正是那位姜家的姜夕颜大小姐，她上高二，是一班那个姜恒宇的堂姐。”
　　“姜缘姜缘，恒宇大帝真的认你当干妹妹了吗？其实我还挺崇拜他的，你能不能帮我引见一下，没别的意思，就想跟他交个朋友！”
　　……
　　姜缘在面对七嘴八舌的同学们，她倒是依旧不慌不忙、不急不缓，显得非常沉稳，她面带微笑地一一回答大家的问题，比较言简意赅，倒是愈发显得谦虚内敛——
　　“钢琴技术一般吧。”
　　“争光、抢风头什么的说法太夸张，袁大小姐其实是个很有趣的人，我乐意跟她交朋友。”
　　“没有认什么干妹妹，我知道他生日后，发现年龄比他大，他认我当姐姐还差不多。”
　　“没必要引见什么的，他这个人喜欢广交好友，你自己主动去找他就行。”
　　……
　　这种回答问题的风格，其实让八卦党们比较失望，他们其实更希望姜缘适当地夸张一下，如此一来，他们传八卦时就更有谈资了。
　　不过这种谦虚内敛，却也收获了不少同学发自内心地敬佩——“不愧是‘穷且益坚，不坠青云之志’的姜缘，难怪她这种总是逆境人生的女孩，能得到恒宇大帝的赏识，换做是我，我也欣赏她。”
　　“如果换做是别人，若是得到了恒宇大帝的友谊，怕是早就已经尾巴翘起来了，没想到姜缘还是能恪守本心，难得，实在是太难得了……”
　　“与温顺这种得志就猖狂的小人一比，姜缘这种女孩子确实让人看得太顺眼了，她果然就是我们班，不对，应该是我们学校的宝藏美少女，最有资格成为公认校花的存在！”
　　“可惜了，与姜恒宇、姜夕颜这种光芒万丈的财阀子弟一比，姜缘虽然和他们一个姓，但是出身却天差地别，如果她也是一位大小姐，那将会是绝杀！”
　　“姜缘太有意思了，居然拿年龄说事，还想让恒宇大帝喊她姐姐，这岂不是让大帝很没面子？”
　　……
　　虽然大家从姜缘那里，得不到什么更有戏剧性的八卦消息，但教室里不是有林清念、牛迎珍这种“专业人士”存在嘛，于是“八卦党”们很快就调转目标，向她们取经去了。
　　而在她们那详细而夸张的描述下，姜缘的形象简直无限伟岸起来，八卦党们当然是一本满足，他们就喜欢听跌宕起伏、欲扬先抑的故事。
　　事实上，除了高一（3）班之外，高一（1）班也传起了八卦，姜缘的名头，之前就在一班流传，毕竟对方是三班top1，成绩哪怕是拿到一班来，都名列前茅。
　　现在这个新八卦传开之后，她的名气自然更响了。
　　晚自习下课的课间，一班还有同学大着胆子向姜恒宇发问：“我从三班里的老同学那里得到消息，说你认了姜缘当干妹妹，这是真的还是假的啊？”
　　当然是假的！我可是把她当成亲妹妹的……姜恒宇心中暗道。
　　不过在嘴上，他却这样说道：“她的外表，确实给人一种妹妹的感觉，她是个非常优秀的女孩，如果问我希不希望有这样一个妹妹，那我当然是希望有的，但我对校园里的那种打着兄妹的名义玩暧昧的关系很不感冒，我的态度就是这样。你们传八卦可以，但若是让我知道故意去破坏人家的名声，哼。”
　　姜恒宇心中对妹妹纯洁的兄妹之情，可容不得别人胡乱污蔑，在他心目中，和妹妹之间的血脉亲情、羁绊，那就是第一位的，他亏欠她太多了。
　　该同学得到姜恒宇的回答，心说恒宇大帝不愧还是那个对早恋深恶痛绝地禁欲系男神，异性绝缘体的他，竟然连姜缘都无法跟他玩暧昧，那到底是何等魅力的女孩，才能打动对方啊？
　　而姜恒宇将这种态度一展现出来，一班的那些八卦党，也不敢胡乱带节奏了，并且大家也都知道，姜缘哪怕并没有被姜恒宇认作“干妹妹”，但她在恒宇大帝心中的地位，那也无需多言！
　　反正谁也别去得罪三班的姜缘，否则绝对会遭遇大帝的雷霆之怒！
　　……
　　这个充满欢乐、八卦满天飞的周末，总算过去了，新的一周到来了。
　　每星期的周一，大概是学生们学习状态最一般的时候，哪怕周日只放半天假，很多学生都好似依旧沉浸在假期的放松状态里，让他们重新找回上紧发条的学习节奏，也不是那么容易的事情。
　　不过对于姜缘来说，可就没有这种困扰了，毕竟她只要将“学习达人”词条一开，就能进入专注的学习状态。
　　而且她其实也能算天天放假，毕竟她上完晚自习之后，都是双手一插校服口袋，啥也不带就回公寓了，回去之后当然不会学习了，而是各种找乐子。
　　反正她的学习节奏压根就没有变过，自然就不会受到假期转工作日的影响。
　　这周的星期一，要说什么事情是大家最期待、最喜闻乐见的，那当然是今天上午大课间升国旗仪式的时候，三班那两位逆天到在教室后排“打屎仗”的学生，要在全校同学面前做检讨。
　　“露天屎王”陆天石这位转校生，可谓“一战成名”，毕竟连“四大名捕之首”的狗熊主任周国强都遭遇了“乾坤一掷”，墨镜法宝彻底被污染。
　　这个战绩绝对前无古人，估计也会后无来者。
　　之前就没听说过有学生敢拿屎去砸老师，倒是在外国的奇葩新闻里，有个法国裸男在地铁站中拉屎，然后捡屎砸人，路人无不闻风丧胆、避之不及。
　　还有个加拿大女人在某个咖啡店里与店员发生冲突，当场跳到柜台上拉屎一泡，然后抓起来直接开砸……
　　陆天石的这种行为，当然就跟他们有异曲同工之妙了。
　　于是很多大概了解过这些“大便超人”事迹的学生，就对“露天屎王”到底长什么样子很感兴趣。
　　对屎尿屁笑点没有任何抵抗力的学生，估计一想到陆天石扔屎砸狗熊主任的场景，就会忍不住爆笑，他们一定要仔细听一听，对方会做什么样的检讨。
　　另外，江洲一中的校长孔卫国，也会在国旗下发表讲话，那就是向全校学生公布他的食堂改革计划。
　　以前他总以“要培养学生艰苦奋斗的精神”这种理由，放任食堂摆烂，正所谓“官字两张口”，接下来他就会以要“遵循以人为本”的方针，改革食堂……
　　实际上哪来那么多精神，全是幕后的利益交换罢了，既得利益者不到实在没办法的时候，那是绝对不会割自己的肉来改革的。
　　这波食堂改革明面上的功臣，还真就是陆天石跟韩彩琳。
　　他们总得给自己在教室里玩屎找个背锅对象，甚至还要挽回自己的形象，那就只能联手向食堂开炮了。
　　温顺身上的那个“玄学体质”可没法拿到明面上来甩锅，并且甩锅给温顺也没有任何意义，万一又跟对方起冲突，遭遇圣体的自动反击怎么办？
　　所以现在这种结果，就是他们和家里人合计之后，最好的处理方式。
　　现在的时间是周一早上六点五十分左右，马上早读课就要开始，韩彩琳先到教室，接着陆天石也到了。
　　两大王者一进高一（3）班，本来嘈杂的班级陷入了短暂的安静……


第162章 “牛大小姐”计赚韩大小姐
　　“露天屎王”陆天石与“狂笑屁王”韩彩琳在教室后排进行了一场“大道都磨灭了”的巅峰之战后，他们俩如今在班级中的地位或者说威慑力，非但没有下降，反而提升了。
　　这其实也很好理解，毕竟这两位疯狂起来，那画面实在逆天。
　　连威名赫赫的四大名捕之首狗熊主任，都在三班后排遭遇了大恐怖，狼狈而退、仓皇北顾，普通学生又怎么敢去惹他们？
　　毫不夸张地说，敢拿翔当武器的他们，其威慑力可比拿管制刀具的强多了……
　　有句古话叫做“窃钩者诛，窃国者侯”，陆天石与韩彩琳做出来的事情，那也是类似的道理。
　　假如他们只是在教室里不小心排泄的话，那只会沦为笑柄谈资，就跟之前的“尿王”差不多，大家该笑就笑，该嘲讽就嘲讽。
　　但当他们敢用排泄物进行战斗之后，班级中的学生，尤其是那些后排学渣，可不敢再当着他们的面做鬼脸挤眉弄眼、胡乱嘲讽、喊外号……
　　毕竟这位同学，你也不想刺激他们当场排泄，化身“答辩超人”对你进行投掷吧？
　　这就是经典的核威慑或者说是“翔威慑”，他们哪怕承诺不首先使用“翔武器”，那普通学生也不敢去作死撩拨这样的定时屎弹。
　　可能有人要说，一中的校规里可是增加了“屎弹不扩散条约”，难道他们还敢再犯？
　　只能说这些人都太天真了，两位王者的身份摆在那儿呢。
　　这就好比现实中的类似条约，根本限制不了五常这五大流氓一样，可若是哪个小国敢去触犯，那就等着被制裁吧。
　　因此，当他们此刻再度踏入高一（3）班，整个班级都为之一静，氛围肉眼可见地压抑起来。
　　说起来还好在昨天周日的时候，有关于姜缘的八卦，抢了这两位逆天王者的热度，否则他们绝对还牢牢占据着班级话题的头条！
　　不少同学在亲眼见识到他们的大战前，可能会自诩——上了这么多年学，什么场面没见过？
　　结果目瞪口呆地看完他们的名场面之后，立马就会收回、划掉上面的话，然后发自内心地感慨，这种逆天的场面是真心没有见过！
　　与他们的座位距离比较近的后排学渣们，脸上都露出了苦涩的神情、戴上了痛苦面具，他们是真的被坑怕了。
　　一直等到这两位王者都返回自己的座位，陷入短暂安静的教室，才重新恢复嘈杂……
　　不过教室中的学生，也没多少人敢向他们投去异样的目光，更别说去大声议论他们了。
　　陆天石对这样的班级现状极为满意，他确实没有再让班级中的同学小觑，虽然方法有点味大，不走寻常路。
　　此时，他回过头，露出无比霸道的笑容，恬不知耻地说道：“韩彩琳，你看吧，我们俩使出全力大战一场之后，宵小之辈全都被震慑住了，以后你我二人联手，三班之中，有谁敢惹我们？”
　　韩彩琳可不似陆天石这般膨胀，她小声道：“反正别再去和那个玄乎的温顺闹矛盾了，他这个人有毒的，还有他舔的那個姜缘，也得避而远之。”
　　陆天石听到“温顺”这两个字，他浑身一颤，似乎又回想起了那种控制不住肛门肆意喷射的感觉……
　　他咳嗽一声，掩饰尴尬与心虚，嘴上却道：“我才不信什么玄学，不过温顺这草根贱民，我也不屑于跟他一般见识！”
　　至于姜缘嘛，他倒也不敢对那个女孩的身份胡乱下定论。
　　就在这两位已经在私下里媾和的王者互相抱团取暖、打气之时，“吹牛戏精”牛迎珍却主动凑了过来。
　　不得不说，这位牛迎珍同学确实很有胆气，毕竟其他同学见识过这两位王者的巅峰之战后，已经不敢再去他们面前晃荡了，生怕殃及池鱼。
　　陆天石跟韩彩琳一时间还有些猝不及防、措手不及，他们真没想到现在班级中还有像牛迎珍这样的“勇士”。
　　牛迎珍当然没有开门见山地就提借钱的事情，要知道，借钱也是很有技术含量的，若是口才好、会讲故事、画大饼……那肯定借起钱来更容易。
　　如今牛迎珍在跟着姜缘见过世面，尤其是见识过袁大小姐的风姿后，她只觉得原本让她仰视的财阀子弟，似乎也没什么大不了的，还比不上姜缘呢！
　　所以她就心安理得地把自己当“牛大小姐”了，然后来跟陆天石与韩彩琳套近乎时，她也显得从容不迫、不卑不亢，就显得特别有底气的样子。
　　还真别说，当“吹牛戏精”牛迎珍展现出这种姿态时，侃侃而谈的她，反而很自然地就唬住了两位本就有些弱智的王者。
　　说他们弱智也并非污蔑，毕竟这俩富家子弟的成绩，确实太拉了，而且他们合伙干出来的那些破事，也是一副不太聪明的样子。
　　“什么，牛迎珍你说昨天你去参加了姜恒宇的生日party？别以为你姓牛就能瞎吹牛啊，我可以确定，他的生日晚宴明明在这个月的月底举办，到时候我会发朋友圈晒给大家看的！”韩彩琳充满优越感地强调道。
　　实际上在这之前，她就已经通过这件事在牛迎珍面前装过了，犹记得那也是在周一，一次升国旗仪式上，当时发表国旗下讲话的，就是姜恒宇。
　　而她也是在那个时候以气势汹汹的连环响屁加狂笑，荣获“狂笑屁王”的外号。
　　牛迎珍呵呵一笑，却用更加充满优越感的语气说道：“那个月底的生日晚宴我也知道啊，姜恒宇自己说了，他就是嫌那种社交晚宴太官方太拘束，所以就在他家自己搞了个自由自在、无拘无束的私人生日party，我这还有照片呢，晒给你看看好了。”
　　这样说着，她就掏出最新款的恒星旗舰机，向韩彩琳展示照片。
　　其中就有姜恒宇戴上生日帽吹蜡烛的照片，对方那俊朗的脸颊上，满是快乐放松的笑容，显然这次姜缘能去为他庆生，让他特别开心。
　　姜恒宇还下定决心，在明年的暑假里，也要给妹妹好好地庆祝生日，以他现在跟姜缘的关系，他觉得对方应该不会排斥他的这种兄长大人的关爱。
　　此时韩彩琳看到对方手机上的照片，她原先还不当回事，但是看了之后，却彻底愣住了，而后还忍不住一把抢过手机，开始一张一张地翻看……她越看心里就越不是滋味，就感觉被牛迎珍这个她根本瞧不起的家伙秀到了！
　　凭什么啊，到底是凭什么！
　　怎么牛迎珍这种货色也能去参加姜恒宇的私人party，偏偏她韩彩琳却错过了，这特么也太让人心理不平衡了！
　　为什么她星期天没来学校啊，太后悔了！
　　“等一下，怎么姜缘也去了，还穿成这样坐在钢琴前？”韩彩琳一脸不爽地质问道。
　　牛迎珍看到韩彩琳这副被秀瞎眼的样子，心中那叫一个得意——
　　什么勾八韩大小姐，你当初不是在升国旗仪式上装得厉害嘛，现在咋就急了，破防了，笑死！
　　她像是没有看到韩彩琳的不爽，便开始如昨天传播八卦那样，开始狂吹“缘神”的伟大。
　　说对方的钢琴技术多么多么好，穿上礼裙的姜缘又是多么多么有魅力、有气质，反正连那位袁梦露袁大小姐，都被抢了风头……而她能去参加生日party，也全靠抱姜缘大腿。
　　而牛迎珍吹得越夸张，韩彩琳脸上的不爽就越明显，后来便直接带上了痛苦面具！
　　姜缘这个时候还在来学校的路上，她每天几乎都是踩点进教室，主打一个准时，结果她现在又收到了系统提示音——来自韩彩琳的痛苦值+++
　　这让姜缘愣了愣，没想到韩彩琳这个痛苦值工具人又产出痛苦值了，这又是哪位同学献上的助攻？
　　只能说待人特别大方的姜缘，有那么点“自助者天必助之”的意思了，她豪爽地带一群女生去打土豪，也就是图一乐，真没想到后续还有这么多意外之喜。
　　而类似“八卦大王”林清念、“吹牛戏精”牛迎珍这种喜欢传八卦、秀优越感的，某些时候她们还真能帮姜缘去爆别人的痛苦值金币。
　　韩彩琳便成了这样的受害者之一，她是真没想到自己还有被牛迎珍这种货色打脸的一天，而这家伙居然也能跟姜缘扯上关系！
　　姜缘，怎么又是她！怎么总是她！
　　真是烦死人了，韩彩琳看到姜缘出风头就不爽，总觉得对方根本不配！
　　韩彩琳嘴上冷哼道：“全是运气罢了，人总不可能一辈子靠运气，她的出身，决定了她就算运气再好，也不可能嫁入豪门！被玩弄后抛弃，就是她的宿命。”
　　可就在韩彩琳破防之后各种嘴硬时，陆天石忽然说道：“等一下，这张照片给我看看。”
　　他指的的照片，正是姜缘盛装出境，化身“姜家大小姐”弹琴的那一张。
　　“像，这种神韵对味了……”他拿过手机，深情地凝视这张照片，喃喃自语。
　　“像什么像？她像谁啊，不过就是换上一身高订礼裙罢了，野鸡是不可能飞上枝头变凤凰的！”韩彩琳愈发不爽道。
　　陆天石差点脱口而出说像姜夕颜姜大小姐。
　　其实仔细辨别会发现差别挺多，最多五、六分的相似，但就是那股子“姜家大小姐的神韵”，让人乍一看会觉得她们相似，就感觉像亲姐妹一样，实际上是亲堂姐、亲表妹的关系。
　　不过陆天石还是忍住了，因为牛迎珍还在一旁呢，另外他推测这姜缘有可能是姜夕颜同母异父的私生妹妹，这有可能成为他女神的“污点”，所以他可不会贸然爆料，影响他女神的风评。
　　他的那股子自作聪明劲上来，还妄想通过他一个人发现的关于姜缘的线索，去跟姜夕颜获得共同话题呢……
　　没错，他觉得只有他发现了真相，还觉得这个真相“奇货可居”。
　　毕竟他在外国语高中时，曾厚着脸皮去用霸道总裁的方式去跟姜夕颜搭讪，于是便成了高一学生中，难得近距离观察过姜夕颜神韵的人。
　　而其他远距离看过姜夕颜的人，其实是感受不到那种神韵的。
　　“确实，你说的不错，野鸡是不可能飞上枝头变凤凰的。”陆天石没有回应韩彩琳那个姜缘到底像谁的问题，反而发自内心地赞同她的这个观点。
　　在他看来，就算姜缘的那股子神韵再像姜夕颜，然而私生女就只是私生女罢了，假千金而已，根本比不上正牌大小姐一根手指头！
　　如果姜缘是真正的姜家大小姐，那绝对不可能这么没存在感，所以肯定是姜家某些人不想暴露她的存在，这不就和她的“私生女”身份对上了？
　　陆天石认为自己的推测非常合理，却不知道姜缘的身份会那么曲折。
　　但他推测的比较正确的是，姜家中的某些长辈，确实不想让姜缘有存在感，否则拔出萝卜带出泥，曝光了昔日丑闻，可就影响“恒星财阀”的表面上光鲜的形象了。
　　在两位王者一致认定这个“野鸡不能变凤凰”的观点时，牛迎珍却又适时爆出，一班的那位恒宇大帝，对姜缘非常看重，甚至还会将其视作“干妹妹”……
　　这下子韩彩琳又被刺激得扭曲了，她一想到之前心里还嘲讽姜缘不懂攀高枝，言情小说看少了，没想到转眼之间，进展居然这么快，都认义兄义妹了，真是气死她了！
　　而陆天石则是若有所思，他觉得姜恒宇的举动没有那么简单，如果姜缘是姜夕颜的亲妹妹，说不定对方就是在提前布局，以后再发动，对姜夕颜耍阴招！
　　不会错的，人家姜恒宇每年家族聚会，都会与姜夕颜碰面，他肯定也是一眼就觉得姜缘很面熟，认为对方是“流落在民间的私生女”，于是认为对方是一枚极好的棋子，便假惺惺地去对姜缘好，想攻略对方，将其变成一个好用的工具……
　　陆天石已经脑补出了一场“恒星财阀”的三代们未来互相算计、卡位、争斗的“继承者之战”，这也不是他想象力丰富，而是现实就是如此，反正就堪比古代夺嫡一样各凭手段、阳谋阴谋一起来。
　　再加上陆天石认的大哥、提前下注的对象又是姜家三代中的大公子姜英韶，这货哪怕还在国外，都喜欢提前搞点事，给对他有威胁的弟弟、妹妹使绊子。
　　这就让陆天石觉得，其他人也会这么干，尤其是像姜恒宇这种鹰视狼顾、野心勃勃之辈。
　　他瞬间就想通了一切，便愈发觉得关于姜缘的信息“奇货可居”，一定要捂紧一些，说不定还可以去女神面前献殷勤，让对方提前防备姜恒宇的阴谋！
　　而牛迎珍铺垫这么久，终于图穷匕见：“韩彩琳，你能借些钱给我吗？我可以用姜恒宇亲手送的电子产品礼物，进行抵押。”
　　韩彩琳一听是姜恒宇亲手送的，立马眼睛就亮了，最关键的是，若是能搞来这个礼物，往朋友圈一晒，再从牛迎珍那儿盗点图，不就能发朋友圈装逼晒一波了嘛？
　　她虽然现实中没机会去男神的私人生日party，但精神上、朋友圈里去了，也显得很有参与感啊！
　　“借钱啊，好说，你要多少随便提！我一眼就觉得你牛迎珍能当我的好姐妹！”韩彩琳豪爽道。
　　牛迎珍愉悦地笑了，直接狮子大开口，最扯的是冤大头韩彩琳还真的借了！
　　很显然，对韩大小姐来说，比起区区金钱，把男神过生日的照片以及回礼，发朋友圈装逼更加重要……
　　而牛迎珍坑来这么多钱之后，直接奔向黄丽佳，来了个面对面转账三百块，趾高气昂地一次性还清借款！


第163章 万众瞩目之下展现屁王风采
　　黄丽佳都被牛迎珍这波干脆利落的还钱惊呆了！
　　对方昨天虽然承诺一次性还清借款，但她真没想到这个嘴上向来没谱的舍友，竟然雷厉风行，说到做到。
　　她嘴上忍不住调侃牛迎珍说总算有那么点富家千金的风范了，结果牛迎珍只是冷哼一声、扬长而去，任由黄丽佳在懵逼中凌乱——这个“吹牛戏精”居然这么狂！
　　牛迎珍心说富家千金？她早就不是了！
　　现在她是财阀千金！
　　而从韩彩琳那儿爆来的米，牛迎珍首先要回馈的，当然就是之前带她去见世面的姜缘了……
　　姜缘之前都带她那么痛快地白嫖了一场，那她牛迎珍也不是什么小气的人，肯定也要好好地花一笔钱，让姜缘也尽享白嫖的快乐。
　　在牛迎珍看来，姜缘虽然出身一般，还不如她这种普通小康之家出身的女孩，但是潜力很大，性格也非常豪爽大方，她就喜欢跟这种女孩交朋友，图的就是一个快乐！
　　既然姜缘给她带来了快乐，那她当然也要礼尚往来。
　　牛迎珍对于花借来的钱，一点都没有心理压力，她凭本事借的钱，当然想怎么花就怎么花，完全不考虑还不还的问题。
　　韩彩琳怕是怎么都想不到，她借出去的钱，最后她横竖看不惯的姜缘居然能够享受到这些金钱。
　　如果她知道的话，那估计又要爆痛苦值金币了。
　　恰好牛迎珍也是那种无论做什么，都喜欢发朋友圈或者qq空间装逼的女生，她跟韩彩琳也加了好友，以后韩彩琳肯定能从她的朋友圈状态中，察觉到蛛丝马迹。
　　……
　　姜缘这天早上来到高一（3）班教室的时候，之前发生在牛迎珍身上的小插曲，已经过去了，她并没有察觉到什么异样。
　　她从教室前门进入，并且在经过最前边的讲台向自己所在的第四组东北角的座位走去时，下意识扫了下方所有同学一眼。
　　她立马就注意到了，昨天一整天都没来学校的陆天石跟韩彩琳这两位王者，已经在三班教室中归位。
　　姜缘对此还是感到比较欣慰的，总觉得三班若是失去了这两位王者，那就失去了很多活力与乐子。
　　不论是韩彩琳还是转校生陆天石，在她看来那都是非常优质的痛苦值工具人。
　　因为他们“血厚”、脸皮厚，心理承受能力、抗压能力也非常强，自然就想怎么整蛊就怎么整蛊了。
　　不像某些抗压能力不强的学生，被整蛊一次后就自觉“社死”、“无颜面对江东父老”，然后就很快被磨平了棱角。
　　韩彩琳和陆天石却头角峥嵘，不知羞耻远超同龄人，这一点让姜缘十分满意。
　　她可不觉得，让陆天石在教室里喷射一次，就能偿还他之前的罪业。
　　然后还有韩彩琳，对方这次明明跟“露天屎王”在教室里玩屎玩得“大道都磨灭了”，可因为陆天石的“乾坤一掷”，最后却还是“露天屎王”扛下了更多的舆论冲击。
　　江洲一中其他班级的学生，只知道“露天屎王”的光辉战绩，却不知道“狂笑屁王”也不弱于人……
　　这当然就不公平了，明明都是“王者”，怎么能让陆天石专美于前？
　　姜缘回到自己的座位后，稳健的她干的第一件事，就是翻看一下“恶意笔记本”，检查一下有没有人想对她实施阴谋。
　　结论当然是没有了，不过那个陆天石的堂姐陆芸晴，其名字倒也出现在了笔记本上。
　　可见陆芸晴对于在姜恒宇私人生日party上的遭遇怀恨在心，被狠狠地爆了痛苦值的她，自然而然地对姜缘产生了恶意。
　　小本本上又多了新的名字，这非但没有让姜缘焦虑，反而心中一喜，以她现在的自保能力，她其实希望“上榜”的痛苦值工具人越多越好。
　　不过比较可惜的是，陆芸晴上的高中并不是一中，这让姜缘有些鞭长莫及。
　　说起来姜缘对外国语高中还是挺感兴趣的，以后肯定有机会去参观参观。
　　外国语高中其实挺喜欢举办一些类似动漫里那种“学园祭”的活动，校方将其称之为“嘉年华”。
　　到时候学校会对外开放参观，还会请一些明星、偶像来增加气氛，便能起到非常不错的宣传效果。
　　去逛这个外国语高中举办的“嘉年华”简直就像逛庙会一样快乐，而与学园祭不同的是，它举办的时间一般在每年的春季，樱花盛放的时候。
　　除了多出“陆芸晴”这个名字之外，那位喜欢猛舔袁大小姐的沸羊羊朱晨涛倒是没有“上榜”，这让姜缘直呼可惜。
　　她其实觉得陆芸晴跟朱晨涛还挺般配的，大概就和陆天石与韩彩琳也很般配一样。
　　陆天石那么喜欢尬演“霸道总裁”，偏偏只有韩彩琳能够接住他的戏，与他进行深入互动，这不是般配是什么？
　　这个时候，韩彩琳跟陆天石当然也注意到了回到自己座位的姜缘，他们望向她的目光，都比较复杂。
　　姜缘的上半身依旧穿着一中校服，下身则是毫无设计感的纯色运动裤，脚踏一双不知道从哪淘来的运动鞋，整个人就给人一种贫困美少女的感觉，画风非常清奇。
　　可一想到对方做出来的事情，就会觉得太割裂，她的这种画风，实在跟她的所作所为不符。在姜缘身上吃瘪过不知道多少次的韩彩琳，总觉得这个表面上看起来楚楚可怜的女孩，就是故意在钓鱼！
　　韩彩琳现在虽然还没有被磨平棱角，但她确实不敢再像之前那样使劲去思索阴谋诡计去针对姜缘了。
　　她最近看了几本气运流小说，就觉得姜缘如今气运正盛。
　　她需要再积累一些底牌、可用的棋子，去先消耗掉对方的气运，然后再实施一个最宏大完美的阴谋！
　　韩彩琳自认为非常会下大棋，她就是大棋党，之前对陆天石那么愤怒，就是这货居然爆料她就是下大棋的幕后黑手，这当然让她急怒攻心了。
　　明明她下大棋下得好好的，结果陆天石这家伙居然来掀桌，真是日了狗了，他活该吃屎！
　　还好后来他们两人逆天的战斗，实在太吸睛，绝大多数人都忘了他们合伙搞的那个失败得非常彻底的阴谋了，说到底阴谋哪有“打屎仗”有谈资。
　　接下来，时间过得也比较快，一晃早读课再加上前两节课都过去了，周一上午的大课间时段终于到来。
　　一周一次的升国旗仪式总算又要开始进行了，前面都是固定的流程，反正就是每个班组成各自的方阵，起步走来到国旗台周围，一起向国旗行注目礼、唱国歌。
　　这种仪式做多了之后，很多学生基本上都已经麻木，不过今天的国旗下讲话，却给大家带来了久违的新鲜感。
　　因为这次发表讲话的，总算不是那些各个年级的尖子生了，而是来自高一（3）班的两位遭遇全校通报批评的“王者”。
　　在韩彩琳与陆天石这两位“王者”去做检讨前，四大名捕之首的狗熊主任周国强，首先发表了一番非常严厉的讲话，他再次强调了校纪校规的问题。
　　他的这番讲话，可谓掷地有声，严肃程度拉满！
　　下面各个班级的方阵中的学生，基本上都听得噤若寒蝉，只能说这位政教处主任，若不是遇上高一（3）班这个“天敌”，他的法相金身都不会破！
　　话又说回来，就算他被高一（3）班的奇葩学生影响了威严，他却照样可以对其他班级重拳出击——我治不了三班，还治不了你们？
　　在周国强发表严厉讲话的时候，同样也在准备就食堂改革计划发表讲话的孔卫国，不由也露出了欣慰的笑容。
　　不管怎么说，周国强可是他孔卫国的心腹爱将，孔校长对他的表现，还是非常满意的。
　　周国强发表完严厉讲话之后，终于轮到韩彩琳跟陆天石这两个“反面典型”上台去做检讨了。
　　首先登场的正是韩彩琳，这下子她算是彻底在全校同学面前露脸了，此时她非但没觉得羞耻，竟然还觉得非常享受……
　　没错，这不就是她喜欢的那种万众瞩目的感觉吗？
　　之前韩彩琳就很嫉妒姜缘凭借奇装异服能猛刷存在感，现在好了，她都不需要穿什么奇装异服，只是做一个小小的检讨，就能够享受这种万众瞩目的感觉！
　　不过其他的学生，显然对这个相较于“露天屎王”来说，名气还是不够大的韩彩琳，兴趣没那么大。
　　毕竟人家屎王可是向狗熊主任砸屎的“英雄”啊，而韩彩琳不过就是个背景板人物罢了。
　　很多学生此时的心理状态是这样的——
　　“这个女生也配跟屎王一起做检讨？赶紧说两句就下去吧，让屎王多说点！”
　　“完全无法想像这种吹几把能跟露天屎王抗衡，她叫啥名字来着？”
　　“好像她的外号叫做‘狂笑屁王’？这是什么破外号啊，只不过蛐蛐放屁而已，跟屎王完全比不了……”
　　“看来主角出来之前，都需要一个配角出来铺垫下是吧，反正我现在就是迫不及待地想听屎王向狗熊主任投掷的心路历程！”
　　……
　　韩彩琳根本不知道绝大多数学生竟然是这样看她的，如果知道的话，这种将她当做配角、背景板人物的行为，肯定会让她非常不忿！
　　凭什么啊，明明大家都是玩屎，结果她居然还被压了一头，真要论当时的战况，她觉得自己更占上风……
　　毕竟要说吃屎的数量，陆天石绝对要比她多，这可是她亲手喂进去的。
　　“尊敬的各位领导、老师们，全校同学们，我满怀歉疚与懊悔地写下这份检讨书，以表达我对违反纪律的忏悔之心……”
　　韩彩琳开始一脸肃穆地做检讨，结果在做检讨的过程中，她却悄悄地放起了臭屁。
　　没错，这些屁可不能再甩锅到温顺跟小飞虫身上了，而完全就是她自己忽然想放屁了！
　　结果距离她很近的陆天石，以及周国强、孔卫国，还有四位护旗手，全都无一幸免地吃到了她的臭屁！
　　韩彩琳一想到别人吃到她的臭屁，却又无可奈何的样子，她检讨书读着读着，就实在憋不住，用那种强忍着笑的语气读下去……
　　这显然也不能甩锅给小飞虫，她就是发自内心地想笑！
　　懂不懂那种让别人吃她臭屁的感觉啊，那就是很快乐啊，所以她根本忍不住，读一段、笑一段，上气不接下气。
　　刚刚狗熊主任营造出来的严肃气氛，这下子全没了！


第164章 所有人都在为自己正名
　　韩彩琳这种边做检讨边憋笑的行为，起初让不少离这颇远的方阵中的学生一脸懵逼，根本不知道发生了什么。
　　她给人的感觉，就好像她在读检讨书时，有人持续不断偷偷对她挠痒痒……
　　然而这种憋笑半天实在没憋住，最终笑出声并且还上气不接下气的行为，其实还是非常魔性、有感染力的。
　　下方方阵中的部分学生懵逼之后，便也跟着偷笑起来。
　　主要还是韩彩琳的行为前后太有反差感、戏剧性，明明她检讨书里刚刚读了“满怀歉疚与懊悔”，结果下一刻就开始憋笑，这哪有什么做检讨反省的样子？
　　只有距离韩彩琳比较近的那些人，才隐隐察觉到为什么她的行为会如此反常。
　　在没有小飞虫技能的加持下，韩彩琳自己产出的臭屁其实杀伤力也就那样，像第一个闻到她的臭屁的陆天石，就只是眉头皱了皱，压根没有当回事。
　　只能说“露天屎王”的格局确实足够大、阈值也足够高，他连屎都吃过了，还怕区区臭屁？
　　倒是那几个护旗手，脸上的神情比较挣扎，心说果然没有取错的外号，这韩彩琳“狂笑屁王”的风采，他们也算是初步领略到了。
　　等到今天的仪式结束之后，他们回到各自的班级，肯定要好好地吐槽一番。
　　所幸的是，这毕竟不是密闭环境，虽然大家都闻到了那股子类似臭鸡蛋的屁味，但忍忍都能硬挺过去，大不了不用鼻子呼吸，就用嘴巴呼吸好了。
　　虽说用嘴巴呼吸，就更有一种大口吃屁的感觉了，搞得大伙都跟冤大头似的，沉迷吃她的屁……
　　校长孔卫国的脸色也不是很好看，他倒不是因为吃到了韩彩琳的屁，而是这个女生做检讨时的态度，实在太不端正了！
　　他直接给了政教处主任周国强一个暗示的眼神。
　　周国强向来非常懂得领会孔校长的精神，他接收到眼神暗示之后，立马就行动起来了。
　　他心一横，就怀着一种大无畏的精神走向韩彩琳，而后严厉地大声训斥道：“停停，我说停停！不诚心做检讨可以不要做，你现在嬉皮笑脸像什么样子，你真的有好好反思自己的行为了吗？”
　　他大声训斥的话语，甚至都通过韩彩琳手上的话筒，再通过广播传遍了整個校园。
　　狗熊主任周国强已经尽力在C了，想要重新挽回刚刚那种严肃的气氛，否则让韩彩琳这货再笑下去，那他跟孔校长，都要威严扫地了。
　　韩彩琳被大声训斥之后，心中当然极为不爽，她这个时候竟然深恨自己的屁杀伤力不够大……
　　她开始主动乞求屁神附体，就是要变身成之前的“狂笑屁王”形态！
　　或许是她冥冥之中的诚意打动了某位不可言说、不可名状的神秘存在，她首先涌起了一股前所未有的勇气，直接对周国强道出了自己的心声：“我反不反思关你屁事！检讨什么的，当然不想做，可我还是做了，已经很给面子了好不好，不就是做检讨时笑一笑嘛，有什么大不了的？”
　　周国强直接面色铁青，他是真的没想到，这个高一（3）班的学生，一个比一个刺头，好像他们内心就没有“敬畏”二字！
　　“那你现在检讨又不好好做，又占着话筒，你到底想干嘛？你现在浪费大家一分钟的时间，全校每个人都加起来，这是浪费多少分钟了，有点羞耻心、要点脸好不好！”周国强一边拍着自己的脸皮，一边强忍着脾气谆谆教导。
　　也就是韩彩琳身份特殊，换做是普通学生，他哪有这样的耐心，早就让对方赶紧滚蛋了，之后该怎么处理就怎么处理，狠狠处分是必然的，最后直接劝退、开除学籍都有可能。
　　韩彩琳被这样谆谆教导，非但没有收敛，她还在众目睽睽之下，做了一件更加叛逆的事情！
　　她直接转身，背对周国强，撅起屁股，对着话筒大吼一声：“屁来！”
　　然后她还直接将话筒放到臀部，今日她就要为自己正名，你让我有羞耻心是吧，那我就让全校师生看看，什么叫做他妈的羞耻心！
　　噗噗噗噗噗噗噗噗！屁王那充满节奏感、仿佛礼炮一般的连环响屁再现江湖！
　　这次还有话筒当扩音器，她的屁声轰轰烈烈、震耳欲聋！
　　而在她乞求了屁神之力后，她的响屁当然也臭到了极致！
　　那几个护旗手实在绷不住了，惊呼一声“卧槽”，就作鸟兽散了……
　　没办法，如果再待下去，多吃一些她的臭屁，那怕是会有性命之忧。
　　韩彩琳一边疯狂地放着又响又臭的连环屁，向这个世界证明她的存在感，一边则发自内心露出了肆意张狂的笑容。
　　没错，她在狂笑！
　　而与以往不同的是，她现在的狂笑，是她自己觉得开心快乐，她已经龙场悟道了！
　　别人笑她太疯癫，她笑别人看不穿！
　　请问这世上还有其他人能像她这样，一声“屁来”就能召唤出这种响彻天际、贯穿通灵、震耳欲聋的连环臭屁吗？
　　没有！
　　所以她骄傲、她自豪！
　　这是独属于她的超能力！
　　狗熊主任周国强，这个时候已经彻底被干沉默了……
　　他踉踉跄跄地向后退去，他忽然发现，他的威严，在这位敢于向他开（放）炮（屁）的“狂笑屁王”面前，根本就是纸老虎！
　　孔卫国孔校长先是无奈地捂脸了，而后又像是闻到了大恐怖的气体，他捂住口鼻，连连后退，最后悄然溜进了行政楼中，可不能再待在生化危机的现场了。
　　在这样一种情况下，也只有“露天屎王”陆天石面不改色，他甚至非常淡定地向还在对着天空放礼炮的韩彩琳走去。
　　陆天石拿过对方手中的话筒，就很自然了做起了检讨。
　　本来全校学生都被韩彩琳的举动震惊，内心是满满的震撼——
　　“卧槽，这就是狂笑屁王的含金量吗，我服了！”
　　“不愧是跟露天屎王五五开的女生，她的屁道，已入陆地神仙境界……”
　　“头一次从全校广播中感受到这么猛烈的冲击波，明明这么是这么好笑的事情，我竟然连笑都不敢笑，狂笑屁王，恐怖如斯！”
　　“无论如何，能在全校学生面前，让狗熊主任威严扫地，让老登校长溜之大吉，狂笑屁王已经为自己正名了，她也是我们一中的传奇人物！”
　　……
　　而更让大家震惊的，当然还是“露天屎王”在“毒云”中面不改色地做检讨的举动。
　　今天的这场闹剧，显然又被这两位王者出尽风头，以至于后来孔校长宣布的食堂改革计划，都沦为配角。
　　不过大家也都知道了，这“屎王”、“屁王”就是推动食堂改革的大功臣，这当然也全靠买的各种水军狂吹了一波。
　　具体的改革，将会在期中考试之后施行，到时候正好要开家长会，校方会邀请家长们试吃，为食堂饭菜的质量、味道而正名！


第165章 为姜缘准备好了画室
　　这个星期一的固定仪式过去之后，高一（3）班的“狂笑屁王”韩彩琳，毫无疑问不再是那两大王者中的背景板人物。
　　做到了，她做到了！
　　终于在这一天，她的风头盖过了一切，她的大名，让整个一中都为之震颤！
　　因为绝大多数学生，都忘不了她一声“屁来”之后，撅起屁股，将话筒对准自己的放气口，而后“噗噗噗噗噗”大声放连环响屁的炸裂场景……屁声通过广播，传遍全校，震耳欲聋！
　　这样的场景，再配合韩彩琳脸上的狂笑，任谁都会心中发憷，要知道就连孔校长都不敢直面屁王这“无想的一屁”，选择当场开溜。
　　很多学生眼睛还是尖的，他们原本在心里就不尊重这个风评不行的老登校长，现在发现他居然虚B到了这种程度，只觉得这孔校长果然就是纸老虎！
　　平时孔校长喜欢人五人六地指点江山、各种高屋建瓴、长篇大论地下达他精神，简单地说两句能说个不停，烦得要死，结果到了关键时候，他在见势不妙的情况下，跑得比谁都快。
　　今天的这個固定仪式，总算没有又臭又长，这就让绝大多数学生都很满意。
　　至于那位敢大声训斥韩彩琳的狗熊主任周国强，他可就遭老罪了！
　　如果说当初“露天屎王”喷射的是“屎之冲击波”的话，那这次韩彩琳搞出来的就是“屁之冲击波”！
　　它虽然没有实体，但却劲道十足，味大，无需多盐！
　　周国强在猝不及防之下，没有屏住呼吸，结果在他想要继续通过话语制止发癫的韩彩琳时，他就遭遇了真正的臭气冲击波！
　　他当时的微表情特别丰富，从震惊到懵逼，再从懵逼到恶心地想吐，而后再踉踉跄跄地往后撤步，一只手颤颤巍巍地指着撅着屁股对着他的韩彩琳，欲说还休、无语凝噎……
　　他其实很想要转身追随孔校长的遁逃的身影，奈何他又习惯性地被自己的人设所束缚……
　　没错，他明明就是威严感拉满的四大名捕之首啊，怎么可以被一个学生的炸裂操作吓退？
　　说到底不就是当场放屁吗，这有什么好怕的？
　　然而他这个心理建设才做了一半，随着他再次闻到那瘟丝拉臭的屁味……
　　他终究还是低头了、退缩了。
　　总结起来就是一句话——此天亡我也，非战之罪！不是我军不给力，而是对方有生化武器！
　　不过在这样一种情况下，“露天屎王”陆天石却能逆流而上，继续将检讨做完，这份突出的勇气以及抗臭能力，竟然让周国强都生出了一种高山仰止的感觉。
　　只能说每一位能够成为王者的人，终究经历过百炼成钢。
　　可惜的是，因为韩彩琳那炸裂的行为举止，陆天石的检讨基本上也没多少人听了。
　　他的检讨实际上也没有讲述当初巅峰一战的经过，更没有去炫耀自己怎么向狗熊主任开炮，而是在致歉的同时，把锅甩给了食堂。
　　如果没有韩彩琳这档子事，大家应该会听得产生一颗同仇敌忾之心。
　　而无论如何，道路虽然是曲折的，但结局总归是光明的，这两位王者的联手一击，终究还是撼动了那个被孔校长这老登纵容的摆烂食堂。
　　在这一点上，他们也算是功过七三开吧——他们当场进行的下三路行为，固然恶心到了不少学生，但却导致了一个还算不错的结果。
　　四大名捕之首、狗熊主任周国强确实威严扫地了，不过除了高一（3）班之外，其他班级可不能掉以轻心。
　　就问你其他班级能抽出“屎王”、“屁王”这种稀有人物卡么？
　　最关键的是他们家里每年都给一中送赞助，孔校长这老登可舍不得来自他们背后家庭那丰厚的赞助费。
　　因此还是那句话，对政教处主任周国强来说——我治不了高一（3）班，我还治不了你们？
　　接下来周国强肯定是面对高一（3）班时唯唯诺诺，但面对其他班级，他就重拳出击！……
　　关于“露天屎王”与“狂笑屁王”的辉煌战绩，总算可以告一段落了。
　　其实比起被他们恶心到的学生来说，还有更多的人，从他们的逆天行为中收获了快乐。
　　毕竟大多数人天生就爱吃瓜看热闹，而江洲一中的高中生活又如此枯燥、乏味，现在高一（3）班能诞生出这么一对“卧龙凤雏”，大家别提有多欢乐了。
　　在某些班级八卦群中，里面的对话是这样的——
　　“真羡慕三班有露天屎王与狂笑屁王镇压气运，以后他们班永远也不缺屎尿屁笑话了。”
　　“不仅不缺笑话，还直接让班级成为狗熊主任都不敢再去踏足的禁地，这波直接立了天功啊！”
　　“他们确实有功，没想到这下三路的战斗影响力会这么深远，直接促成了食堂的改革……”
　　“说起来三班应该还缺个‘尿王’吧，总觉得尿王不归位，这铁三角王座上，还是差了点意思。”
　　“感觉‘尿王’的成就有点难达成啊，毕竟放屁、拉稀这种，若是经过锻炼，还是可以掌握喷射主动权的，但是不想撒尿的时候，应该无论如何都撒不出来吧？”
　　“没错，另外撒尿这种事应该也很好憋的，可不要小看膀胱的极限，但是如果因为肚子不舒服而拉稀的话，可就没那么好憋了，那种肚子中的不舒服就是一波接一波，一不小心就会化身喷射战士！”
　　“就我从三班那儿获得的小道消息，其实三班之中早就已经有两位‘尿王’了，其中一位‘哭之尿王’甚至还转班了，但问题是这两位‘尿王’，并没有驾驭这个头衔的器量，他们根本达不到屎王与屁王的高度。”
　　“没错，正所谓‘欲戴王冠，必承其重’，如果没有屎王和屁王那种不以为耻，反以为荣的心理素质，没有那种当场开喷的勇气，那这个‘尿王’头衔，绝对得不到大家的认可！”
　　“只能说屁王和屎王的炸裂行为，把大家的阈值都拉高了，没有点更骚的操作，那可别想黄袍加身，晋级‘尿王’，与他们去角逐铁王座。”
　　“哈哈哈哈哈，看你们一本正经地讨论‘尿王’头衔归属权，实在是太好笑了，原谅我真的对屎尿屁笑话没有任何抵抗力！”
　　……
　　就在这样一种欢乐、浮躁、纷纷扰扰的氛围之中，时间却没有停下自己的脚步，它会继续向前。
　　而在时间这种潮水的冲刷之下，就算那两位王者的骚操作再逆天，他们的热度也会散去。
　　比起他们这种制造笑料的小丑来说，像姜缘这样的正能量美少女，她的一切才是清新隽永的。
　　在这周周六晚上的时候，姜恒宇发信息给姜缘——
　　“火了！我给你剪辑的那个弹琴的视频火了，起飞了！对了，还有明天下午放半天假，带你去为你准备的画室看看？”
　　姜恒宇可没忘记那件非常重要的事情，那就是从姜缘的随手涂鸦中，观察妹妹的精神抑郁到底是真的好了，还是伪装出来的。
　　他在这件事上，完全被“重生”回来的温顺带歪了，总觉得妹妹的快乐，不是真正的快乐。


第166章 稳步提升的姜缘，以及“见家长”？
　　姜缘并不知道，非常热心地帮她搞定画室场所的姜恒宇，居然为了确认她的精神状态，和温顺合计出了一个那么“天才”的点子……难道他们真的都是天才？
　　对于自己的精神状态，姜缘可以非常肯定，那绝对是前所未有的好。
　　她对现在自由自在、无忧无虑的校园生活可满意了，三班里的同学个个都是人才，说话又好听，乐子无极限，她超喜欢这里的。
　　因此，她每天都过得十分快乐充实。
　　稳定产出的快乐值，被她投入到自己人物的基础属性上，那种时时刻刻都有提升的感觉，会让她非常踏实。
　　除了加点基础属性外，她在一些主要技能上的提升，也没有忽略，比如说音乐方面的那几项技能，又比如说体育领域的乒乓球、花滑等。
　　甚至她在学校里的体育课、活动课上玩着玩着，又领悟了新的球类技能，只能说“慧根”这个词条加的悟性buff确实太强了。
　　以排球这项运动举例，姜缘也就是兴致来了，随便玩一玩垫球而已。
　　她记得在原世界初中的时候，体育中考的内容，就有三步上篮、垫排球多少個这样的选项。
　　她当时就选了垫排球，因为初中时的体育老师就推荐选这个，这个似乎要比三步上篮更加简单。
　　她最后体育中考当然是满分了，这个垫排球多少个的考试确实简单。
　　结果她现在重新玩了玩初中时就已经掌握的垫排球，结果就收获了一个Lv1的手部球类运动的技能。
　　让姜缘感觉既扯淡又惊喜的是，这个手部球类运动，居然还包括篮球、手球等等，反正就是一切直接用手玩的球！
　　虽然很扯淡，但这确实也是系统的一贯尿性，因为它就是偷懒，根本不想分清什么是排球，什么是篮球，反正不都是“拍皮球”、“抢皮球”、“扔皮球”嘛？
　　NBA在系统看来，估计都是“十只猩猩抢皮球”的游戏……
　　姜缘的接受能力还是挺强的，玩个排球居然可以顺带着提升篮球水平，这倒又是个意外之喜了。
　　杨景明这个贵族男孩一直想邀请她去篮球场上随便玩玩街球，然后还要喊上姜恒宇。
　　可惜姜缘对篮球没什么基础，不像乒乓球，她前世就打得不错，现在好了，她倒是没想到玩个排球，也能提升篮球技术，若是再配合“左利手”词条，那她完全可以给杨景明这帮篮球小子一个惊喜，这又是个人前显圣的好机会。
　　貌似姜恒宇这小老弟篮球打得也不错？
　　若是能在篮球场上去杀一杀小老弟的威风，那姜缘觉得这事还挺有姐姐风范，想想就让人心情愉悦。
　　甚至她觉得自己也可以去踢足球了，不过只能踢守门员的位置，因为只有守门员可以用手玩足球。
　　而既然有手部球类运动这种技能，那肯定就有腿部球类运动，但她想了半天也没想出，除了足球以外，还有什么球类运动，需要用脚，那是不是得追溯到古代的蹴鞠了？
　　不过她觉得以系统的尿性，如果她没事再去玩一玩足球，把足球技能也搞个入门，说不定就同时成为“踢毽子”高手了，反正都是用脚踢……
　　还有什么运动能用腿来一较高下的？她觉得自己的腿还是很有优势的啊，腿控狂喜的那种。
　　姜缘在玩这些球类体育运动的时候，其实相当佛系，就是和其他同学一样，当做纯粹放松的运动，并不像玩花滑那么认真专注，追求高效率地提升它的技能等级。
　　然而对于她这种悟性拉满的“天才”来说，往往随便玩玩，技术水平的提升速度，都比一般人要快的多。
　　毕竟她还有个“左利手”词条，她就感觉开着这个词条用左手玩球的话，球感就会更上一个层次。
　　每次上体育课还是能给她带来不少快乐值的，就是体育老师生病的概率会比较高，于是体育课就会顺理成章地被占用。
　　当然了，现在正处于高一阶段，体育老师生病的概率还是没那么高的，等以后学习强度更上一层楼，体育老师往往就会处于薛定谔的生病状态，到底生没生病，取决于那些主科老师的意志。
　　总而言之，姜缘盘点这周的收获，一切都在她的计划之中按部就班地提升着，那个手部球类技能的收获则是意外之喜。
　　稍稍可惜的是，这周之内她并没有刷出什么系统挑战任务、福利任务、活动任务之类的奖励丰厚的任务，只有普通任务、日常任务。
　　像这些几乎每天都会刷出来的任务，姜缘都是随手完成一些，系统在任务方面也不逼肝，搞得好像要天天上班一样。
　　这一点还是让姜缘非常满意的，身为高玩的她经过缜密的计算，就发现那些并不值得拿出来提的普通任务、日常任务，除非她想迫切地去肝某个技能，否则做不做其实都无所谓。
　　因为做这些任务也是需要花费时间的，而将这些时间花费到去找乐子上，所收获的快乐值，其性价比也不比做那些任务差。
　　当然了，如果姜缘自己对某项技能感兴趣，然后心甘情愿地花费时间去做任务肝技能，那性价比一下子就很香了，因为技能进度条提升，也能让她收获不少快乐值，这也正应了那句话——兴趣是最好的老师。
　　反正越是研究系统，姜缘就越发现，系统本身就是鼓励她去自由成长，做让自己快乐、念头通达的事情，最重要的就是“顺心意”。
　　她喜欢这种想往哪方面升级就往哪方面升级的感觉。除了又掌握了一个Lv1入门级的手部球类额运动技能之外，姜缘在配音这个技能上，也即将有所突破了，距离Lv2只差一点进度条。
　　这可能是因为，原先只是实习校播音员的她，终于“转正”了，她将从下周开始，负责每周星期三的“校园之声”广播。
　　作为正式的校广播员，她将获得以下权力，首先是她可以按照自己的心意，给全校同学播放她自己喜欢的歌曲，甚至都能“以权谋私”播放自己朋友们喜欢的歌。
　　其次，她也拥有了采纳一中学生向广播站投的广播稿的权力，她就好似成了小说网站的“编辑”一样，获得了签约自己看中的作品的权力。
　　当然了，也不是说正式的校广播员想播什么就播什么，那是不可能的，真要是想播什么就播什么，绝对会造成播出事故。
　　姜缘倒是想在“校园之声”广播里讲点鬼故事，那绝对可以从胆小的学生那儿收割到痛苦值，但问题是这实在太不和谐、太不正能量了。
　　她要播音的稿件，前一天肯定是要统一上交、进行审核的。
　　一般来说，校园广播里播的都是那种文笔华丽精美的散文、散文诗，比较抒情的那种，而不会搞什么故事会。
　　就算要播小说，也得是名家名篇，充满积极向上的正能量的那种。
　　这基本上就杜绝了姜缘的某些不可告人的小心思了，但她也没有将这种小小的遗憾当回事，反正校广播站就只是她练级的场所罢了。
　　等她的配音技能刷上去了，以后不论是用来当主播还是玩票性质的声优，都有极大的便利。
　　而这个世界其实有不少广播台还挺火挺有人气的，包括一些大尺度的深夜电台，她那颗渴望讲鬼故事的心，以后完全可以去深夜电台中放飞自我，既收割痛苦值，又能满足她小小的恶趣味。
　　江洲一中的“校园之声”，其实也没什么存在感，它之前最有存在感的高光时刻，大概就是全校通报批评了“露天屎王”与“狂笑屁王”两位真正的王者。
　　当时全校师生听到这样逆天的全校通报批评时，那叫一个印象深刻。
　　其他的时候，它就是普普通通地履行着一个校园广播的职责。
　　每天的播音都是固定的流程，基本上就是三个节目，第一个就是校园新闻、学生来稿，第二个就是美文欣赏（包括英文），第三个就是点歌环节，凑满三十分钟时间就算完事了。
　　另外一周七天，校园广播也只会播周一到周四这四天，姜缘能够从“实习校广播员”升级成为正式的、固定的八位广播员之一，她的播音硬实力显然已经得到了那位广播站站长郑琪瑞的认可。
　　姜缘等到下周二提交播音稿的时候，应该才会知道跟她搭档的男播音员到底是谁。
　　一般来说都会以老带新，不过也不排除直接派上两个高一新任校广播员的可能性，而不论是跟谁搭档，姜缘还是非常有信心配合好的，这就是技能硬实力带给她的自信。
　　至于要去收集合适的广播稿这种事，对姜缘来说也毫无困难，这种笔杆子的任务，交给召唤兽温顺准不会有错的，对方接近Lv4的写作技能，可不是摆设。
　　此时的时间是周六，姜缘已经下了晚自习，并且从学校返回了自己的住所，然后她就收到了来自姜恒宇的信息。
　　她首先注意到的内容，当然就是那什么弹琴视频火了的信息，然后才是什么画室之类在她看来可有可无的东西，毕竟她又不是职业画家，单纯就是靠“恐怖画笔”开挂的。
　　她直接给姜恒宇回复了一个约定具体去看画室的时间，至于中午的话，就不一起吃饭了，因为她早就已经跟凌薇薇约好了，直接“见家长”……
　　没错，凌薇薇的父母又带着丰盛的午餐来看望她了，然后凌薇薇强烈希望姜缘一起来蹭饭，她想要以此来回报姜缘之前带她去蹭的生日party。
　　在凌薇薇的软磨硬缠之下，姜缘最终还是答应了。
　　姜恒宇看到姜缘的回复，秒回了一个“好的”手势。
　　他的主要目的就是带妹妹看画室，在幕后悄悄地和温顺一起“下大棋”，同时以视频火了的名义，给妹妹打钱。
　　要知道，这个视频初期他虽然买了点水军推广，但后面能火，完全靠的就是姜缘的硬实力。
　　当然这个硬实力指的不是她弹琴有多好听，而是好看，没错，就是那种不露脸的好看，勾得观众们心痒痒的好看……
　　所以他接下来打起钱来，绝对理直气壮！
　　姜缘跟姜恒宇高效率地完成沟通之后，她的脸上露出狐疑的表情，带着一种审视、找茬的心态，用梦魇手机打开B站客户端，然后很快就搜索到了那个已经上了热门的弹琴视频。


第167章 “晒妹”实在是太快乐了！
　　姜缘随意地点开这个弹琴视频，发现它的播放量与弹幕数量都挺多的，投币、收藏人数也不少，确实是火了，尤其是跟姜恒宇之前发布的视频的数据相比。
　　他那个【严重的时刻】帐号旗下的其他钢琴弹奏视频，平均播放量也就一万多点，弹幕数量也不多，稀稀拉拉的。
　　其中有些弹幕甚至都是在调侃，听up主弹的古典钢琴曲蛮适合助眠……
　　另外他的视频也挺符合他的昵称，就是纯粹的机械式地弹奏钢琴，没有整任何花活。
　　偏偏现在新发布的关于他妹妹弹琴的视频火了，这就有点“十年弹琴无人问，一朝涩涩天下知”的意思了。
　　当然了，这个说法肯定是在夸张玩梗。
　　姜恒宇虽然之前发布的钢琴弹奏视频足够多，但也没有发了十年。
　　至于他剪辑出来的姜缘弹琴的视频，实际上一点也不涩，反而有一种青春朦胧的美。
　　而他给视频取的名字，也让人很有点进来的欲望，概括起来就是生日party收到了来自亲妹妹精心准备的最有诚意的礼物，让他非常惊喜。
　　在视频简介中，他也详细地介绍了一下事情的前因后果，解释了他惊喜的缘由。
　　毕竟在姜恒宇的视角中，姜缘“重拾”小时候曾经学过但却没有坚持下来的钢琴，一定在私底下付出了很多努力……让他心疼。
　　这不就是因为他喜欢这门乐器嘛，否则她完全可以直接用更擅长的歌唱来作为生日礼物。
　　只能说姜恒宇太低估了姜缘的“天赋”、“悟性”，偏偏他还总觉得妹妹在才华方面“普通且自信”。
　　这也不是姜恒宇小觑姜缘，谁让曾经的原主那么没存在感，以至于让他形成了思维定势。
　　实际上姜缘只不过是临场随机应变发挥一下，哪有什么精心准备，结果就轻而易举地刷了一波好感度。
　　姜恒宇反正就猛吹视频中的妹妹，直接抛开钢琴技术不谈，就只谈“心意”、“灵魂”、“气质”、“韵味”……非常主观唯心。
　　不过因为姜恒宇之前的人设就是“沉默寡言技术流up主”，他的吹捧，反而像是又给姜缘加上了一层滤镜，让那些不懂钢琴的用户直接“不明觉厉”。
　　此时，姜缘就配合着视频的弹幕，从头到尾观看了一遍，结果自然被一些尬舔的弹幕逗笑了——
　　“好美啊，长得真好看，盛世美颜！”（姜缘地铁、老人、手机.jpg：这视频里可没露脸，哪来的盛世美颜？就闭着眼瞎吹？）
　　“老婆！新的老婆诞生了！”
　　“拔剑吧，这明明是我老婆！”（姜缘内心os：都在想什么屁吃，明明我是我自己的老婆！）
　　“今日勾栏听曲（完成）”
　　“老奸巨猾……不对，是香肩巨滑！”
　　“这双手实在太好评了，我真的可以！”
　　“手控党一本满足，吉良吉影狂喜中……”
　　“富哥up主的大小姐妹妹是吧，身上穿得能买多少个我啊？”
　　“已经陷入单曲循环了，富哥以后多拍你妹妹的视频吧，我们爱看……”
　　“所以为什么不露脸，露脸露脸露脸露脸露脸！”
　　“弹琴什么的根本不重要，我就想知道，为什么妹妹酱的冷白皮肌肤那么棒？”
　　……
　　姜缘配合着这些B站风味的弹幕再次观看完这個姜恒宇剪辑的视频，她不得不承认——
　　在这种画风弹幕的加持下，视频中完全没有露脸的少女，仅仅凭借“背影杀”、“手美”、“大小姐气质”、“弹琴姿态”，就俘获了不少粉丝！
　　只能说姜恒宇确实挺懂剪辑，审美也不错，他通过各个角度拍的姜缘，成功地制作出了这么一个能火的弹琴视频，显然也意外地抓住了流量密码。
　　当然了，弹幕中除了尬舔、尬吹的，也不乏一些抬杠的弹幕，那就是质疑视频中弹琴的青春美少女的真实颜值。他们的逻辑非常简单粗暴——不敢拍正脸、露正脸，那颜值根本不需要幻想，最多就只能达到“一般”的程度，否则为什么这样遮遮掩掩？
　　有人回应这些抬杠的弹幕，说up主很注重隐私，摆明了不想暴露自己妹妹的身份，否则若是妹妹被人肉出现实中的身份咋办，万一有变态去纠缠咋办？
　　事实上，在视频下方的评论区中，就有类似的争论，反正就是杠精质疑真实颜值，同时也有一些心机用户附和着耍激将计，让up主赶紧爆个正脸照片……
　　而舔狗用户则在疯狂为up主说话，毕竟人家妹妹酱才是个女高中生，也不是那种需要流量、想要出名的网红，干嘛非得人家露脸？
　　杠精用户愈发上串下跳，直接讽刺舔狗用户太离谱，明明根本没有露脸，却默认对方美若天仙，居然还担心被人肉，谁特么有兴趣去人肉一个普普通通的女高中生？
　　他们寻思这女高中生的钢琴技术，还不如她哥呢，不就是纯纯吃了性别福利？
　　没错，反正这一小撮“反对党”就直接认定在网络上不敢露正脸的妹子一律为丑女了，直接宣判了！
　　除非这位富哥up主忍不住晒出更多的美图，或者拍一个露出正脸的视频，否则他们绝对不会更改自己的观点。
　　姜恒宇早就关注到了评论区的这些争论，然而他又怎么会轻易中了某些诡计多端的用户的激将计？
　　他就连发这个不露脸的视频，都会去征求姜缘的意见，更别说发什么正脸的照片、视频了。
　　他直接无视了这些争论，他比较喜欢看的评论，都是以下这种——
　　“羡慕up主拥有这样一个温柔体贴的亲妹妹，居然还知道为哥哥精心准备生日礼物！”
　　“我也有个亲妹妹，现在我看完视频之后，表示慕了慕了，我的妹妹既不可爱也不懂事……”
　　“我承认up主晒妹大成功，这样的大小姐妹妹，肯定从小就教得特别好，所以才如此温柔体贴、善解人意，气质也拉满了！”
　　“up主悟得也太晚了，若是早把这样的妹妹的晒出来，早就火了，这才是真正的流量密码啊，以后up主自己少弹点吧，多让妹妹酱弹琴，换上各种不同的COS服，直接卷起来，这才是最前沿的钢琴区版本答案！”（姜恒宇内心os：我也早就想晒啊，奈何以前社恐自闭的妹妹根本不鸟我！）
　　“不可能，绝对不可能啊！我才不相信这世上真的会有为亲哥哥送生日礼物的妹妹，明明妹妹就是那种特别讨厌、麻烦的生物，漫画中那些温柔体贴的妹妹，全特么是臆想虚构出来的！”
　　……
　　姜恒宇看到这些“羡慕嫉妒恨”的评论，那叫一个心情愉悦，这不正是他发布这个视频的真正目的所在嘛。
　　人都是有装逼需求的，姜恒宇现在就愈发体验到了“晒妹”的快乐。
　　所以若是以后还有“晒妹”的机会，那他肯定也不会错过的，这种有一个别人根本就没有的“完美妹妹”的优越感，实在是太爽了。
　　而除了这些“羡慕嫉妒恨”的评论之外，那些厚着脸皮故意喊他“大舅哥”的评论，就让他不爽了，都特么在想什么桃子吃？
　　你们也配当我妹夫？
　　妹妹才多大啊，这群网友实在是太丧心病狂了！
　　……
　　姜缘并没有像姜恒宇那样，为了享受“晒妹”的精神愉悦而仔细地看了视频下方的评论区，她只是随便看了看那些被顶上来的热评。
　　对于那些争论她真实颜值的热评，她只是一笑置之，压根就没有放在心上。
　　杠精网友就是这样的，如果非要去跟对方杠，那就上当了，去特意发正脸照来证明自己也根本没必要。
　　因为对方还会杠，说什么肯定美颜了、加滤镜了、化妆了甚至整容了之类的怪话，你既然都是个大小姐了，那去微整形一下不也简简单单、轻轻松松？
　　倒是热评中那些建议姜恒宇以后多发点“妹妹酱”视频的言论，姜缘看到之后，觉得这些建议还是挺不错的。
　　虽说现在B站的视频收益真的不高，但蚊子再小也是肉，而且也完全可以让姜恒宇去抖音短视频平台也“秽土转生”引流一波。
　　姜缘现在碍于高中生的身份，正愁收入来源，这倒不是说她现在缺钱，而是如果有了收入来源，那她自然就更有底气和安全感了。
　　她其实对自己的才艺还是非常自信的，仅仅一个不露脸弹钢琴的视频就能吸引到这么多lsp，那她完全可以在视频中展露更多的才华，树立一个“多才多艺”的“完美妹妹”人设，想来应该会很受欢迎。
　　姜缘比较实际，她并不在意什么“完美妹妹”人设根本就是假的，首先她就不是妹妹，但若是搞这种人设能获取流量、能恰米，那她毫无心理压力地就能扮演“完美妹妹”，她向来就是这么灵活。
　　想必姜恒宇也不会排斥这种合作方式，谁让“晒妹”对他来说如此快乐。
　　时间终于来到了星期天，姜缘今天中午就要去蹭凌薇薇的饭了，她对这件事还是颇为期待的。


第168章 姜缘当前的学习状况并不被看好
　　随着期中考试的临近，高一（3）班这些天的自习课气氛其实肉眼可见地紧张了起来。
　　在班主任邱长兴的鞭策下，不少学生都已经切换了模式，希望能够在接下来的期中考试里取得一个让自己满意的成绩。
　　说起来上次月考由于三班整体都退步了，导致很多退步的学生都憋着一股劲，想要在期中考试里重新证明自己。
　　温顺就是其中典型，只不过他现在想要取得好成绩的目的，可不再是“为了让自己能配得上女神”这种傻逼理由了，而是想做个好榜样，同时在写作这件事上，获取老师、父母的支持。
　　他这种做法，完全就是吸取了那次“重生”的教训——他跟这个世界和解了，变得不再叛逆。
　　一中这种唯成绩论的环境，没有一个好成绩，干点学习以外的事情，那叫一個束手束脚。
　　这让已经是“大叔”心境的温顺很不爽，他想打破这个枷锁。
　　另外，江洲一中每学期期中考试之后，都会固定地开一次家长会，除此之外，在某些特殊情况下，也会召开临时的家长会，比如说在文理分科、会考（小高考）、填报高考志愿这种比较重要的事情之前，学校希望学生与家长统一意见。
　　于是可以想像，由于这个每学期固定家长会的存在，这期中考试考砸了，是一件多么煎熬的事情。
　　一中是完全不会给成绩不好的末尾学生留面子的，直接就会把年级排名的榜单，用“大字报”的形式公布在校门口，让每个一进学校的家长，都能看得一清二楚。
　　往往那些成绩好的学生的家长，倍儿有面子，恨不得一直停在榜单前慢慢欣赏，至于成绩差的学生的家长，自然匆匆一瞥之后便迅速离去。
　　而在班级里开家长会时，每位家长也会获得一份全班总分排名表以及自家孩子每一门学科的分数以及排名。
　　一中的做法就是这么赤裸裸的，抗压能力差却又自尊心太强的学生，并不适合在这样的学校就读。
　　其实三班的学生，整体抗压能力还是比较强的。
　　可能是因为班级里有层出不穷的乐子，时不时充满了“快活”的气息，大伙劳逸结合得都还不错，所以除了那个惹了众怒待不下去了的“哭之尿王”崔浩平转班之外，其他的学生都对高中生活适应得不错。
　　现在三班加上新转来的“露天屎王”陆天石，依旧还是整整齐齐的五十六人。
　　三班的隐形功臣们，大约就是那些关系户学渣，毕竟只要有他们在，就永远不用担心自己在班级里的排名垫底……
　　而前面那两个实验班，不论是高一（1）班还是高一（2）班，都已经有学生扛不住巨大的学习压力，无奈选择了转校。
　　他们觉得一中的环境实在是太窒息了，曾经在初中时都还是各自学校的“天之骄子”，结果杀进一中的实验班之后，却发现自己泯然众人……
　　一次大考考砸之后，发现自己的排名在班级中垫底，他们实在接受不了这样的落差感。
　　有些学生就是这样，适合去那种“宁为鸡头，不为凤尾”的环境读书，否则被打击一下自信心之后，就会一蹶不振、自暴自弃。
　　所以某些家长就是不懂这个道理，非得让自家孩子去当“凤尾”硬卷，结果越学越没有正反馈，最后彻底沦为竞争中的失败者，这就是卷不过别人的下场。
　　一班和二班的学习进度，都比其他班更快，一旦跟不上的话，就容易出现恶性循环，那趁早转班甚至转校，才是最好的做法，可惜有些学生认不清自己，非要为了面子强行待在其中，结果就被耽误了。
　　高一（2）班这个实验班，就已经有三个学生主动选择退出了这个班级，其中两个转班、一个转校。
　　没办法，谁让他们班的班主任是沈腊梅，她作为数学老师，管理起班级来实在是太严格了，一般的学生根本承受不住她的高压管理方式。
　　其实三班的班主任邱长兴，也是类似的风格，毕竟能获得“四大名捕”外号的老师，都不是省油的灯，只不过三班这个班关系户太多，某些时候手段只能灵活变通一些。
　　连政教处主任、四大名捕之首周国强都拿“陆天石”、“韩彩琳”这种“王者”没办法，邱长兴当然也不会自不量力地去找茬……
　　万一惹恼了他们，他们一个砸屎、一个放屁羞辱，那谁顶得住啊？
　　邱长兴苦练了一身“无视大法”，就是用来应对这些奇葩王者的，只要你们王者之间的大战，不影响前面那些真正想学的学生，那他就可以睁一只眼闭一只眼。
　　至于后排学渣被影响，那也是活该，为什么不能以后发奋图强一下，把成绩搞上去，脱离教室后排的“生化危机”大概率发生的区域？
　　还真别说，因为上次两大王者的“巅峰之战”，很多后排学渣惨遭池鱼之殃。
　　他们痛定思痛之下，倒是非常期待接下来的期中考试，只要能考出好成绩，换座位时应该就能离两位“王者”远一点。
　　与其他担心期中考试之后家长会“清算”的学生不同，姜缘就完全没有这种担心。
　　反正她无论考得好还是考得差，都不会有家长来参加她的家长会。
　　自从母亲白静去世之后，没有家长来参加她的家长会，就是常态。
　　想必也有不少学生羡慕她的这种无人管束的自由，当然也会有学生觉得她实在是太可怜了。
　　对一般学生来说，只要考得好的话，那肯定能从父母那里获得很多好处与奖励，优等生不管走到哪都会受欢迎，能让家长面上有光。
　　当然了，优等生这种“别人家的孩子”，也常常会让其他亲戚家的孩子恨得咬牙切齿，毕竟有对比才有伤害。
　　这次期中考试，班级里还有一小撮人，想看姜缘的笑话，因为他们始终觉得，对方上次的月考成绩，肯定有水分，很大可能只是“超常发挥”的结果。
　　而平时姜缘的学习态度，也一点都不认真，平时非常松懈，她还“浪费”时间去参加了数学竞赛培训，这绝对会影响她的成绩！
　　之前一班和二班的学生，上次在月考中没考好的，就有不少是因为竞赛分心了。
　　反正他们就是觉得姜缘身上没有那种学霸大佬的气场，也没见她多么专注，把全部的心思放到学习上。
　　这种“吊儿郎当”的学生，肯定会在接下来的大考中，遭遇滑铁卢！
　　说到底单单凭借小聪明，或许能在某一次大考中起飞，但是想要稳住成绩，那绝对是千难万难。
　　上次在班级里排第13名的黄丽佳，她这次就憋足了劲，想要逆袭平时“吊儿郎当”的姜缘。
　　她认为姜缘能获得那个一班恒宇大帝的赏识，肯定在私下里花了好多时间去跟对方拉关系，说不定还玩拉扯、玩暧昧……
　　这种拉扯与暧昧，虽然并不算正式谈恋爱，但是它对成绩的影响，绝对要比正式谈恋爱都要大，毕竟这种恋爱前的互相拉扯、猜来猜去的暧昧，才是最耗费心神的。谈过恋爱的也都知道，这种暧昧期也是最甜最有意思的时期。
　　总而言之，一旦因为这样的恋爱前暧昧而分心，那成绩必然直线下滑！
　　这正是黄丽佳自认为能够逆袭姜缘的契机所在！
　　她为了鼓励自己，都直接把自己的心理暗示拉满了，恨不得搞出一个“十胜十败”理论。
　　其他班级里前列的优等生，当然不会像黄丽佳那么夸张，恨不得姜缘从班级top1倒退到全班倒数前十。
　　但是他们凭借自己平时的观察，就是觉得姜缘的成绩应该会很不稳定，而要说这次谁能胜过姜缘，那必然是姜缘前座的凌薇薇。
　　凌薇薇在大家眼中的形象，正是那种全身心专注于学习、不浪费每一分每一秒的正能量女学霸。
　　她明明长得那么漂亮，是班级中公认的“班花”，却一点都没分心到打扮自己这种事情上，更别说去做其他与学习无关的事情了。
　　所以她才是真正的榜样，谁如果都能像她那样，保持最完美的学习态度，那就算天资愚钝了一些，也绝对可以获得好成绩。
　　高考其实比的不是谁更聪明，而是谁更加自律、刻苦、勤奋、听话……
　　本来自律、勤奋、好学实际上也是一种天赋，凌薇薇恰巧就拥有这些特质。
　　只不过让班中部分优等生疑惑不解的是，为什么凌薇薇这种勤奋自律的女生，会跟姜缘这种极其自由散漫的女生关系这么好……
　　难道凌薇薇就不怕被姜缘带坏，然后“近墨者黑”吗？
　　他们终究还是太小看姜缘了，根本不知道凌薇薇在成绩上能稳步提升，除了因为她自己的刻苦努力之外，还因为能够随时回过头请教姜缘。
　　她们私下里经常一起讨论问题，互相学习、互相提高、卷得飞起。
　　拥有“学习达人”词条的姜缘，讲解起题目来那叫一个深入浅出、思路清晰。
　　而她去参加数学竞赛之后，很多难题也根本就难不到她了，再难的题目，难道还有竞赛题难？
　　姜缘在去参加数学竞赛培训的过程中，她这个“学习达人”词条的升级进度条，也有了长足地推进，距离升级成下一阶段的“学习能手”词条也不远了。
　　不过她感觉单看词条的名字，好像“学习能手”跟“学习达人”也差不多，再下一阶段的“全能学霸”，应该才能产生质变，至于最高等级的“完美学神”的效果，她更加期待。
　　现在姜缘在各学科方面的实力，其实还是比较偏科的。
　　她在理科方面非常强，“慧根”词条产生的超高悟性搭配“学习达人”词条，直接可以乱杀，她再也不会像之前那样犯粗心的错误。
　　“学习达人”是个很保下限的词条，去做简单的题目，“虐菜”可谓一流，以后她做理科简单题目，就是虐菜大王！
　　不过文科方面就比较虚了，“慧根”词条意外地会对“阅读理解题”出现反效果。
　　这让姜缘很无奈也很无语，谁让出题者的思路总会跟原作者不一致。
　　然后“学习达人”这种虐菜词条也对她的作文没有加持，倒是可以保证她默写、文言文之类的基础部分，可以做到几乎不丢分。
　　因为这些题目的答案也是“死”的、固定的，当然就适合“学习达人”词条的发挥。
　　可偏偏语文这门学科，它的分数大头，就是在阅读理解跟作文上。
　　而在这个平行世界，语文中的作文分数的占比更加高。
　　姜缘上次月考，写作文为了求稳拿个基础分，选择去写了那种三段式议论文，这无疑限制了她总分的上限。
　　以后她肯定会想想办法，弥补这语文上的弱项。
　　毕竟谁都知道，到了真正尖子生之间的巅峰对决，在大家理科都默认满分或者接近满分的情况下，全靠文科来拉分。
　　文科中的英语甚至都拉不了什么分，因为它几乎都是选择题，有确定答案的那种，主观题占比极少，作文分数占比也不多，大家默认客观选择题全对，其他的主观题也拉不开差距。
　　反正现在只要大考在理科方面出题难度更大的话，就对姜缘有很大的优势，悟性高的她做起难题来，思路也会来得特别快，思路一来，解题自然就会非常顺畅。
　　但若是理科方面出题简单了，姜缘没法通过理科来拉分，在尖子生的竞争中，她的形势就会比较不利。
　　然而无论如何，她的总成绩绝对会非常稳定，毕竟是“虐菜大王”，下限摆在那儿呢，她可不会让自己的特权，被班主任取消掉。
　　也正是因为对自己硬实力的自信，即便期中考试在下周四就会到来，连续考三天，周六考完，姜缘也依旧非常淡定。
　　其他学生都已经在自习课上紧锣密鼓地复习起来了，但姜缘却依旧优哉游哉，因为她之前在开启“学习达人”词条情况下学过的内容，掌握得极为扎实。
　　学习好这些高中时期的知识，也跟她刷那些技能等级一样，都是掌握了就完全掌握了，完全不会掉级了，所以她就根本不用再浪费时间去复习了。
　　而她的这种行为，在其他学生看来，那分明就是“摆烂”、“吊儿郎当”，这期中考试下周就要到来了，她居然还不认真复习？
　　姜缘这种只需要在学的过程中好好地学，争取一次性完美掌握的特性，实在有些赖皮，她都已经在期待高三这一年了……
　　为什么期待？
　　这当然是按照一中的惯例，往往高一、高二两年就把所有知识教完了，整个高三都是用来复习、搞题海战术的……
　　姜缘在别人吭哧吭哧地复习、搞题海战术时，却能完全摒弃学习，到处找乐子，这想想都超级快乐啊！
　　就像此时周日上午的自习课，在别的学生都在为准备期中考试而埋首复习时，姜缘却依旧按照自己的节奏积累着快乐值。
　　随着上午最后一节课的下课铃声响起，凌薇薇早就迫不及待地站了起来，一把拉上姜缘的手，就一起往学校大门走去，她的父母应该已经在那儿等她们了。
　　凌薇薇相信，她的爸爸妈妈一看到姜缘的外表，就会喜欢上她的这个在高中校园里交到的关系最好的朋友。


第169章 相见恨晚，其乐融融
　　姜缘现在已经非常习惯和凌薇薇牵手的感觉了，她总感觉对方的体温要比自己高一些，掌心非常温暖。
　　从小就没有做过任何家务、完全“富养”长大的凌薇薇，她手掌上的皮肤也非常细腻，摸起来的感觉其实相当不错。
　　凌薇薇则觉得姜缘那纤细漂亮的手掌软软的、凉凉的、香香的，把玩起来的感觉好似美玉一般，让她爱不释手。
　　没错，在这段纯洁的友情中，凌薇薇其实处于更加主动的一方，她完全是把姜缘当作妹妹来宠爱和照顾的。
　　谁让“白幼瘦”的姜缘身上“妹属性”拉满，感觉谁都抢着当她的哥哥、姐姐……
　　凌薇薇身上则确实有一种“姐属性”，她的身材有点太犯规了，胸前傲人的高耸简直就不该属于她这个年龄。
　　然后她有时在表达亲昵，拥抱姜缘的时候，还喜欢故意恶作剧地玩“洗面奶”的操作，被动的姜缘无法反抗，也就只能享受了。
　　凌薇薇还给人一种健康活力的感觉，再配合她富有攻击性的美貌，一双凤眼威严拉满，以及那种充满自信、神采飞扬的气质，也难怪她能成为女生这边的“大姐头”，男生那边公认的“班花”。
　　当然了，由于她小麦色的肤色以及疏于打扮的特性，还有不喜欢跟男生玩暧昧、搞拉扯的作风，她其实在男生群体中受欢迎程度，不及刘雅这位清冷系女神。
　　男生们虽然嘴上将凌薇薇吹成“班花”，发自内心地承认她那侵略性的颜值，但是却从来没见本班男生有谁行动起来过，可见没多少人愿意去做一件注定被拒绝的事情。
　　刘雅的话就不一样了，只要男生们别像温顺那样进行“自杀式表白”，她很乐于给男生虚假的希望，没事玩一玩暧昧、拉扯，这不过是基本操作。
　　姜缘如今在班级里的受欢迎程度，实际上已经后来居上，班级里也有不少男生暗恋她，但却也没有男生真正行动起来。
　　首先是因为有温顺这个“护花使者”在，他身上的玄学光环可不是开玩笑的，现在班级里的“尿王”之位还空着，可没人愿意去继承这个外号。
　　其次姜缘在很多男生眼中是那种只能依靠学习成绩来逆袭的“贫穷美少女”，自认为有素质的男生，都不会去打扰对方的学习节奏，万一对方真和自己谈恋爱，结果成绩却下滑了呢？
　　这个年纪的男生，其实有不少自我感觉都相当良好，俗称“自恋”，对着镜子照的时候，会越看越觉得自己很帅。
　　所以他们真心觉得，姜缘就是那种比较好追的女孩子，因为她平易近人接地气，跟别人聊天时又喜欢笑，就很亲切，没有距离感，这样温柔的女孩子不就给人一种很好追的感觉嘛？
　　一想到这么好追的女孩子，他们却因为心中的“大义”而没有去追，他们都觉得自己的人品特别高尚，然后就忍不住有些自我感动……
　　当然了，还有一些男生就是单纯的理性而现实，他们大概觉得跟姜缘这种贫穷美少女谈恋爱会很费钱，万一被套牢了真的结婚了，那不是亏大了？
　　这年头男生也想通过娶大小姐实现阶级跃迁啊，可不想娶那种家贫的女孩，万一还是“扶弟魔”的话，出生地又是某彩礼大省，那可就彻底寄了，人生进入地狱模式。
　　也不要笑话这些充满妄想的男高中生，他们由于基本没谈过恋爱，往往看了点恋爱理论，就产生了一种自己是恋爱大师的错觉，若是真去行动起来，就会碰壁碰得怀疑人生。
　　像姜缘“好追”那就是天大的错觉，她只是喜欢到处找乐子罢了，无论对方是男还是女，只要能够取悦到她，那她肯定愿意给個笑脸，看看对方能提供什么乐子。
　　那些敢对她产生恶意的，那说不定还会让她感到惊喜，因为她就想多钓一些这样的痛苦值工具人上钩。
　　姜缘和刘雅一样，都时刻处于钓鱼状态，只不过二者钓的鱼，类型天差地别，姜缘可不钓舔狗，只钓恶人、反派，她要玩天降正义……
　　这个时候，被凌薇薇牵着手的姜缘，终于在校门口见到了对方的爸爸妈妈。
　　能够养出凌薇薇这种高颜值美少女的父母，他们的外表当然没的说，年轻时肯定都是十里八乡的俊后生。
　　凌薇薇的父亲名叫凌玉明，母亲叫做宋丽萍。
　　手中拿着保温菜盒的凌玉明稍稍有些发福，但却没有秃顶，这就比某些已经“地中海”的男人强多了。
　　而宋丽萍是一位理发师，她看外表分明就是个时尚的美妇人，长得十分面善，让人一眼看上去就很有好感。
　　“爸，妈，向你们介绍一下，这就是我的好朋友姜缘！怎么样，是不是超可爱？”凌薇薇用一种自豪的语气说道。
　　她觉得来到一中做的最正确的事情，就是在食堂中主动接近姜缘，并且试图投喂对方，这是她们友谊的开始。
　　后来凌薇薇在学习上受到了姜缘的很多帮助，甚至她在知道姜缘那不幸的过去之后，都更加珍惜自己现在的家庭环境，更加懂得感恩了。
　　这样的改变，凌父凌母也能感受到，所以他们在没见姜缘之前，就已经对这位品学兼优的女孩产生了好感。
　　而这会儿依旧开着“社牛”词条的姜缘也不怯场，她没有等凌薇薇父母说什么，便大大方方地自我介绍了一下，然后甜甜地说道：“叔叔、阿姨，你们好！”
　　她的笑容特别明媚灿烂，嗓音则是轻灵动听，再配合她身上那种温婉柔弱、礼貌优雅的气质，以及词条的效果发动，自然就给了凌父凌母非常不错的第一印象。
　　凌玉明的性格比较内向，他只是露出和善的笑容，嘴上说着“好”，而宋丽萍则直接眉开眼笑，和蔼亲切地说道：“你好你好，真的很可爱啊，姜缘同学，我们家薇薇在学校里多亏你照顾啦……”
　　姜缘赶忙摆手，乐呵呵道：“哪有，在学校里都是薇薇姐照顾我啦，她身上可是满满的安全感，能够凝聚人心，是女生群体中公认的‘大姐头’！”
　　宋丽萍对姜缘的话自然深信不疑，她的女儿是什么性格，她本就非常了解。
　　不过必须得承认，姜缘的外表确实让宋丽萍眼前一亮，心说不愧是出身姜家的正牌大小姐，而对方的待人接物，也让她暗暗欣赏。
　　宋丽萍反正非常乐于见到自家女儿交到这么好的朋友，她接下来对待姜缘的态度，可以说愈发热情，热情中也带着一丝怜惜。
　　其实最让宋丽萍感慨的，还是姜缘身上那种无时不刻都存在的乐观以及正能量……
　　姜缘的快乐，实在太有感染力了。她之前可是早就从凌薇薇那里听说了姜缘那复杂的身世以及不幸的过去。
　　在这样一种情况下，这个年纪如此小的女孩，非但没有被压垮，反而这么乐观积极！
　　她这样的大人，都觉得姜缘这个女孩的精神意志实在是太坚韧了，对方真的拥有伟大的性格！也难怪校运会上凭借精神意志，就拿到了三千米长跑的冠军！
　　宋丽萍当然就很鼓励自家女儿和姜缘这样的女孩交朋友了，甚至她都希望凌薇薇向姜缘多学习学习，顺境之中谁都能保持好的心态，但是逆境之中呢？
　　姜缘分明就是时刻处于逆境之中，但是她却能做到“不以物喜不以己悲”，这绝对不是短时间内就能磨砺出来的。
　　可以说，姜缘肯定早就已经习惯了孤独与苦难，却依旧能够“苦中作乐”，这样乐观而无畏的精神，又怎能不让人动容？
　　宋丽萍的一通脑补，已经把姜缘在她心中的形象，变得完美而高大，她反正觉得凌薇薇能跟姜缘成为好朋友，绝对是一件大好事。
　　接下来一行人在凌薇薇的带领下，直接来到了学校食堂，挑了一个空位坐下。
　　姜缘和凌薇薇一起去打饭，倒是完全不需要再打其他的菜了。
　　因为凌父凌母带来的家常菜非常丰盛，都是凌母亲自下厨做的，汤的话也是炖得非常鲜的鱼汤，鱼儿都是凌家自己包的鱼塘里钓出来的。
　　比较沉默内向的凌玉明，其实是个钓鱼佬，下班之后就喜欢钓钓鱼，后来索性就包下了一个鱼塘，玩起了现实中的开心农场游戏。
　　难得的是，包容的宋丽萍可不会在这种事情上妨碍丈夫，谁还不能有点小爱好了，比起丈夫来说，她的爱好还更加不和谐呢，那就是搓麻将，来的当然也不大，几百块钱的输赢。
　　凌薇薇的爷爷奶奶还健在，他们都是农民，包下鱼塘之后，他们有空也会帮忙打理鱼塘，都不用饲料喂鱼的，所以鱼塘中的鱼都是纯天然的野生鱼，钓上来之后不管是红烧还是烧汤，味道都特别鲜美。
　　在两个女孩去打饭时，凌玉明将总共八道宋丽萍亲手做的家常菜一一摆了出来，里面有糖醋排骨、青椒炒肉、西红柿炒鸡蛋、宫保鸡丁、红烧豆腐、香菇青菜、油焖蚕豆、野生鲫鱼汤。
　　宋丽萍天生手巧，既能通过理发赚钱，又做得一手好菜，可谓上得厅堂下得厨房，凌薇薇能有这样的母亲，凌玉明能有这样的妻子，可谓是真正的幸福美满。
　　“老凌，你觉得薇薇交的这个朋友怎么样？”在丈夫摆盘时，宋丽萍随口问道。
　　“挺好的啊，这孩子一看就很单纯面善，成绩又是班级第一，我挺为薇薇感到高兴的，她能交到这么好的朋友。”沉默内向的凌玉明在自家妻子面前，瞬间话变多了。
　　“我也觉得姜缘这个女孩蛮不错的，之前听了薇薇的描述，总会下意识以为她是那种可怜兮兮、顾影自怜的，敏感得让人难以接触，现在第一次遇到，才发现相处起来是真的舒服，接下来吃饭，都可以更加放开来吃了。”宋丽萍愈发感慨道。
　　怎么说呢，之前宋丽萍其实挺担心，他们一家三口其乐融融地聚餐，偏偏凌薇薇要强行拉上姜缘，这会让凌薇薇“好心办坏事”。
　　毕竟姜缘的家庭情况那么复杂，长久地没有感受过来自父母的温暖，难道她就不会被这一幕刺激到吗？
　　现在宋丽萍真正见到了姜缘之后，才发现她的担心似乎是多余的，这位姜缘同学快乐得有点过于“没心没肺”了。
　　其乐融融的一家三口会刺激到姜缘？
　　那显然是不会的，姜缘这样的“带孝女”，真心认为当孤儿蛮爽的，要的就是这种无拘无束的快乐！
　　现在如果她亲生父亲姜志豪要来管她，负起监护人的责任，那她绝对会直接翻脸，让对方赶紧滚远点，别来沾边。
　　接下来姜缘和凌薇薇打来饭之后，姜缘全程蹭饭蹭得开开心心、合不拢嘴的表现，也让凌父凌母彻底放心了。
　　凌母宋丽萍甚至有点“丈母娘看女婿，越看越喜欢”的意思，因为“社牛”的姜缘嘴甜、会夸，正好也懂厨艺，夸的地方往往能击中宋丽萍的爽点！
　　不像凌玉明和凌薇薇这对父女，他们已经习惯了宋丽萍的手艺，就算夸的话，也只会蹦出两个字——好吃！
　　而这又哪里比得上姜缘那具体又细致的夸法，到了后来她们甚至都探讨起了厨艺，姜缘还表示以后也亲自下厨，做一桌菜给大家吃……
　　自信无比的姜缘，显然就直接贷款自己未来的厨艺了，反正她只要肝经验、刷熟练度就能把厨艺技能等级升上去，所以她当然不虚了。
　　这下子宋丽萍彻底跟姜缘一见如故、相见恨晚了，她的眼里已经完全没有了亲女儿凌薇薇，只有姜缘这个和她特别投缘的美少女！
　　凌薇薇都傻眼了，她倒也没有吃醋啥的，就是单纯没想到她亲妈会“叛变”得这么快。
　　总而言之，这一顿饭吃得非常圆满，那就是真正的其乐融融，性格实在太好的姜缘，可谓无缝融入，恨不得宋丽萍当场收她当干女儿。
　　不过考虑到姜缘的身份，情商很高的凌母也不会做这么唐突的事情，她只是对姜缘的厨艺表示了期待，希望哪一天真能吃到对方做的菜。
　　凌薇薇则直接认证了姜缘的厨艺，因为她至今忘不了姜缘那碗“黯然销魂面”的味道。
　　最后，还是姜缘很有分寸感地主动选择了告辞，将更多的时间留给他们一家三口，而接下来她也有自己的事情要做。
　　毕竟她跟姜恒宇约好了，下午要去看一下对方为她准备的画室，她总不能失约。
　　在姜缘走后，其实凌薇薇一家三口的话题，还是围绕着她展开，基本上都是溢美之词。
　　“期中考试后要开家长会，到时候肯定还是我来开……薇薇啊，你说我能见到姜缘的家长吗？”宋丽萍随口问道。
　　凌薇薇叹了一口气，摇头道：“见到的可能性不大，姜缘的父亲就从来没有参加过她的家长会，而她的母亲也早就去世了……”
　　至于对方的继母梁巧曼，凌薇薇可不觉得对方一个明星玩咖，会来参加姜缘的家长会，人家的亲儿子可是姜恒宇。
　　姜恒宇其实也很倒霉，亲生母亲就从来没有参加过他的家长会，倒是姜志豪曾经在姜恒宇初三时还凑过家长会的热闹，因为儿子考了全校第一，让他特别骄傲自豪，就有一种装逼晒儿子的快乐！
　　因此，姜志豪那是真心不在乎姜恒宇是不是亲儿子，最重要的是对方能给他挣面子，能获得姜文忠的重视，那就算这便宜儿子不是亲的，他也要想方设法证明对方是亲生的，反正亲子鉴定书明明白白，谁否认这个结果，他就跟谁急。
　　而高中的第一次家长会，以姜志豪的尿性，肯定懒得去参加，高一的家长会算个屁啊，等以后更加重要（装逼）的时候再说，而梁巧曼也不会去参加。
　　于是可怜的恒宇大帝，就彻底跟姜缘同病相怜了。
　　只能说姜恒宇变成“妹控”也不能怪他自己，他处于这种极为缺爱的成长环境，导致他放眼四周，竟然也只有“妹妹”能和他抱团取暖，更别说妹妹酱曾在他年幼时，还替他背过锅，挨了耳光……
　　那段记忆，每每让他回想起来，既觉得自己窝囊耻辱，又觉得暖心，所以无论如何他都要回报她、补偿她，这都是他欠她的。


第170章 恐怖画廊的构想与获取素材的地方
　　姜恒宇本来只准备带上温顺一起来跟姜缘见面。
　　毕竟那个通过观察姜缘的随手涂鸦，以确定对方的精神状态这个主意，是他们俩“精心定计”的。
　　然而顾霄见他们俩勾肩搭背、鬼鬼祟祟，就挺好奇他们想干嘛。
　　于是他也来凑热闹了，反正闲着也是闲着。
　　可在搞清楚他们要干什么之后，他心里却不是很爽，总觉得为姜缘准备画室，那分明就是让对方“不务正业”，明明姜缘的特长在歌唱这方面啊，为什么人家只是说喜欢画画，就非要做到这种地步？
　　这是什么区别对待，他嚷嚷着想组个乐队，却没人理会他。
　　顾霄当然不知道姜恒宇和温顺的真正目的，还以为他们就只是无下限地去讨好、迎合姜缘。
　　说起来姜缘真的有绘画天赋么？顾霄心中是满满的质疑。
　　姜恒宇为姜缘准备好的画室的具体位置，其实离姜缘住的公寓很近，走路不超过十分钟就能到达，它就在文悦广场的五楼，一个比较偏僻的角落中。
　　原本这個商铺开的是一家“剧本杀”店，但是后来这个店的生意越来越差，最终关门大吉。
　　“剧本杀”这种“成人过家家”之前有段时期确实很火，但是热度过去之后，大浪淘沙，除了少部分精品剧本杀店依旧顽强地存活了下去之外，其余一般的剧本杀店倒闭得非常多。
　　没办法，很多人就是图个新鲜，而过了新鲜感之后，会觉得越玩越尬，尤其是剧本质量不行、主持人也拉胯的时候，那简直就是折磨。
　　而在这家剧本杀店关门之后，该商铺就一直没有新的店家入驻。
　　既然这里空着也是空着，那还不如用来借花献佛，姜恒宇动用便宜老爹的关系，直接将其改造成画室，讨妹妹的欢心。
　　姜志豪虽然在“恒星财阀”旗下的文悦地产集团只负责歌舞团的遴选工作，但他身份毕竟摆在那儿呢。
　　姜恒宇其实挺擅长利用对方的虎皮为自己谋取利益，爆老登的金币这种事，他干得比姜缘熟练多了。
　　区区一个文悦广场中的偏僻地段商铺而已，姜恒宇轻轻松松就将它搞定了。
　　“怎么样，这个画室喜欢吗？”姜恒宇带着姜缘很快参观完了这里，随口问道。
　　“挺好的，倒是没想到里面的作画工具、画板等等都准备得这么齐全，你有心了。”姜缘用称赞的语气说道。
　　实际上她当然用不着那么多作画工具，她又不是专业画家，她是凭借“恐怖画笔”开挂的，“恐怖画笔”能随意幻化成各式各样的画笔。
　　姜恒宇听到妹妹这种称赞的语气，他顿时就舒服了。
　　他最担心的其实是妹妹像以前一样排斥他的好意，让他想借花献佛都不行，根本得不到任何正反馈。
　　温顺这时也说道：“姜缘同学，以后这个画室就完全属于你的个人小天地了，在里面你想怎么画就怎么画，喜欢的事情，就一定要开开心心、快快乐乐地去做！”
　　温顺认为姜缘一定要抛开所有的包袱，然后画出那些发自内心想画的东西，才能“窥一斑而见全豹”，从细节处观察、确认她真正的精神状态。
　　姜缘点头微笑道：“那肯定的啊，谢谢你们的支持！”
　　这个新解锁的画室场景，显然也是被系统认可的“肝经验升级”的场所，在里面画画，获得的经验值更多。
　　姜恒宇看到妹妹的笑脸，他就觉得内心特别温馨、充实，他认为自己做的这一切都值了！
　　姜缘之前在参观画室的时候，还动起了歪脑筋。
　　她觉得以后完全可以在这个画室里多画点黑暗、克苏鲁画风的作品，吸引文悦广场中的顾客来免费参观，那这显然又是一笔额外的“痛苦值”收入啊……
　　她也不需要刻意宣传什么，反正就只要坐等“有缘人”就完事了。
　　文悦广场的客流量还是不错的，她现在画室所在的五楼，基本上都是吃饭的地方，然后还有一个电影院线。很多顾客吃完饭之后喜欢闲逛，又或者是等待电影开始前，也爱随便逛逛，去先买点奶茶什么的，这逛着逛着，说不定就逛到她的这个画室中来了呢？
　　比起私人画室来说，喜欢人前显圣的她，更想将其改造成一个公开的画廊，甚至心中都已经将其命名成“恐怖画廊”了，说不定以后火了的话，还有可能成为“都市传说”，或者干脆就是“网红打卡地”。
　　姜缘一想到这样的结果，就有那么点蠢蠢欲动了，恨不得立刻用“恐怖画笔”画出一箩筐给人带来负面情绪的黑暗向画作来……
　　然而绘画其实跟写作一样，它也是需要素材的。
　　网络上当然也有不少黑暗向、克苏鲁画风的作品，但她总觉得那些作品其实也就那样，冲击力根本不够大。
　　说到底它们单纯就只是人们幻想出来的画面而已，没有亲身经历过的东西，要想刻画出它的恐怖，激发出观看者的负面情绪，可不是一件容易的事情。
　　诚然，“恐怖画笔”的特性，能让姜缘去画那些黑暗向的画作时，产生很大的加持，但如果她凭空乱画，只是去画那些虚假、幻想之物，那爆“痛苦值”金币的效果就会大打折扣。
　　这是姜缘在这些天摸索“恐怖画笔”的过程中，获得的新理解。
　　反正只有观看者认定她画的人或者场景或者怪物，是真实的、绝对存在的，那才能被深深地触动到，继而陷入大恐怖之中。
　　这个发现其实让姜缘颇为不爽，她以为“恐怖画笔”随便去临摹网络上的那些黑暗风画作，就能批量生产那种大爆痛苦值的画作，可实际上那些临摹的作品，爆也能爆一点，大爆就别想了。
　　所以搞了半天还得她去主动寻找最真实的素材。
　　然而现实中又哪来那些黑暗风素材？
　　不过她很快就反应过来了，现实中没有，她完全可以通过“梦魇手机”，去梦魇空间里寻找，原来它们之间的联动在这里！
　　姜缘悟了。
　　看来要将“恐怖画笔”的效果发挥到极致，还是得先拉人进“梦魇空间”。
　　这些人成为她的工具人玩家之后，就能通过他们的视角，去探索、经历各种恐怖、绝望的世界，然后她则可以收集到素材，并将其在现实中画出来。
　　如此一来，这样的画作，当然就要比她随便去网络上临摹，又或者是凭空想象画出来的所谓黑暗风、克苏鲁画风的作品强多了。
　　这就好比一个作家去写一部军旅题材的小说，凭空想像出来的军旅生活，那肯定跟亲自去体验过的，颇有差别，写出来之后呈现给读者的阅读体验，那也是天差地别。
　　没有亲身经历去创作某些题材的作品，往往就很虚，经典的“皇帝用金扁担”就是这个道理。
　　姜缘悟透了这个道理后，她心说难怪上次开盲盒，直接出了“梦魇手机”跟“恐怖画笔”这两件品质颇高、效果极强的道具，原来梦魇空间中那些近乎百分百真实模拟的世界，是可以成为“恐怖画笔”的素材的！
　　结果她却只用“梦魇手机”来打现实中的游戏，而“恐怖画笔”更是被她玩成了“小骚笔”……
　　明明它们都是去获取痛苦值的强力道具，结果到了姜缘手中，她的骚操作居然让它们变成了获取快乐值的道具，这也没谁了。
　　就在姜缘动她的歪脑筋时，顾霄终于忍不住说道：“姜缘，你真的擅长绘画吗？我感觉你的天赋完全点在了音乐上啊，浪费时间去画画，那还不如多练练唱功，你觉得呢？”
　　姜缘听到顾霄的话，心说拥有“恐怖画笔”的她，实际上在绘画上的技能，是她所有技能中最高的，不画那些恐怖画面，只画普通的场景、人物等，都已经达到了Lv4（专家级），说她是绘画专家也不为过。
　　不过还没等她回应顾霄什么，姜恒宇就直接开怼顾霄：“什么叫做浪费时间去画画？我妹妹喜欢画画，只要她开心的话，多画画不是挺好的，我就是希望她做自己喜欢的事情，你来添什么乱！”
　　姜恒宇其实根本不在乎姜缘有没有绘画天赋，他就想验证一些东西，还要妹妹多画一画、涂一涂鸦就好，结果这顾霄居然劝他妹妹别画，这不是跟他作对嘛？
　　温顺也附和道：“顾霄同学，你也不要太小瞧姜缘同学，音乐是一种艺术，绘画也是一种艺术，艺术和艺术之间是相通的，我认为姜缘同学的艺术天分不可限量，她就应该按照自己的喜好，去做让自己开心的事情，这样才能充分发挥她的天赋，我们要做的就是支持她，而不是限制她。”
　　顾霄这下子都气死了，只觉得这俩好哥们联合起来针对他，特么的这也太重色轻友了吧，话说他的颜值也不比姜缘差吧，就因为不是妹子吗？他如果女装的话，都自信比姜缘好看的！
　　姜缘这时则这样对顾霄说道：“我当然也喜欢唱歌，在唱功上也没有放松过，兼顾一下绘画，对我来说毫无压力，其实之前我早就已经练出了一手不错的画技。”
　　“真的吗？我不信！”顾霄一脸傲娇，“要不这样吧，如果你的画技不能征服我的话，就来加入我的乐队当主唱吧，这才是你发光发亮的地方啊！”
　　顾霄明明早就已经想拉姜缘入伙，对方的各方面条件着实令他满意，但傲娇的他却无法放低姿态去邀请姜缘，只能通过这种变扭的方式来曲线救国。
　　“不信是吧？那这样吧，我现在就给你们三人速写个肖像画，一人一幅，人人都有，就当是今天的谢礼好了。”姜缘自信满满道。


第171章 不对劲，很不对劲！
　　姜缘以前去一些景区游玩的时候，尤其是那些古镇之类的景区，就经常看到某些擅长素描的文艺青年，会当场为游客速写作画然后卖画。
　　她曾经还挺羡慕这种有一技之长的文艺青年，幻想过如果自己也有一手这样的画技，那也要去玩一玩这样的操作。
　　现在好了，拥有“恐怖画笔”道具的她，完全可以还原那些文艺青年的操作了。
　　同时她还自信画得更快、更好、更传神，毕竟技能等级摆在那里呢。
　　而当姜缘这样自信满满地说出这番话时，顾霄当然没有被她唬住。
　　他的嘴巴总是很硬：“好啊，接下来请开始你的表演，我倒要看看你迷之自信的画技到底有多厉害，反正我就跟你打赌了，你画得不能让我满意，那就加入我的乐队吧。”
　　姜恒宇则跟温顺两人互相对视一眼，脸上都不约而同地露出了期待的神情。
　　他们其实都不太清楚姜缘在绘画上的实力达到了什么层次，但谁让姜缘总可以给他们带来惊喜呢？
　　姜缘可是个宝藏女孩，永远不要小瞧她。
　　说不定人家之前处于自闭社恐状态时，那就是在潜心修炼“内功”，多出一项他们不知道的才艺，也很正常啊。
　　姜缘每次“自娱自乐”却总能整出花活，有好几次让姜恒宇印象深刻。
　　至于顾霄的那点小心思，姜恒宇和温顺其实也不太在意，如果姜缘自己对玩乐队感兴趣，那就去当个主唱又如何呢？只要不累着就行。
　　反正一切看姜缘自己的选择，她开心就好。
　　顾霄这家伙虽然既傲娇又自恋，有时还特中二，但姜恒宇和温顺根据“未来”发生的一切，还是可以确认他的人品的。
　　他对组建乐队的执念也是很纯粹的那种，并不是一时的热情，他为自己的乐队投入了很多时间与金钱，后来乐队出名了，获得最大好处的，却是主唱姜缘。
　　乐队就是这样，往往主角、门面担当、灵魂人物就是主唱，其他的诸如吉他手、键盘手、鼓手之类的，全是陪衬的配角。
　　实际上这些配角当然很重要，每个人都有一定的创作能力，一起合作创作出优质的原创歌曲。
　　像姜缘那个世界诸如五月天、苏打绿这样的乐队，一般人也就知道他们的主唱是阿信、吴青峰，谁知道他们的队友叫什么？
　　以后顾霄组出来的以姜缘为主唱的乐队，显然也会产生同样的结果，那便是姜缘这個主唱光芒万丈、出尽风头，其余的队友都成了陪衬她的绿叶。
　　没办法，真正乐队粉终究还是少数，大家去听歌的话，基本上关注的就是主唱，甚至都不在意歌曲到底是谁创作的。
　　谁能把歌唱好，唱进大家心里，大家就会觉得谁牛批。
　　姜恒宇和温顺虽然都很期待姜缘的速写肖像画，但他们也很清楚，像这种中规中矩的肖像画，肯定看不出什么精神状态之类。
　　速写肖像画而已，谁去景区没见过类似的操作，有的甚至是直接在白T恤上作画，然后卖T恤。
　　这种衣服还真的有人买，可能是买的人觉得穿画有自己“自画像”的T恤显得特别有个性，绝对不会跟别人的衣服撞车。
　　而若是买那种品牌的成衣，撞衫的概率可不小。
　　接下来，在姜缘替他们作画之前，姜恒宇便带着他们先在画室中坐了下来。
　　姜恒宇大概将为妹妹准备的画室，也搞成了一个“秘密据点”——
　　他在画室里特意弄了一张高档的泡茶桌，然后还有一套非常上档次的茶具，以后没事就来这充满墨香的画室中泡茶品茗，欣赏妹妹的画作，一直是他比较期待的场景。
　　在他想来，若是妹妹彻底从精神抑郁中走出来，那她创作的画作，那肯定是充满温馨、积极向上的……
　　在这样的环境中悠闲地喝茶，再和他真正认可的“心腹武将”共商大计，那也不失为一件乐事。
　　这个喝茶的秘密据点有明面上“妹妹画室”的幌子作掩护，就能藏得很深，深谋远虑、考虑周全的姜恒宇就喜欢做几手准备，多布一点局。
　　“如果那位袁大小姐在就好了，她的那一手泡茶技艺，相当不俗……现在她不在，也就只能我来给你们露一手了。”顾霄当仁不让地说道。
　　袁梦露作为圈子里的标杆大小姐，她从小对茶道、花道都很精通，不管是泡茶或者是插花，她都能做得让人赏心悦目。
　　顾霄这位男生女相的花美男，他恰好对那些大小姐都会掌握的贵族技艺，也颇有研究，于是他还真就露了一手，确实有名门大小姐那味了。
　　姜恒宇露出了赞赏的眼神，他玩“主公游戏”就喜欢收这种多面手武将，没想到关键时候顾霄还能当大小姐角色用。
　　“不错不错，被你装到了，算你厉害！”姜恒宇称赞道。
　　顾霄不由骄傲地挺起胸膛，就很有优越感地看向了啥也没干的姜缘一眼，仿佛在点她，明明你是姜家的正牌大小姐，居然不主动露一手从小就教的茶艺？
　　可实际上姜缘并没有系统地接受过什么大小姐教育，她也不喜欢喝这种茶，她就爱喝全糖的超甜奶茶，热量爆炸的那种，不怕长胖就是这么任性。
　　温顺这会儿看到顾霄那副骄傲的样子，他随口说道：“其实泡个茶而已，真不需要太讲究的，反正不就是开水泡茶叶，搞那么多花里胡哨的仪式有什么用，茶叶好才是最关键的。”
　　这话又气到了顾霄，他在心中暗骂温顺不解风情，枉为天才作家！
　　温顺说完后，又对姜缘说道：“不喜欢喝这种传统的茶叶茶，完全可以点奶茶喝，骑手送过来还是很快的，这个文悦广场里的奶茶品牌，还是蛮多的……算了，我来给你点吧，你最喜欢的是‘柚茶’家的‘杨枝甘露’，全糖、去冰，对吧？”
　　这样说完后，他都不用等姜缘给出回答，就自顾自地为她点奶茶了。姜缘倒是很配合地故作惊讶地回了一句：“温同学，你怎么知道我更喜欢喝奶茶，连哪个品牌哪种类别都这么清楚？”
　　温顺淡淡一笑，他望向姜缘的眼神，似乎又穿透了时光，他愈发温柔地说道：“是你哥哥姜恒宇告诉我的啊，他对你的口味当然很了解。”
　　姜恒宇眉毛微挑，摸了摸下巴，欲言又止——
　　他告诉个鬼啊，他都不清楚妹妹喜欢这个品牌这种奶茶，温顺这货为了掩饰自己“重生者”身份，倒是找到了一个最好的甩锅对象。
　　姜缘却纠正道：“不是哥哥哦，我的年龄就是要比他大一些，他该叫我姐姐才对。”
　　“知道了。”温顺从善如流。
　　姜恒宇则又忍不住开始争辩，反正就是不服气自己的弟弟身份……
　　姜缘懒得理他，她这样说道：“那我先去画了，你们就坐在这喝茶好了。”
　　顾霄惊讶道：“一般来说，我们不应该坐着不动才能当好模特吗，这样才更方便你作画。”
　　“所以那只是一般来说而已，对我这种绘画天才来说，你们不管动成什么样子，我都可以把你们的肖像画画好的。”
　　姜缘回应道，这就是紫色道具“恐怖画笔”带给她的自信。
　　接下来她便装模作样地将画架移到距离他们的不远处，并且将一切准备工作做好，便掏出已经幻化成素描铅笔的“恐怖画笔”，开始以极高的效率、极快的速度作画。
　　她首先画的就是最心急想要得到结果的顾霄，其实由于“恐怖画笔”的特性，她自己也无法预料，顾霄的肖像画，画出来是怎样的效果。
　　因为使用恐怖画笔去画普通的场景、人物，在一些细节方面，也会有一种“细思恐极”的特殊效果。
　　在她画顾霄的时候，除了顾霄坐在茶桌那儿没动，正脸朝着姜缘之外，姜恒宇和温顺倒是都凑到姜缘的身后看热闹了。
　　当他们看到姜缘展现出高超娴熟的画技，并且绘画起来还如此丝滑之后，饶是他们已经做足了“姜缘是绘画大佬”的心理准备，但现在亲眼看到她的画技如此强大之后，他们还是震惊不已。
　　“厉害了我的姐……不对，是妹妹。”姜恒宇先是脱口而出前一句，后面又赶紧纠正道。
　　怎么说呢，很显然这位恒宇大帝还是很服气强者的，既然姜缘的画技震惊到了他，让他自叹弗如，那他自然就会认同对方“姐姐”的身份。
　　“这素描水准确实太高了，没想到当场速写，居然能把顾霄同学画得这么传神！”温顺也忍不住感慨道。
　　没过多久，在姜缘彻底完成这幅画之后，顾霄也迫不及待地走了过来，他看到自己肖像画的第一眼，便如遭雷击！
　　卧槽，这尼玛也太像了，就好像他在照镜子一样，只不过镜子中出现的是他黑白的素描画。
　　顾霄愣了好久，明明已经被姜缘那高超的画技折服，但他回过神来之后，还是一咬牙，嘴硬道：“你的画技很棒，但却还是不能让我满意，我感觉这幅肖像画，外形像归像，但气质却一点也不像！”
　　姜恒宇这下子不爽了：“顾霄你小子故意在找茬挑刺是吧，居然找了个气质不像的扯淡借口，这打赌也太输不起了吧？你不就是为了骗我妹妹去当你的主唱嘛，如果你真诚地恳求她，她说不定就答应了，非要用这种耍赖的方式？”
　　温顺也觉得顾霄有点傲娇过头了，特么的傲娇已经退环境了啊！
　　更别说你顾霄还是个男生，当前版本主流是“兄弟，你好香”类型的“男娘”好吧，他觉得顾霄可以往这个方向转型。
　　顾霄却依旧眉头紧锁地盯着肖像画，坚持道：“气质真的不对劲啊，这幅画中的‘我’，给人一种阴冷诡异的感觉，而且越看越有种阴森女鬼的感觉，让人越品越毛骨悚然，而现实中的我，怎么会是这样的气质？”
　　姜缘被顾霄这样一说，她再细品这幅已经完成的肖像画，也觉得挺阴森的，但她却对原因心知肚明，毕竟这是“恐怖画笔”笔下的作品，就是不能细品的那种。
　　这也是为什么姜缘明明有了“恐怖画笔”，却还要自己锻炼画技，因为她以后总不能什么都依靠“恐怖画笔”来画，这画笔就算拿它去画最普通的场景，它也喜欢加点料下点毒，这是它自带的特性，或者说buff。
　　姜恒宇和温顺细品这幅肖像画后，一时间也沉默了下来，他们只能用征询的眼神望向姜缘，这种“细思恐极”的诡异，只能由姜缘亲自解释。
　　姜缘也很光棍，她淡笑着坦诚道：“可能是我之前画了太多类似画风的作品，导致还没走出来吧，打赌就算我输好了，我对乐队其实也挺感兴趣。”
　　顾霄这下子也不管什么肖像画的气质对不对的问题了，姜缘都答应当他乐队的主唱了，那他还纠结啥，以后他的乐队肯定能起飞！
　　而姜恒宇和温顺则听到那句“还没走出来”时，他们两人又对视一眼，各自的心态都有点炸裂，特么的不对劲啊！
　　一幅普普通通的肖像画，都能画出这种阴森诡异的气质，姜缘之前独自琢磨画画时到底经历了什么啊？
　　接下来，姜缘又继续用“恐怖画笔”，给姜恒宇和温顺都画了一幅素描肖像画，从外形上来看，整幅画依旧没有什么瑕疵，展现出了她高超的素描技艺！
　　他们虽然都不懂画，但是至少能辨别肖像画到底像不像——
　　毫无疑问是非常像的，细节都很逼真到位，这就是Lv4（专家级）画技的含金量。
　　而好消息是，他们两人的肖像画，“恐怖画笔”并没有再在走阴森诡异的风格。
　　这起初让他们心中一定，只觉得刚刚姜缘把顾霄的气质画成那样，单纯就是偶然，不用慌，只是技术性调整。
　　坏消息则是，他们的肖像画，也不符合各自的气质！
　　他们再细细欣赏各自的肖像画之后，越是细品，却越有一种汗流浃背、内心郁结的感受！
　　那么问题就来了，他们各自肖像画中的“我”，气质又是怎样的呢？


第172章 加我一个，我也挺好奇她的精神状态
　　姜缘使用“恐怖画笔”为姜恒宇和温顺画出来的肖像画，为什么会让这两人细品之后，感觉内心郁结，浑身不自在，负面情绪滋生？
　　原因自然是她用高超的画技，画出了他们并不想看到的自己的另一面。
　　当然了，肖像画其实表面上乍一看没有任何毛病，但若是去细品的话，就好似掉入了画笔精心编织的圈套。
　　“恐怖画笔”确实相当会整活，或者说能够敏锐地“抓拍”某些欣赏画作的人在心灵上的弱点，然后还将这样的弱点，用绘画的形式呈现出来。
　　温顺这时细品自己的肖像画，便发现画中的自己，分明就是那个“堕入黑暗”的自己！
　　画中的他一副玩世不恭的样子，桀骜叛逆的气质展现得淋漓尽致，脾气极为暴躁，他的眼神中充斥着对这个世界的不屑……
　　他没有跟这个世界和解，他恨这个世界，内心总是燃烧着熊熊的怒火，报复心拉满。
　　温顺看到这样的自己，脑中便自然而然地又浮现出了那段令他极致痛苦、后悔莫及的记忆，他当然也非常憎恨这個“黑化堕落”的自己！
　　于是，他的负面情绪便轻而易举地被激发了出来，他恨不得上去给这幅肖像画一拳！
　　肖像画中的这个自己，他那种嘲讽、蔑视、狂躁的眼神实在是太欠了，温顺发自内心地讨厌这样的自己！
　　可是一想到他确实有可能变成这样，然后还做了不少过分的事情，深深地伤害了那个他连一句抱歉都没来得及说的女孩，他便有种心如刀绞的感觉。
　　温顺又陷入了魔怔的状态，开始产出痛苦值。
　　至于姜恒宇，他看到的肖像画中另一面的自己时，这毫无疑问也让他内心震颤不已！
　　画中的自己，呈现出来的气质，是那样的孤独、灰暗，一副已经水泥封心的样子，眉宇间还有一种丧气的感觉，仿佛经历了人生中无可挽回的重大失败，从此一蹶不振，彻底沉沦。
　　人生低谷、众叛亲离、一无所有、妹妹早逝、缺爱无助、历经沧桑……
　　一幅表面上看起来普普通通的肖像画，竟然勾勒出了这样一个灰暗惨淡到极点的姜恒宇！
　　只能说这就是“恐怖画笔”的含金量！
　　它画出来的肖像画，分明就不是让人欣赏、珍藏的，而是让人看了之后十分不爽，心态被搞，恨不得当场撕了这幅画。
　　要知道，现实中的姜恒宇，除了小时候有过一段低谷期之外，其他时候那都是人生的高光时期！
　　天资聪颖的他光芒万丈、朋友众多，做什么也都一帆风顺，几乎没有遇到过什么挫折。
　　以前自闭社恐的妹妹，倒也算他的心病之一，但现在健健康康、稳中向好的妹妹，只会成为他快乐的源泉。
　　自从跟妹妹关系改善之后，他都感觉自己一直处于人生巅峰状态！
　　他整个人的干劲都比以前更足了，就有一种英姿勃发、意气风发的感觉，反正就跟这幅肖像画中的自己，完全就是两种气质。
　　而姜恒宇当然也不想看到自己变成这样，这也太“丧”了，跟他现实中的画风完全不同！
　　他的内心纠结片刻之后，终于忍不住对姜缘吐槽道：“你给我画的这幅肖像画……人物外形没有任何毛病，真的很像，画技高超，但这气质怎么这么丧啊，我看了之后，都心有戚戚然，不愿意面对这样的自己。”
　　姜缘觉得自己给“恐怖画笔”背锅了，虽然她刚刚确实又榨了一笔痛苦值，但这种被误会的感觉，还是挺不爽的。
　　她吐了吐舌头，直接装可爱，试图萌混过关：“啊哈哈，被吓到了吧，我送你这样的肖像画，是想让你警钟长鸣，不要因为一时的成功而得意忘形，否则一不小心就会变成画中的他啦，懂不懂啊，汗流浃背的小老弟。”
　　姜恒宇摸了摸下巴，一脸“我信你才怪”、“你的解释仿佛在逗我”的表情。
　　他觉得这分明就是古灵精怪、调皮捣蛋化身雌小鬼模式的妹妹，故意整活搞他心态，这样的妹妹，还真是欠收拾啊！
　　不过他还是大度地选择了包容，谁让他总是以哥哥自居，他肯定不会小心眼地去追究妹妹的整活。
　　他嘴上还这样说道：“行吧，不管怎么说，这幅肖像画画得其实相当不错，既然它是你送我的，我就拿回去保存好，让它时刻警醒我自己。”
　　姜缘差点要比出一个“耶”的手势，成功萌混过关——
　　弟弟还是很懂事的嘛，等她以后自己的画技技能等级刷上去了，再送他正常画风的画作好了。
　　姜恒宇这个时候注意到温顺好像还沉浸在妹妹故意整活的肖像画中，他不由拍了拍对方的肩，这样说道：“温顺，你也别太把姜缘整活的肖像画当回事，她故意用这种方式秀画技、搞我们心态呢，我们可不能上当啊！”
　　温顺这才惊醒过来，他欲言又止。
　　他其实很想告诉姜恒宇，他觉得姜缘并不是在整活，她给他们俩画的肖像画，似乎真的是一种警醒。
　　不过这种话肯定不能当着姜缘的面说，而且他现在愈发觉得姜缘的精神状态还是不对劲，怎么她画出来的每一幅肖像画，都这么“阴间”呢？
　　就在温顺欲言又止时，替“恐怖画笔”背锅的姜缘，却选择主动给这三个男生，大大方方地道了个歉，就是承认自己没把肖像画画好，让他们的心态受了影响。
　　毕竟他们可都不是姜缘的敌人，却一不小心被“恐怖画笔”坑来了痛苦值，这还是让恩怨分明的她心里有点过意不去。
　　她这一道歉，当然就直接冲淡了“恐怖画笔”通过三幅画营造出来的诡异、阴间气氛，性格最傲娇的顾霄都有些不好意思了。
　　他承认这位姜家的正牌大小姐，这种“知错认错”的性格确实很讨喜，不像某些女生，明明做错了，要让她们低头认错，那简直比登天还难！若是跟她们讲道理，那她们还会反手质疑你态度有问题，总之先抛开她们到底是对是错不谈，你态度不端正，那就是你的错。
　　等一下，顾霄忽然发现，好像他自己也是那种特别不愿意低头认错的人，嘴巴比谁都硬……啊这，遭遇回旋镖的竟是他自己？
　　这个发现，就是他不好意思的原因。
　　之后时间也不早了，他们又在这画室中喝了一会儿茶，聊了聊天，便拿着姜缘为他们画的肖像画，返回了学校。
　　没错，即使他们都觉得姜缘画的每一幅肖像画，都不符合他们各自的气质，但这既然是姜缘送他们的礼物，那他们肯定选择笑纳。
　　他们都不舍得将其放在这个画室中，还是更愿意带回去自己保存。
　　虽说肖像画不能细品，但是它展现出来的技艺摆在那里呢，还是挺值得收藏的。
　　姜缘却没有返回学校，她一边喝着奶茶，一边拿着画室大门的钥匙，轻松悠闲地走回了自己的住所。
　　她今天准备向同班的那位“贵族男孩”杨景明学习一下，逃掉今晚的晚自习，反正她作业都写好了，去上晚自习也没什么意义，而且她还不需要为期中考试复习。
　　在搞清楚“恐怖画笔”与“梦魇手机”的联动关系、机制之后，她决定用今天接下来的时间，好好研究、实验一下后者的“拉人入梦”功能，也算是为前者积累一点绘画的创作素材。
　　另外一边，姜恒宇三人在返校的路上，他们又聊起了姜缘，这当然是温顺开的头。
　　“我觉得姜缘画的这三幅肖像画，并不是她在搞恶作剧，有没有一种可能，她之前在锻炼自己的画技时，已经形成了这种阴郁、负面、黑暗的风格？”温顺这样说道。
　　姜恒宇听了之后，微微一愣，眉头顿时紧锁起来，脑海中仿佛浮现出了这样的画面——
　　社恐自闭的妹妹将自己关在房间之中，她的脸上带着痛苦、癫狂的表情，然后用画笔肆意发泄自己的情绪，画出来的自画像的“阴间”风格，就跟今天画的这三幅差不多。
　　还没等姜恒宇回应什么，顾霄忍不住掺和道：“对哦，我之前也从姜恒宇那里听说过，他这个血浓于水的妹妹，准确的说应该是姐姐，之前好像一直是社恐患者吧，完全没有存在感的那种，到底是什么促使了她的转变？”
　　“姜缘之前可不仅仅社恐自闭，她还患有严重的精神抑郁症，这个姜恒宇应该还没告诉你吧？”温顺爆料道。
　　顾霄震惊道：“什么，姜缘精神抑郁？这怎么可能？她明明看起来很正常啊，性格也挺好的，脸上总是洋溢着快乐的笑容……温顺，你在瞎扯淡什么？姜恒宇，你之前也没跟我说过姜缘的这个情况啊！”
　　姜恒宇瞪了温顺一眼，显然有些责怪他多嘴。
　　虽然“重生”回来的温顺，早就确认了顾霄值得信任，并且对方搞的乐队，还为姜缘提供了一个不错的平台，但是重生的又不是姜恒宇，他生性谨慎，做什么都习惯留一手。
　　“哎……姜缘的情况，确实比较复杂，之前没告诉你她的具体情况，当然是怕你出去乱传，影响她的风评，既然温顺说破了，那我就再说具体一些吧。”姜恒宇无奈道。
　　“那你赶紧说吧！我怎么可能乱传，我也不像你这么八面玲珑，会交朋友啊！我这么高冷，一般人不配当我朋友的！”顾霄不爽道。
　　明明是他先来的，结果温顺居然比他知道的八卦更多，这让他非常不爽。
　　姜恒宇于是就说了更多关于姜缘曾经悲惨的过去，当然了，他还是没有告诉顾霄，他小时候就欠下了恩情，那事他真的太窝囊了，实在讲不出口！
　　这种窝囊事温顺知道就行了，他将叙述的重点还是放在了姜缘身上，总之就是“惨惨惨”，患上严重的精神抑郁症也是被鉴定过的，至今没有治愈。
　　“所以若是以后姜缘莫名地情绪爆发，完全失态，你也别大惊小怪！她这种抑郁症，需要一直保持快乐的心态，才能保持情绪稳定，懂了吗？”姜恒宇叹息道。
　　顾霄沉默了好一会儿，心情久久不能平静，他根本没有想到，这位姜家的正牌大小姐，居然会拥有如此悲惨的过去？
　　想到之前自己他还在心中吐槽姜缘没有大小姐的自觉，连个“茶道”也不好好地展示一下，搞了半天这根本不怪姜缘，人家就没享受过大小姐的待遇，更别说从小就接受标准的大小姐教育了。
　　“抱歉，是我没搞清楚情况，你们早跟我说她是个病人，那我肯定也会照顾她心情的啊……”顾霄这下也不嘴硬了。
　　姜恒宇却说道：“你也别在她面前太刻意，要知道，一般病人自己都是不愿意被当成病人的，更不用说现在她表面上的状态还是挺不错的，我给她搞个画室，就想从她平时随手画的涂鸦中，确认她的精神状态。”
　　顾霄终于恍然大悟，原来准备画室还有这样的深意！
　　“不愧是恒宇大帝，你想出来的这个主意还是挺精妙的，佩服！那以后也加我一个吧，我也好奇她画给自己看的画作，到底是什么样子的。”顾霄感叹道。
　　姜恒宇强笑道：“我还是更希望她今天画的肖像画就是在整活，毕竟她从社恐转变之后的性格，就是比较跳脱、古灵精怪的。”
　　温顺却不太乐观，他开始提出更加大胆的假设：“你们说有没有一种可能，姜缘有两个人格，她的前一个人格依旧是社恐自闭的，并且因为害怕受伤而彻底躲了起来，现在展现在外面的，是另外一个人格，而在作画的时候，就是她前一个人格出现了……”
　　只能说温顺不愧是写小说的，他这个大胆的假设一提出来，立马就把另外两人带到沟里去了，尤其是姜恒宇。
　　难道妹妹的“玉玉症”又进化成了“精神分裂症”？
　　痛，太痛了啊，她为什么这么命途多舛？


第173章 初次拉人入梦，熟悉机制
　　就在越来越擅长脑补、迪化的“小说家”温顺胡乱带节奏，搞得姜恒宇疑神疑鬼、负面情绪滋生时，姜缘当然躺着又收了一波痛苦值金币，堪称“躺赢”。
　　这也不能怪姜恒宇被轻易带节奏，主要还是他关心则乱，涉及到妹妹的事情，再怎么重视也不为过……
　　另外姜恒宇其实对姜缘，也没有他想象中的那么了解。
　　尤其是姜缘的内心世界，谁让对方之前既社恐又自闭呢？
　　他想去了解，对方也不给机会啊！
　　这就自然地产生了一个“信息黑盒”。
　　然后现在还有个想象力特丰富、脑洞颇大、已经迪化的温顺提出各种假设，来填补这个“信息黑盒”……
　　在已经确认温顺是自带情报优势的“重生者”的情况下，姜恒宇当然容易被误导。
　　温顺这货是个死文青，写书时就喜欢发刀，又“亲身经历”过姜缘的早逝悲剧，他提出来的假设，当然总是往坏的方向想了，于是便总能让姜恒宇也遭遇暴击。
　　温顺简直就是走到哪里，就把痛苦播撒到哪里，恨不得对每個身边的朋友都嚷嚷着姜缘“惨惨惨”，然后大家一定要保护好她，包容她，别跟病人过不去。
　　即便如此，姜恒宇却也不会去责怪温顺，甚至心里还要感谢对方呢！
　　毕竟越是坏的假设，才越能让他们考虑周全、提高警惕，以防止姜缘出现意外，迈入早逝的那条“BE”世界线。
　　“躺赢”的姜缘这个时候还真的慵懒惬意地躺在自己的床上，她这些天倒是又积攒了不少“痛苦值”，尤其是那两位“王者”巅峰之战的那一波，她收爽了……
　　他们在教室里“打屎仗”，这种逆天抽象的事情，不知道对多少后排学渣造成了心理阴影。
　　所以姜缘现在充满了底气，即使损耗一些痛苦值，用来试验一下“梦魇手机”的“拉人入梦”的功能，她也不会心疼，就是这么财大气粗。
　　她并没有直接选择自己身边的熟人下手，还是习惯性地稳一手，所以她准备先用陌生的人做些一次性试验，算是将他们当做“梦魇空间”的“临时工”。
　　你问她为什么会有陌生人的联系方式，这不是巧了嘛，因为她想起来了，当初为了完成系统挑战任务，要到了好多陌生人的联系方式，然后还顺利获得了“社交达人”词条。
　　后来有一些陌生人还主动发信息给她，显然是想要看看能不能跟这位清秀美少女“再续前缘”。
　　可惜姜缘只把他们当完成任务的工具人，任务完成了，就没有再理会这些人。
　　在这些陌生人中，其中那个名叫“徐鑫”的大学生，联系次数最多。
　　他是个魂类游戏爱好者，自认为遇到了姜缘这个“知音”，就想通过魂类游戏这个共同话题，看看能不能跟姜缘混熟了，先成为朋友再说。
　　可惜的是，后来就没有后来了，因为姜缘并没有再回复他，从此便失去了交集。
　　而这也没让徐鑫产生什么失落的情绪，反而松了一口气——
　　如果对方真的热情地回应了他，那他必然又要疑神疑鬼，怀疑聊到最后，对方会暴露真实的目的，那就是要卖茶给他……
　　主要是他这样长相一般的游戏宅，还是非常有自知之明的，人家清秀美少女凭什么主动对他死缠烂打，图他什么呢？
　　他也就是想碰碰运气，万一真的能通过魂类游戏这个话题，来交到个投机的异性朋友呢？
　　事实证明，他碰运气的做法也没有成功，此后他便彻底断了念想。
　　姜缘这会儿看到他发来的信息中，有这么一大段长条信息——
　　“我实在是太喜欢魂类游戏了，最喜欢的其实并不是之前在你面前玩的《黑暗法环》，而是那个最经典的《黑暗之魂》系列，尤其是黑魂三，这个游戏我玩得贼六，我真是恨不得亲自穿越到那个世界，当一个传火的余烬……”
　　之前也提到过，这个世界虽然没有了“老头环”、“只狼”这两款魂类游戏，但是黑魂系列还是存在的，它确实也非常经典，黑魂三之后，类似的游戏都统称为“魂类游戏”了，它们共同的特征就是硬核、难度高、折磨玩家。
　　姜缘之前并没有细看这一大段的长条信息，说真的，女生们在微信中看到这种大段大段的文字，其实感觉还是挺尬的，然后还会有些不知所措，不知道该回点什么。
　　还好她就没有这样的烦恼，因为她精通“已读不回”这种技巧，就直接当没看到，不礼貌就不礼貌吧，久而久之人家也不会再主动发什么了。
　　这世上不会真的还有那种人家妹子完全不回应，却还天天发“早安”“晚安”的男人吧，不会吧？
　　现在她在挑选梦魇空间“临时工”时，恰好看到这一长条的信息，对方居然还表示“恨不得亲自穿越到那个世界”……
　　姜缘不由心生佩服，她承认对方确实对魂类游戏爱到极致了，穿越去什么世界不好，非得穿到黑魂三的世界去？
　　既然如此，那伟大的“缘神”就赐予他一场接近百分百真实的穿越梦好了。
　　说起来黑暗之魂这种世界观的游戏，所衍生出来的梦魇空间“副本”，其实还挺适合用来榨取痛苦值的。
　　她用梦魇手机编辑了一条那个“你想明白生命的意义吗”的格式的信息，发送给了这位渴望去黑魂三世界当不死人的玩家。
　　当然完全是匿名发送，对方根本不知道是谁发的，也绝对查不出真相，一般人的第一反应肯定是垃圾短信，第二反应则是有人在开玩笑玩古早网文“无限恐怖”的梗，如果收到短信的人，知道这个梗的话。
　　巧合的是，作为大四学生的徐鑫，这个时候正待在他的宿舍中，坐在床铺下方的课桌前，玩着他百玩不腻的《黑暗之魂3》，他正在玩入侵玩法，就是去其他黑魂玩家的世界，当个红名，跟人家PK。
　　大四其实也是大学里最轻松悠闲的阶段，几乎完全没课了，不过那些要考研、考公，又或者是忙着找工作找出路的，肯定就没那么轻松悠闲了。
　　徐鑫这样的混子，已经决定大学毕业后就回家继承家业——他家在小镇上开了个超市，他觉得在自家超市里当个收银员挺好的。
　　做出这样的决定后，他在大四时自然就能尽情地打游戏了。徐鑫放在课桌上的手机震动了好几下，他还以为谁打了他电话，结果他拿起手机一看，才发现竟然是一条短信。
　　让他感到非常神奇的是，这条短信都不需要他自己点开，他就发现自己手机的屏幕，已经完全被这条短信“侵蚀”……
　　没错，他觉得“侵蚀”这个词最为恰当，因为他手机屏幕的边缘，都是那种非常华丽古怪的纹路，短信的背景则呈现出了黑红相间的颜色，像是那种已经凝固的血渍的颜色。
　　“卧槽？！”
　　独自一人在宿舍中的徐鑫，忍不住惊呼出声，他的下意识反应，是现在的手机病毒这么高端了？
　　在这样一种情况下，他当然不敢贸然点击“yes”或者“no”了，但这却根本由不得他！
　　他只觉得一阵困意袭来，整个人迷迷糊糊的，就下意识拿着手机爬到床上去睡了，而后短信也悄无声息地消散掉了……
　　而若是接收到“梦魇手机”的人正好在外面或者路上，困意倒是不会立刻发作，而是会等到他们回到自己的家中，又或者是坐下来休息的时候才发作。
　　可见“梦魇手机”这个道具对现实中人的身体，完全没有任何兴趣，会尽可能地避免收到信息的人，因为犯困而意外受伤。
　　徐鑫就这样“安详”地躺在了自己的床上，但实际上他却已经被拉入了一个近乎真实的梦境世界中，而这个梦境世界，正是由他最喜欢的黑魂三游戏衍生构造出来的。
　　这也是姜缘花费痛苦值之后所产生的立竿见影的效果，现在只有徐鑫在这个梦境世界中所产出的痛苦值，多于姜缘花费的痛苦值，这样她才有的赚。
　　那么问题就来了，徐鑫会产出痛苦值吗？
　　一开始当然并没有了，他反而非常兴奋，因为他亲身经历了黑魂三游戏那经典的开场CG，在恢弘的BGM的配乐下，他听到了这样的开场白——
　　是的，这里就是洛斯里克，是历代薪王们的故乡，亦是漂泊汇流之地，因此巡礼者们皆像北行，并且了解了预言的含义。
　　火已渐逝，然位不见王影。
　　当传承火焰熄灭之时，钟声将响彻四周。
　　幽邃圣者——艾尔德利奇。
　　深渊监视者——法兰不死队。
　　罪业之都的孤独王者——巨人王尤姆。
　　无火的余灰们定会纷至沓来，或许正是如此，灰烬们才那么渴望火焰……
　　徐鑫这会儿就觉得自己玩到了百分百真实的VR游戏，他痛苦才怪呢，他立马就想起了刚刚的短信，难不成他走大运，收到了“主角大礼包”？
　　他此时已经化身成为黑魂三中的余烬不死人，一下子从墓地中醒来，已经对这个游戏了如指掌的他，现在就是这样一种状态——
　　我不知道我是谁，也不知道我在哪，我只知道，我要大开杀戒！
　　而另外一边，姜缘这个时候，她就发现，这个被她拉入梦魇空间的玩家，就可以成为她的摄像头了，玩家所亲身经历的世界，都能成为她的素材。
　　除此之外，她也可以捏个游戏角色，投入到这个梦魇空间去，和这位玩家一起玩“联机模式”，或者直接化身“NPC”，去引导玩家，编写剧本。
　　徐鑫这个时候确实已经熟练地开杀了，前面的那些小怪，根本就难不倒他，他甚至觉得比用手柄玩更加简单。
　　现在他就是亲自操控这个角色的躯体，他还觉得自己无师自通地领悟了“翻滚”技巧，就自我感觉非常良好，他下意识认为，这个百分百真实的黑魂三游戏中，“翻滚”也是自带无敌帧的。
　　轻松地杀完小怪之后，他来到了黑魂三经典的新手BOSS“古达”面前，他脸上带着肆意轻蔑的笑容，毫不犹豫地就拔出螺旋剑，要跟“古达”单挑。
　　结果这一打，他终于开始受折磨了，开始花式死亡，因为“翻滚”根本就没有无敌帧，而且这个“古达”的强度，为什么比现实中游戏里高那么多？
　　背板去打都没有任何用的，对方的招式根本就不按套路来！
　　其实死亡并不能吓倒徐鑫，毕竟他现在可是“不死人”啊，但问题是在他被古达花式虐杀时，身上的痛苦也是实打实的！
　　“好痛啊，卧槽……这也太折磨了！能不能屏蔽痛觉啊，否则我岂不是要永远卡在这新手BOSS这一关？”
　　充满兴奋的徐鑫，越是玩到后面，他的兴奋值就越少，痛苦值开始激增！
　　最后，当他发现自己无论如何好像都没法退出这个百分百真实的黑魂三游戏时，他整个人都要崩溃了！
　　他恍然间醒悟，貌似他之前那种恨不得穿越到游戏世界的想法，就是一种“叶公好龙”！
　　而就在他即将崩溃的时候，姜缘化身“防火女”NPC从天而降，而后就带着徐鑫一路砍瓜切菜，来了个经典的速通黑魂三玩法。
　　反正之后徐鑫就彻底沦为看客了，就负责喊“666”，同时用痴迷的眼神望着他心心念念的“防火女”……
　　在现实之中，当然就是姜缘拿着幻化出来的手柄，打安装在梦魇手机上的黑魂三游戏了，她的速通，就是直接把每个BOSS都虐了一遍，让徐鑫这个身临其境的“临时工”，看得目瞪口呆！
　　花了不到半小时就速通完毕之后，姜缘便将这个已经完全榨不出痛苦值，或者说再榨下去，精神就会出问题的“临时工”，踢出了梦魇空间，以后也不会再有第二次机会了。
　　而如果是那种姜缘认为更有潜力的玩家，她可以让对方从“临时工”转正，并且在对方的手机上留下一个“app”。
　　对方发挥主观能动性，自己打开“app”进入梦魇空间化身“帕鲁”产出痛苦值，当然了，在生产痛苦值的时候，他们也能磨砺自己的精神意志。
　　徐鑫被踢出梦魇空间之后，他一下子惊醒，从床上坐了起来，整个人的额头上满是冷汗，汗流浃背，他都感觉自己身上还有隐隐的幻痛……
　　然而最让他不舍的，却是带他速通黑魂三各大BOSS的“防火女”，对方直接戴着眼罩开杀的姿态，实在太美太帅了啊！
　　话说他刚刚到底经历了什么啊，如果只是一场普通的梦，为什么他的记忆会如此深刻？


第174章 凌薇薇的武侠人生模拟器
　　徐鑫百思不得其解，他甚至还重新掏出自己的手机，想要寻找自己“穿越”的证据，结果当然是一无所获。
　　他记得很清楚，明明“入梦”之前，他还收到了一条“你想明白生命的意义吗”啥啥啥之类的短信……
　　结果现在这条短信好似就没有在他的手机上出现过！
　　他揉着自己的眼睛，满脸疑惑，忽然心中一动，他又躺了下来，闭上眼睛，试图让自己睡过去，说不定就又“穿越”了呢？
　　他现在确实有种全身都被掏空的感觉，刚刚的“入梦”并不代表他就处于休眠状态，反而因为在梦境中被花式折磨、榨痛苦值，他的精神上受到了很大的刺激……
　　若非后来出现了大佬玩家“防火女”带他速通游戏世界，他感觉自己紧绷到极致的精神，会被折磨得彻底崩溃。
　　接下来他还真就睡了过去，可却并没有“穿越”，他的一次性穿越体验卡结束之后，就彻底失去这个珍贵的机会了。
　　他一觉醒来，已经是晚上饭点，倒是有舍友回来了，就是他曾经晒过自己被美少女主动加微信的那位舍友，这位舍友当初还觉得他喝多了。
　　现在，徐鑫又把自己刚刚离奇的经历说给这个舍友听了……
　　结果这位舍友看到对方课桌上还在开着的黑魂三游戏，不由嗤笑道：“你小子明明就只是做了个逼真的梦而已，这也是因为你太沉迷这款游戏了，结果现在居然跟我说你‘穿越’了？拜托，你都多大了，还这么中二，以为自己有主角光环？”
　　徐鑫抚着自己的额头，即便他刚刚美美地睡了一觉，却依旧感觉存在着一些后遗症，脑海中似乎都还能回想起自己被“古达”虐杀的各种画面，身上隐隐有些幻痛……
　　他沉吟片刻，用笃定的语气说道：“真的不是梦啊，倒不如说有点像那种通过灵魂参与的百分百真实的游戏，我现在都还记得一清二楚，细节太逼真了！”
　　他这样说着，还重新下了床，为了证明他说话的真实性，他甚至当场表演了一个“翻滚”！
　　没错，这就是他通过在“梦境”中无数次死亡试炼所收获的“技能”，那就是娴熟地翻滚！
　　舍友先是一愣，然后哈哈大笑：“徐鑫，你小子玩游戏玩得真的魔怔了，不过有一说一，你这在地上翻滚的样子，确实给人一种浑然天成的感觉！”
　　然而舍友嘴上虽然这么说，却根本不信徐鑫这货是通过“穿越”学会了娴熟的翻滚，而是认为对方单纯就是太过沉迷魂类游戏，于是自然就COS得这么精髓。
　　徐鑫发现自己好像无论如何都无法让舍友相信，他刚刚真的“穿越”了，这让他莫名的惆怅。
　　而事实上，让他更加惆怅的，则是他真的还想再见那位“防火女”一面，那确实是他人生中见过的最有魅力的异性！
　　这样低落心情持续了好多天，导致他一直持续在产出“痛苦值”。
　　可即便如此，从他身上产出的所有痛苦值，也就勉强让姜缘保持了一個“收支平衡”。
　　这就让姜缘确认了一件事，那就是随便拉个“路人甲”进入梦魇空间，在要保证对方不被玩坏的情况下，想要赚到痛苦值，几乎不可能。
　　做了这样的试验之后，姜缘就知道，要靠数量、“薄利多销”随便拉人头来“发家致富”，并不现实。
　　她还是比较有底线的，恶作剧归恶作剧，却不想把别人玩坏，变成神经病或者植物人，也没多少人是温顺那种“耐操体质”，百虐不坏。
　　而这个魂类游戏爱好者徐鑫虽然永远地失去了“穿越”的机会，但是他收获的“翻滚”技能，在未来还救了他自己的一命，帮他躲过了一场车祸。
　　在那个时候，已经结婚的他，脑海中竟然又浮现出那位“防火女小姐姐”的画面，他知道，那才是他一生的“白月光”。
　　除了徐鑫之外，姜缘还试验了好几十位陌生人，都是她当初在商场中为了完成系统任务加的。
　　她已经发现，反正不管对方有没有删了她的好友，或者拉黑她，只要有对方的联系方式，包含微信号、QQ号之类的，被她导入“梦魇手机”，那她就可以使用该道具向这些人匿名发送短信，送对方去体验“穿越”人生。
　　只能说金色道具不愧是金色道具，非常霸道，还好姜缘心善，要不然这些被“标记”的陌生人，怕是要被完全榨干痛苦值，沦为“耗材”。
　　这些陌生人，姜缘就没有再送他们去游戏衍生出来的世界，而是直接基于现实或者小说、漫画之类，衍生出来的梦境世界。
　　只不过她可以对这些世界肆意加点料，比如说加点鬼怪、梦核、丧尸之类的，就是非常惊悚的那种。
　　同时她也直接设定了类似“保险丝”、“熔断器”这样的预防机制，那就是在被拉入梦境中的人，在遭遇到无法承受的恐惧时，直接被踢出梦境。
　　很多人其实在做普通噩梦的时候，也会一下子被惊醒，现在他们做了这个近乎真实的噩梦后，在预防机制起作用的情况下，当然也会被惊醒，不过却要缓好几天，才能彻底恢复精神。
　　姜缘就是通过多次试验，获取了诸多不同分类世界的素材的同时，也已经掌握好了一个比较合适的火候……
　　这个试验的过程，她的痛苦值当然是亏损的，但她却认为非常值得，因为只有她亲自使用过这项功能，她才能搞清楚如何发挥它更大的价值。
　　另外，她还通过“临时工”玩家们的视角，收集到了不少可以用于“恐怖画笔”作画的素材，它们都来自梦魇空间衍生出来的近乎真实的世界。
　　差不多通过“小白鼠”们摸清楚了梦魇手机的这项功能，并确认了只要操作得足够好，非但不会有生命危险，还能磨砺“轮回者”的精神意志，甚至收获的东西，要比付出的痛苦值更有价值之后，姜缘终于决定，要挑选一位自己亲近的朋友，给对方“开挂”！
　　时间已经不知不觉来到了晚上十点钟，姜缘自从跟姜恒宇三人分开之后，她基本上就一直在试验“梦魇手机”的那个功能，她玩得有点不亦乐乎，甚至连晚饭都没有吃。
　　不吃晚饭对姜缘来说并不是什么大不了的事情，她的“驼峰”中储存的能量还是令她安心的，另外她下午的时候也喝了一个大杯的全糖的“杨枝甘露”，能量补充得很足。
　　姜缘知道江洲一中宿舍熄灯的时间，是晚上十点十五分，而按照凌薇薇的习惯，对方十点钟就会上床……
　　没错，她已经决定了，第一个“开挂”的对象，就选凌薇薇了！
　　今天凌薇薇和她的父母，都非常照顾姜缘，中午带来的美味家常菜，让她吃得非常开心……
　　姜缘当然要有所回报，她甚至还想起了之前凌薇薇在她面前碎碎叨叨的事情——
　　凌薇薇认为，对姜缘来说，那个什么“财阀千金”的身份，没沾上好处也就算了，以后怕是还要成为定时炸弹！
　　所以她真的替姜缘的未来很着急！
　　可她们俩现在也都只是普普通通的高中生罢了，除了好好学习之外，她们又能做什么额外的事情呢？
　　现实终究不是电视剧或者小说，不会有天降金手指这种好事，也没有谁拥有主角光环，于是等到无法抗衡的力量降临时，只会身不由己。
　　这就是凌薇薇当初很无奈的感慨。
　　她当时死死地咬着自己的唇，眼神中充满了不甘！
　　姜缘那个时候还没抽出“梦魇手机”这么强大的金色道具，现在好了，谁说不会有天降金手指这种好事，看她来派发给凌薇薇一个金手指！
　　等一下，凌薇薇这个时候会不会不玩手机？要知道，这位正能量女学霸，向来遵守校纪校规，连手机都从来不带到教室去的，就怕她在宿舍里也不玩手机……
　　实际上在宿舍里当然也是玩的，毕竟姜缘离开学校后，在自己的住所时，还跟凌薇薇通过手机聊天，甚至讨论过题目。
　　姜缘忽然想到了一个很无语的问题，那就是“梦魇手机”需要通过手机这个媒介，去拉人入梦，若是碰上那种不玩手机“原始人”，岂不是可以防止被标记？
　　还真别说，看来这种堪比顶级收容物的金色道具，也不是完全无懈可击，若是被人知道了它的这个缺陷，那确实就能系统性地进行针对了。
　　不过姜缘向来谨慎，从来不会说获得了什么强大的道具，就彻底飘了、膨胀了，以为自己能够直接征服世界，她可不喜欢暴露底牌，所以她是不会让梦魇手机的信息暴露出去的。
　　凌薇薇现在就算不玩手机，却也总会有玩手机的时候，所以姜缘就直接编辑短信匿名发送了，还为对方精挑细选了一个梦境世界。
　　姜缘记得凌薇薇很喜欢看武侠小说，还有个“女侠梦”来着，行，那就直接拉你去武侠型世界中好好磨砺精神意志，说不定还能需学一身武功……
　　当然了，武侠型世界中的那种“内功”设定，肯定在现实中练不出来，但是那种外功的话，却可以在现实中同样发挥效果。
　　现实中的某位“武当道长”，那可是嘴上说着“要相信科学”，结果秀起那种堪比跑酷的“轻功”武当纵云梯来，能让人惊掉下巴，同时耍起“掌功”来，也能耍出残影，还有挥掌时的声音，也不是什么配乐，就非常唬人。
　　可惜要练出这样的真功夫，那可不是一朝一夕就能速成的，现代社会了，也没有多少人还有那种坚持练武的精神意志力，武功练得再高又如何，还不是一枪撂倒。
　　姜缘熟练地将匿名短信发出去之后，就开始等待凌薇薇“上线”。
　　幸运的是，今天凌薇薇在熄灯睡觉之前，她还是用了一下手机，结果自然就跟之前的徐鑫差不多，收到了这条诡异的短信，然后她的手机也被“侵蚀”。
　　凌薇薇倒是没有想太多，直接点击了“NO”，什么想明白生命的意义吗，想真正地活着吗，她觉得现在的生命就挺有意义的，每天都过得很充实！
　　唯一让她不安的，大概就是姜缘的未来，但现在她们也只不过才高一罢了，暂时也不用太担心什么，车到山前必有路，她暂时还是比较乐观的。
　　结果即使点击了“NO”，她还是感到一阵困意袭来，接下来便很自然地进入了“梦境世界”。
　　宿舍里的其他舍友当然没有发现任何异常，因为凌薇薇本来就总是准时上床，进入睡眠的速度也很快，她总是能保证充足的睡眠，然后第二天就会拥有充足的精力进行学习。
　　之前徐鑫在被拉入梦境世界后，那条短信就悄无声息地消失一空。
　　但是姜缘给凌薇薇派发的梦境世界游戏，却不是“临时工”合同，还是正式的“轮回者”、“契约者”合同，所以那条短信便化作了一个“app”，直接在她的手机上自动安装了……
　　这意味着凌薇薇已经跟姜缘签订契约，成为马猴烧酒了（大雾），应该是真正踏上了“正道仙子”之路了。
　　凌薇薇就相当于获得了一个“武侠世界人生模拟器”，可以反复模拟、攻略世界、磨砺自身精神意志的那种。
　　姜缘看到凌薇薇“上线”，她微微一笑，露出了“计划通”的表情，就随意让“梦魇空间”给凌薇薇定制了一个“复仇流大女主”剧本。
　　然后她也按照自己的形象，捏了一个游戏角色，投放到了这个“武侠世界”中。
　　凌薇薇一开始很懵逼，但是她没用多久，就发现自己“穿越”了，还变成了一个年龄很小的孤儿少女，并被收养进了一个类似“慈航静斋”这种全是女弟子的正道门派中……
　　她还发现，这个门派中有个酷似原世界她好朋友“姜缘”的小师妹，巧合的是，对方的名字也叫姜缘！
　　对方当然也很小只，跟她年纪差不多大。
　　这当然让凌薇薇兴奋，以为姜缘和她一起“穿越”了，结果却发现此姜缘似乎就是土著，而且年纪太小了，傻乎乎的、懵懵懂懂的，但是好可爱啊！
　　凌薇薇一下子就喜欢上了这个“电子手办”姜缘，反正对方就是很戳她的XP。
　　显然，这个“姜缘”就是现实中的姜缘捏的游戏角色，她可以在现实中用手机亲自操控，也可以直接“托管”，反正设定好了性格，温柔善良体贴，就是人间美好，白月光中的白月光！
　　凌薇薇在发现“姜缘”并没有一起穿越后，她却也没有失落太久，而是和这个小师妹“姜缘”也成了好朋友，还是青梅竹马，她开始有一种养成的快乐。
　　之后时间开始加速，毕竟是“武侠世界人生模拟器”，这模拟器的时间流速可快了……
　　在凌薇薇成年的那一年，她所在的这个正道门派便被直接灭门，她亲手养成的小师妹“姜缘”，也被仇敌残忍虐杀！
　　凌薇薇这下子彻底遭重，榨出了痛苦值，她愤怒到了极致，直接和灭门的仇敌拼命！
　　结果她当然也挂了——
　　【你死了！】
　　【少侠还请重新来过！】
　　凌薇薇一下子惊醒过来，才发现时间根本没有过去多久，她立马就注意到了自己手机上多出来的神秘app……
　　她开始联想之前发生的一切，然后她悟了，这个让人身临其境的“武侠世界人生模拟器”就是天降金手指啊！
　　她想要再次点开app，要进入武侠世界人生模拟器中，拯救她亲手养成的青梅竹马小师妹“姜缘”，结果app却直接提醒她——
　　检测到宿主的SAN值过低，还请恢复SAN值后再进行梦境游戏！
　　凌薇薇直接就把这个“SAN值”理解成了手游中的那种“体力值”，毕竟要刷副本的话，体力值一定要充足才行。
　　实际上这个设定，完全就是姜缘特意为她加的，她是想通过梦境世界磨砺凌薇薇，可不是要把凌薇薇折磨疯了，所以她还是很注意保护对方的精神状态的。
　　若是不搞这种限制，万一玩游戏玩“上瘾”了，那不自觉地痛苦值被榨干，后果可是非常的不妙，姜缘并不想看到凌薇薇在精神上受伤，她对火候的把握还是很精准的。
　　凌薇薇则有点上头，她身临其境地玩了一局这个武侠游戏，简直就是一肚子的火，特么的太气人了！
　　她好不容易在“梦境世界”中养成好了可以贴贴的小师妹“姜缘”，结果幸福生活还没开始呢，就被仇敌灭门了！
　　这个人生模拟实在是太勾八操蛋了，到底是哪个缺德鬼搞出来的这种剧情啊？
　　不过这也彻底激发出了凌薇薇的好胜心，她还真就不信了，只要她全力去练武，一定能改变小师妹“姜缘”的悲惨命运！


第175章 缘神稳定发挥，又创造了一位“主角”
　　凌薇薇之后便沉沉地睡了过去，睡眠质量反而提高了。
　　刚刚已经做了一个那么真实“女侠梦”，虽然是个很搞人心态的噩梦，但这也意味着之后她不会再做普通的梦了，无梦的睡眠，质量当然更高。
　　而第二天凌薇薇醒来之后，她下意识想要做的事情，竟然是做个早功，练一套名为“六路折梅手”的掌法，这个掌法中包含三路掌法、三路擒拿法。
　　她娴熟地盘坐在床上，还想要运個气，调动她在“穿越”之后那个武侠世界练出来的内功，结果才发现她现在的身体中，根本没有内力。
　　她现在亲身经历过一次武侠世界的人生模拟，当然下意识就想重拾那个世界的内功心法，结果当然碰壁了。
　　现实世界没有灵气，所以根本就修炼不出内功来！
　　但若只是单纯练个招式，或者打磨自己纯粹肉体的力量，当然是可以的。
　　这样的发现，当然让凌薇薇有些失望，甚至都希望现实世界出现“灵气复苏”，这样她就能利用只有她知道的“古武”功法，吸收灵气来修炼内功了。
　　失望归失望，可对凌薇薇来说，她在上一次的武侠人生模拟中，日复一日所学会的打磨肉体力量的外功，却依旧是有用的。
　　而本来她其实就对武功比较感兴趣，毕竟那么喜欢看武侠小说，所以她在现实世界中，同样对练武抱有极大的兴趣。
　　但是现代社会，有多少家庭会送女孩子去练武？
　　读书考大学才是王道路线，凌薇薇的出身也比较普通，她的父母也没有送她去练武的渠道，再说女生练武也真没啥前途，难不成未来去当武打明星？
　　幸运的是，凌薇薇现在“天降金手指”了，成了“梦境游戏”的玩家，并且还知道，现实中打磨自己肉体的力量，之后再去进行“梦境游戏”，她在游戏中的角色，各方面的属性也是会有加持的。
　　一想到“梦境游戏”中等待她拯救的小师妹“姜缘”，另外还要向灭她门派满门的仇敌复仇，她在现实中便也充满了练武的动力！
　　她又掏出手机，再次确认了一下“梦境游戏”的app还在，她的脸上便露出了安心的笑容，没想到有一天她也能成为“主角”，这种感觉实在是太棒了！
　　可惜的是现在app还是灰色的，她想要主动进去“受苦”、生产“痛苦值”，都暂时没机会。
　　但她现在当然也不急，她知道只要养好自己的精神，恢复好SAN值，总归会有再次“穿越”去那个武侠世界的机会。
　　随着江洲一中早上的起床铃声响起，凌薇薇这位舍长当然还是以身作则的第一个起床并且穿好校服。
　　她们接下来就要去参加跑操，此时外面的天才蒙蒙亮，毕竟现在才五点半。
　　舍友张晓兰看到气质大变的凌薇薇时，不由揉了揉眼睛，忍不住脱口而出道：“凌姐，你现在给人的压迫感好强啊，就像一柄出鞘的利剑，充满了杀气。”
　　凌薇薇愣了愣，她之前毕竟在武侠世界中度过了“一生”，虽说这一生过得比较失败，她也没有闯出什么偌大的名头，但是“行侠仗义”的事情可没少干，死在她手上的江湖败类、恶贼可不在少数。
　　从某种意义上来说，凌薇薇确实也算真正杀过人的女侠了。
　　当一个人已经能做到面色不改地杀人之后，她出现在这种现代社会这种法制世界，气质当然会显得非常独特。
　　本来小麦色皮肤的凌薇薇身上就有一股野性，现在经过梦境游戏的磨砺，她便更有一种野性难驯的感觉了！
　　这样的狂野，倒是让凌薇薇的魅力更上一层楼了。
　　而以前或许她还会怂什么财阀、高官、法律之类的，但现在，只要她花费时间将自己的武艺锻炼出来，哪怕没有内功，她也去敢“侠以武犯禁”！
　　什么财阀子弟，还不是血肉躯体，遇到匹夫一怒，照样血溅五尺！
　　还有某些地位显赫的政客，匹夫拿上自制霰弹枪，“砰砰”两枪，照样死翘翘……
　　凌薇薇经历了武侠世界的模拟，已经领悟了一个本质的道理，那就是什么金钱、权势、资本之流，在绝对的武力面前，都要跪下来唱征服！
　　现在的她，或许武艺还需要时间去磨炼，但是在勇气方面，绝对是拉满的，她不再敬畏这世间由权贵们制定的法律法规，她敢将他们视之为草芥，凡高大者，她无不蔑视！
　　还是那句话，高高在上的权贵也是血肉之躯，匹夫只要敢豁得出去，那一样能“天街踏尽公卿骨”，到时候权贵们被践踏、蹂躏时狼狈的贱样，还不如普通人呢，他们其实都是纸老虎。
　　毫无疑问，现在的凌薇薇，大概就和之前温顺“重生”回来一样，就自然而然地产生了一种自信心爆棚的“主角心态”。
　　其实若是这世间人人都有“主角心态”，人人如龙，那或许这个世界会更加精彩。
　　不过现在凌薇薇听到张晓兰的话之后，却是洒然一笑，收敛身上那堪称利剑一般锋锐气质，这样说道：“晓兰，我看你睡得有点蒙了，我的气质哪有那么玄乎，我还是我啊。”
　　张晓兰又揉了揉眼睛，才发现好像是她刚刚自己看花眼了，没错，凌姐还是凌姐，那个公平公正、古道热肠的大姐头，身上怎么可能有杀气？
　　随后宿舍中的一行人准时来到了操场，凌薇薇刻意收敛那种完全不同于同龄学生的气质之后，穿上校服的她，其实也没有再露出什么异样。凌薇薇上一次在武侠世界中的人生模拟，可并不是什么光芒万丈的正道仙子，她只是个比较普通的正道女侠，平时为了行侠仗义、攻其不备，她也没少扮猪吃虎，所以收敛身上的那股杀气，对她来说并不困难。
　　没有人看出凌薇薇已经产生了初步的“蜕变”，并且只要接下来她在那个梦境游戏中持续磨砺自己，她的“蜕变”还会更加巨大……
　　倒是同样已经并非同龄人心境的温顺，他作为三班的体育委员，在清点参加跑操的寄宿生时，却观察出了凌薇薇身上的些许异样。
　　凌薇薇作为姜缘在三班最好的朋友，并且还是最早就向姜缘伸出援手的热心美少女，她在温顺心目中的形象一直很不错。
　　温顺也乐于看到姜缘跟凌薇薇走得近，因为对方的三观确实很正，然后在学习上的态度也非常端正，分明就是标杆一样的正能量女学霸。
　　而温顺以他一个过来人大叔的心境观察凌薇薇，就觉得这个正直的女孩其实挺单纯，从小到大被保护得很好，完全就没经历过什么挫折。
　　这样的女孩，骨子总是十分正直善良的，还有一腔热血，可若是未来真遭遇了某些让自己无力的黑暗现实，那她怕是会遭遇巨大的打击，从此一蹶不振都有可能。
　　在面对打击之后调整心态这方面，凌薇薇可能还不如刘雅，毕竟后者家道中落，已经体验过世间冷暖，看透了不少东西。
　　作为“重生者”的温顺，如今他看人的眼光还是比较准的……
　　但是今天他看到凌薇薇之后，也不知道是不是错觉，他甚至觉得对方身上有种“洗尽铅华”、“历经沧桑”的感觉！
　　这一夜之间，她到底经历了什么啊？
　　而凌薇薇在看向温顺时，她也忽然发现，这位之前让她也颇为佩服的“天才作家”，身上好似有种完全不同于同龄人的成熟理性。
　　如果是曾经的凌薇薇，她肯定不会多想，脑洞也不会那么大，可现在她亲自体验了梦境游戏，还经历了一个普通女侠的一生之后，她可不再是那个阅历短浅的女高中生了！
　　她忍不住大胆猜测，有没有一种可能，温顺这个所谓的“天才作家”，也是经历了梦境游戏之后，他才蜕变成这样的？
　　否则好像也无法解释，为什么对方一夜之间就“性情大变”，直接“移情别恋”的同时，还在写作上开始了自己的“证道”之路。
　　凌薇薇倒是没有猜到温顺“重生”了，而是以为对方也“穿越”去了另外的世界，并且进行了人生模拟，回归之后，发生蜕变便也是理所当然的事情了。
　　两人之间眼神交汇，心理上仿佛也进行了不知道多少层博弈，各自都很好奇对方到底经历了什么。
　　温顺作为行走的“痛苦播撒机”，他其实也挺想告诉凌薇薇未来的姜缘有多惨这件事的，不过之前他看对方只是空有一腔热血，除了学习好之外，也没有什么出众之处，就是个普通的“小镇做题家”，他自然不想贸然向对方播撒痛苦，制造困扰。
　　现在则不一样了，直觉很敏锐的温顺，觉得凌薇薇身上好像觉醒了什么了不得的反抗精神，变成了一位真正的勇者。
　　温顺当然不会在这种时候贸然跟凌薇薇交流，他清点完人数之后，发现所有的寄宿生都到了，便按部就班地带领大家进行跑操。
　　凌薇薇以前其实还挺讨厌跑操的，尤其是在知道高三的学生在进行跑操前，还得在操场上大声背诵古诗、单词之类，她就感觉这种行为实在是太尬了，为什么不能赶紧跑完了，回教室去背诵？
　　当然了，用孔校长这老登的话说，这样的行为可以进一步锻炼高三学生的精神意志，让他们时刻保持积极向上的奋斗精神！
　　现在的话，她却再也不排斥跑操了，而是很认真地进行跑步，并且运用上了她在梦境世界中学到的“呼吸法”，然后她跑起步来，姿势也更加标准了……
　　她甚至都想再提上两桶水，这样跑起步来才更加带劲，同时跑完了水桶里的水一点都不洒出来，才说明她的功夫锻炼到家了。
　　跑操之后，很快晨读课也上完了，寄宿生们接下来便去食堂吃早饭，早饭完了之后，便是早读课。
　　姜缘今天特意早点来到了高一（3）教室，她还是有点担心凌薇薇的精神状态，生怕对方在梦境游戏中遭遇的刺激太大，结果别既没有获得什么好处，被榨了痛苦值后，又长时间缓不过来。
　　还是那句话，不是每个人都像温顺体质那么特殊，遭遇了那么大的刺激，都能恢复过来。
　　这个时候，凌薇薇吃完早餐回到教室，看到现实中还健在的小师妹，俏生生的“姜缘”，她的眼中瞬间蒙上了一层雾气……


第176章 紧紧地将失而复得的她拥入怀中
　　凌薇薇这一刻确实百感交集，思潮翻滚。
　　她对姜缘，还有一种“一日不见，如隔三秋”的感觉。
　　虽然她知道，在别的同学看来，她跟姜缘也就一个下午、一个晚上没见面，可昨天周末中午时还其乐融融地聚餐，就这么短的时间没见面，有必要如此触动？
　　人家姜缘也只不过像某些走读生那样，逃了一次周末的晚自习罢了。
　　可只有凌薇薇自己清楚，她到底经历了什么！
　　遥想在那个武侠世界，她“穿越”之初，举目无亲，身体还变小了，成了“萝莉”形态，若非身边正好有个温柔可爱、善解人意的小师妹“姜缘”相伴，她都不知道该怎么在初期适应那個世界的生活。
　　后来她结束了第一次“梦境游戏”，才知道小师妹“姜缘”这个游戏角色，应该是那种“引导者”角色，分明就是梦境游戏根据现实中的姜缘，搞出来的一个“土著复制体”。
　　梦境游戏这种如同主神般的存在，搞出那种复制体成为“轮回者”的羁绊，不是基本操作嘛，这样才能狠狠地锻炼“轮回者”的精神意志。
　　可即便那个小师妹“姜缘”就是土著，对方的性格确确实实就和现实中的姜缘差不多，因为没有接受过现代的教育，似乎还更有一种没有被现代知识污染的淳朴……
　　总而言之，凌薇薇对那个小师妹“姜缘”，其感情也是实打实的，她们成了青梅竹马，一起练武，一起长大。
　　可惜两人的习武资质都挺一般，小师妹“姜缘”甚至还不如凌薇薇，就笨笨哒、萌萌哒、傻乎乎，凌薇薇完全是把她当做亲妹妹一样照顾的。
　　梦境世界中的小师妹“姜缘”也和她一样，都是孤儿出身、无亲无故，两人相依为命，以那个正道门派为家。
　　可惜她们的感情再深厚、羁绊再深，在强大的仇敌面前，也无法像小说主角那样爆种……
　　凌薇薇便体会到了什么叫做——人的痛苦本质上就是对自己无能的愤怒！
　　现在回到现实中，她再次见到如此鲜活的姜缘，脑海中却又回想起了对方被虐杀的画面。
　　那个小师妹“姜缘”实在太傻了，明明武功还不如她，却要拿自己的性命去为她争取逃走的时间！
　　如果她不被愤怒冲昏头脑，那她确实是有机会跑的，然后她就会正式开启“复仇流大女主”的剧本。
　　谁知道凌薇薇刚强又头铁，她那时可不知道梦境世界是个游戏，依旧是生死看淡、不服就干，根本就没有什苟下去慢慢发育，最后成功复仇的想法。
　　从这一点也能看出，凌薇薇的性格是多么刚烈，大脑有的时候就是一根筋，脑回路比较简单。
　　若是那种喜欢谨慎行事、考虑周全的，比如说姜恒宇这种人，他大概会更加深入地去琢磨，这个“梦境游戏”到底是怎样的存在，又是哪个幕后黑手整出了这种花活……
　　凌薇薇就不会去琢磨，更不会怀疑幕后黑手是姜缘。实际上姜缘自己将“梦境游戏”的引导者安排成她捏的游戏角色，就是一种非常明显的暗示了。
　　这说明姜缘对凌薇薇的性格也足够了解，同时也不想把磨砺凌薇薇的副本搞得过于复杂，于是就弄得简单粗暴一点。
　　事实证明，效果还是很棒的，凌薇薇也不是温顺那种死文青，非得将梦境世界中的姜缘，跟现实之中的区分开来。
　　因此，现在凌薇薇一回到现实世界，她对梦境世界中小师妹“姜缘”的浓烈情感，便转移到了自己的挚友姜缘身上！
　　要知道，在那个武侠世界，她可是跟姜缘青梅竹马、相依为命、一起长大、共同赴死，这可是真正的过命的交情！
　　她一想到现实之中的姜缘，其处境比梦境世界中的也好不到哪里去，她的心中就隐隐作痛……
　　在梦境游戏中，凌薇薇知道自己能够无限重开，最后打出“HE”的机会，所以她在愤怒之后，还是燃起了希望，坚信自己只要足够强大，就一定能够改写结局！
　　可现实之中，如果姜缘寄了的话，那她还能怎么办？
　　如此一来，凌薇薇自然而然地就产生了一种“珍惜眼前人”的想法，她此刻的倾诉欲也爆炸了！
　　只见她径直走到自己的座位上，强自保持着冷静，回过头对姜缘说道：“小缘，陪我一起去洗手间吧。”
　　姜缘歪了歪脑袋，脸上露出了可爱的笑容，她放下手中的漫画，轻柔地回应道：“好啊，我陪你。”
　　凌薇薇差点忍不住伸出自己的手，轻抚姜缘那张令她魂牵梦绕的俏脸，然后说出一句话——小缘，看到你还活着，真是太好了！
　　她当然还是克制住了自己，不过在跟姜缘手挽手去洗手间时，她牵着姜缘的手，却比以往更加用力。
　　她感受着对方的温度，脑海中已经在走马观花地闪回昨晚的梦境，梦里姜缘对她有多好，甚至二话不说就愿意为她付出生命……那她现在就想把这样的好，回馈给现实中的姜缘！
　　本来她跟姜缘之间的友情就非常深，如今经历了那一场让她痛苦至极的噩梦，她只觉得自己跟姜缘已经产生了真正的羁绊，就是那种互相可以把后背托付给对方的羁绊！
　　姜缘脸上还是带着自然的微笑，比较擅长表演的她，发现自己的演技技能，已经不知不觉升级到了Lv2，这说明她平时基本上都在装，并且很享受当幕后黑手的感觉。
　　若是别人发自内心地把她当成了那种好欺负的弱者，就说明她演得非常成功，演技技能的进度条也就会提升，每时每刻都在肝经验，这演技技能当然就升得快了。
　　然而姜缘没想到的是，凌薇薇和她一起进入洗手间之后，竟然就拉着姜缘进入了一个隔间之中，然后将隔间门反锁上，关得极为严实。
　　接下来，凌薇薇彻底忍不了了，她紧紧地抱住了这个“失而复得”的挚友姜缘，将对方的脑袋按入了自己宽广的胸怀之中……


第177章 一诉衷肠，尽情贴贴
　　毫无疑问，凌薇薇是个拥有一腔热血、情感炽热的女孩，所以她表达自己浓烈情绪的方式，显得简单而直白。
　　此时她把姜缘拥入怀中，感受着对方那娇软躯体的极致柔软，鼻尖萦绕着熟悉的清香，似乎跟梦境世界中小师妹“姜缘”身上的别无二致，她在感到无比心安的同时，也有一种泪如雨下的冲动……
　　太好了，实在是太好了，我家小师妹还在现实中活得好好的！
　　只能说没有亲身经历过那百分百真实的梦境游戏，那就永远无法与她感同身受！
　　姜缘这时当然也赢麻了，她不仅感受到了“凌师姐”的Q弹，灵魂中绑定的系统也提醒她，她又收获了一笔来自薇薇姐的痛苦值。
　　这其实让姜缘心里还是有点小愧疚的，不过一想到梦境游戏绝对可以把薇薇姐磨砺得更加强大，并且让她拥有她想拥有的力量，实现“女侠梦”，姜缘就觉得问心无愧。
　　这个世界上有多少人想实现自己儿时的幻想，最终却被无情残酷的现实，将幻想粉碎得一干二净呢？
　　从这个角度来看，凌薇薇无疑是幸运的，她手机上获得的那个启动梦境游戏的app，何尝不是一把改变自己命运的钥匙？
　　这個时候，无声地拥抱了姜缘许久的她将自己的下颚抵在对方那完美发质的黑发上，深深地吸了口气，然后才缓缓道：“小缘，很抱歉，我的行为唐突到你了，你有没有被吓到？”
　　姜缘实际上此刻也反抱着凌薇薇，拜托，和这样的高颜值美少女贴贴，也是可以给她增加快乐值的好不好，以后她还希望自己交到更多的美少女朋友。
　　此时，她微微扬起脑袋，脸上的表情要多纯真就有多纯真、要多无辜就有多无辜，好像她对凌薇薇的遭遇一无所知，这就是她现在Lv2演技的含金量！
　　只见无辜的“白幼瘦”美少女摇了摇脑袋，轻柔地回应道：“没有被吓到哦，薇薇姐这样主动抱着我，我也很喜欢的啊，这是我们友谊的证明！”
　　这样说完之后，姜缘脸上又露出了她招牌式的明媚灿烂笑容，如此天真无邪。
　　凌薇薇看着怀中这么鲜活可爱的少女，她自然又被对方的笑容狠很地治愈到了！
　　之前遭遇百分百真实噩梦的阴影，已经被驱散了一半，SAN值迅速恢复中……
　　她还在心中暗道，不只是友谊，她们之间明明就是真正的生死之交，她的小师妹“姜缘”在梦境世界中，义无反顾地为她而死……
　　虽然现实中的姜缘，并没有梦境世界中小师妹“姜缘”的记忆，但凌薇薇早就默认梦境世界中的就是现实中对方的复制体，外表、性格、思维、行为方式，就是一模一样！
　　她又不是温顺那个死文青，非得将二者分得清清楚楚。
　　凌薇薇也根本不希望现实中的姜缘，拥有那个小师妹的记忆，被虐杀而死什么的，那可是噩梦一般的遭遇，绝不该是姜缘应该承受的，她已经够可怜了！
　　这样的痛苦，凌薇薇觉得由自己这种拥有坚毅眼神的女孩来承担才是最合适的，她才不会轻易被打垮，等她武功大成，一定可以翩若惊鸿、婉若游龙，没错，狠很地游龙！
　　“没有吓到就好，小缘，其实我昨天晚上做了个噩梦，我现在就想跟你好好地倾诉一下……”
　　凌薇薇当然不会将神奇的“梦境游戏”这种不现实的事情告诉姜缘，她还担心将对方牵扯进来呢！
　　这个“梦境游戏”虽然没有对她的身体造成任何实质性的伤害，但是在精神上、心理上，确实遭遇了巨大的冲击。
　　还好她的承受能力足够强大，本来身上就有种“生死看淡，不服就干”的头铁作风，所以她完全没有被吓到，只想再进去大干一场，发泄憋屈与愤怒！
　　可凌薇薇知道，她是她，别人是别人，像姜缘这种天性善良温柔、软萌可爱的女孩，肯定不适应“梦境游戏”这么残酷的百分百真实噩梦。
　　她只希望姜缘快快乐乐、无忧无虑地长大，所以她要变得更加强大，以后才有力量守护好现实中的“小师妹”！
　　而“梦境游戏”的一切虽然不能说，但倾诉欲爆炸的凌薇薇，却可以把它当成一个普通的噩梦，说给姜缘听。
　　姜缘当然假装什么都不知道了，表面上听得特别认真，这种善于倾听，也是凌薇薇特别喜欢姜缘的地方，有这样的挚友，实在是太棒了，就能够感觉到自己被对方全心全意地信任着……
　　实际上凌薇薇到底遭遇了什么，姜缘早已通过“游戏CG”的形式，知道的一清二楚。
　　没错，梦境游戏对姜缘自己来说，就是一个隔着手机屏幕玩的游戏，当然了，她其实也可以幻化出“VR眼镜”，用虚拟现实技术，去体验游戏。
　　但是这种体验，当然比不上凌薇薇这种玩家的百分百真实体验，尤其是对方还不能调痛觉程度，毕竟梦魇手机就靠百分百真实的感觉，去榨取被拉入梦的人的痛苦值。姜缘玩梦境游戏，就显得非常超然，既可以把自己捏的角色托管给系统，她只要在手机屏幕前吃瓜看戏地“追剧”就行，也可以隔着屏幕操作，或者进入其中操作，亲自化身戏精，完成剧本……
　　“小缘，在那个噩梦里，最让我痛苦的事情，就是你这个小师妹，在我面前被那个强大的仇敌折磨、虐杀而死，我当时心里自责、愤怒极了！而既然你死了，那我也不活了，就去拼命了，结果也送人头了，然后噩梦就醒了。”
　　凌薇薇说到最后，已经咬牙切齿，脸上是满满的不甘心。
　　而她在说之前她跟姜缘青梅竹马的美好童年经历时，脸上却是带着一种恬淡温馨的表情，就显得很怀恋、回味的样子。
　　她还觉得，若是现实中的姜缘，在童年中，有她这样一个挚友的话，那过去的经历肯定会好一些，内心的伤痕，也会更少一些。
　　没错，在凌薇薇眼中，如今的姜缘固然总是表现得没心没肺的样子，整天乐呵呵的，但对方的心伤，肯定没有那么容易痊愈。
　　而她作为挚友，一定要时刻都给予姜缘温暖，让对方能够尽量地依赖她，这样才不会在关键时候走极端。
　　姜缘用手轻抚凌薇薇的脑袋，语气一如既往的温柔：“原来薇薇姐是做噩梦了啊，不要担心呀，噩梦就只是梦罢了，现实中若是出现什么仇敌，我会好好保护你的，我现在可是天天努力锻炼呢，力量增长得很快！”
　　她这样安慰着，然后还握了握拳，做出一副大力士的样子，她就是实话实说，毕竟拥有了“身强力壮”词条之后，用“快乐值”加点力量的效率就更高了。
　　也就是现在发育、练级的时间还不够长，等以后她彻底成长起来，谁在她面前，都会被她一拳一个小朋友！
　　可是凌薇薇却“噗嗤”一声，直接被逗笑了，本来一口气倾诉完噩梦遭遇之后，她感觉就很轻松，像是压在心上的大石头都被对方的治愈笑容搬走了。
　　而现在被姜缘这样一安慰，对方还信誓旦旦地说会保护她这个“师姐”，凌薇薇当然就感觉内心十分温暖，而又有点滑稽——小缘这样的软萌弱女子，怎么保护她啊，居然还比划拳头……
　　小缘挥出的拳头，大概就是那种嘤嘤嘤小拳拳捶你胸口的感觉吧，画风超级可爱的那种，这除了用来卖萌，真的可以杀敌吗？
　　不过凌薇薇一想到梦境游戏里那个外表、性格几乎跟现实中姜缘一模一样的小师妹，明明武功也很差劲，面对强大的仇敌时，却依旧义无反顾地保护她，还给她争取了逃跑的时间……
　　她就知道，姜缘这安慰她的话，真不是在开玩笑，以对方那善良到极点的性格，在她遭遇危险时，对方真的会不要命地救她！
　　凌薇薇一念至此，又忍不住将对方的脑袋按入怀中，使劲贴她，嘴上狠很念叨：“小缘，你为什么总是这么傻啊，一根筋，笨死了！以后学聪明点啊，遇到危险要先自保才对，活着才有希望！”
　　姜缘“嘤嘤嘤”有点喘不过气，不过还是勉强回应道：“那薇薇姐也该学聪明点才对，不要太头铁、太固执，而且也该去交更多的朋友，获得更多的帮手才对啊。”
　　凌薇薇愣了一下，她觉得姜缘的建议还挺正确的，明明在梦境游戏中，还可以结交更多的NPC，可是她除了闷头练武之外，就只顾着跟小师妹你侬我侬了，完全将对方变成了自己的精神寄托。
　　就在她发愣时，洗手间里隔间的门忽然被敲响了，这让凌薇薇面色一窘，更让她无语的是，在她呆住时，姜缘这萌萌哒小可爱，好像压根不介意她们抱在一起的样子被别人发现，于是就傻乎乎地开门了……
　　敲门的人居然是刘雅，刘雅这会儿自然也愣住了，下意识地说了一句：“对不起，也许我来的不是时候。”
　　姜缘将刘雅拉了进来，顺口接话玩梗：“不，你来的正是时候。”
　　凌薇薇和刘雅的关系有点太僵硬，明明都是很优秀、颜值很高的美少女，为什么不能和谐相处呢？
　　另外，姜缘还觉得，凌薇薇要发展成六边形战士，不仅仅在武力上要提高，手腕也要更加灵活才行，在这个方面，刘雅这位海后无疑处于领先的地位。
　　至于“魔道妖女”刘雅，也应该要多学一学“正道侠女”凌薇薇身上的品德，这样在伪装起正道侠女来，也会显得更有神韵，二者明明很互补，合则两利！


第178章 让姜缘心动的新词条伪音大佬！
　　在姜缘的机智斡旋之下，刘雅偶然撞破的尴尬，自然消失一空。
　　而让刘雅感到意外的是，之前的凌薇薇，可对她总是没什么好脸色的，毕竟双方三观不合，然后对方还总是担心她带歪姜缘。
　　刘雅打心眼里认为凌薇薇太过正直死板、不知变通，这种从小被宠到大的女孩，根本就不明白，世界并不是非黑即白，而是一道精致的灰。
　　可是如今的凌薇薇，仿佛在一夜之间成长了不少。
　　最后她跟姜缘两人先一步挽手离去时，还留下了一句话：“每个人身上确实都有值得学习的长处，力量本身无所谓正义与邪恶，关键在于使用的人。”
　　刘雅听得一头雾水，什么时候凌薇薇开始变谜语人了？
　　好装逼的样子！
　　虽说对方的态度确实改善了不少，但她总觉得对方那种看小女生一样的眼神，让刘雅很不服气！
　　装什么装啊，明明就是那种天真幼稚的“圣母正义人”，搞得好像一朝龙场悟道似的。
　　实际上凌薇薇当然一点也不圣母，她接下来可是要进一步锻炼自己的武艺的，就想立马再去梦境游戏中大开杀戒……
　　而俗话说“身怀利器，杀心自起”也是同样的道理，以后凌薇薇肯定会成为一位杀伐果决的正道侠女。
　　……
　　接下来姜缘的校园生活，一如既往的轻松悠闲，她也没有再试验“梦魇手机”那个拉人入梦的功能。
　　毕竟她这种非常克制地锻炼“轮回者”精神意志的玩法，榨痛苦值的效率着实不高，另外却还要投入痛苦值。
　　凌薇薇可是凭借她平时对姜缘的照顾，刷足了好感度，才收获了这样一张珍贵的“门票”的。
　　如果按照这样的玩法，姜缘随意派发“门票”，那她好不容易积攒的痛苦值，怕是要迅速消耗一空，这是她无法接受的事情。
　　只能说姜缘的底线确实太高了，哪怕这样折磨人的噩梦型道具，她都选择开发出了正面养成功能，所以总结起来还是那句话——缘神伟大，无需多言！她真的，我哭死……
　　星期一这天很快就过去了，除了凌薇薇的精气神悄然发生蜕变之外，并没有发生其他的事情。
　　姜缘除了按部就班地认真上课以及见缝插针地找乐子之外，她还做了一件事情，那就是准备周三担当正式校广播员的稿子。
　　她对这次的“广播首秀”还是比较重视的，可不想出现什么纰漏。
　　另外她在习惯性地刷系统任务列表时，终于刷出了一个挑战任务，该任务的保底奖励，就让姜缘十分心动，那就是“伪音大佬”这个词条！
　　该挑战任务的内容，那就是成功完成“广播首秀”，并且会根据首秀给全校师生留下的印象深刻程度，来发放奖励。
　　姜缘觉得完成广播首秀应该没啥难度，按部就班地读完稿子，还是非常简单的，但要获取挑战任务的所有奖励，可就不是一件容易的事情了。
　　说到底“校园之声”广播的死板流程摆在那里呢，大家都是按照流程来进行的，根本就不会有什么整活的机会。
　　对姜缘来说，她觉得能够正常完成首秀拿到那個“伪音大佬”词条的保底奖励，就已经满足了。
　　其他的奖励，也就是额外的快乐值、痛苦值，还有配音技能的进度条等等，她觉得都不是那种不可或缺的，以后花时间照样能肝出来。
　　而“伪音大佬”这个词条，其作用就相当于让姜缘获得了一个类似柯南漫画中的“蝴蝶结变声器”，让她可以随意改变声线，这可就太厉害了。
　　姜缘的原声其实已经非常好听了，以后若是在歌唱事业上有所突破，她还能获得“天籁之声”词条，这又会让她本来声线的迷人程度更上一层楼。
　　她的声音就是那种空灵婉转型的，极其富有辨识度，称其为“仙音”也不为过。
　　这样的“仙音”当然非常适合歌唱，但却不适合用来整活耍乐子，会没有节目效果。
　　而若是有了“伪音大佬”这样的词条，那她当然就可以随便整活了。
　　要知道，现实中的“伪音大佬”，明明是那种长相粗犷、一脸络腮胡的汉子，却能毫无违和感地发出萝莉音，轻易俘获各种涉世未深的少年的心，轻松网恋，这就是“伪音大佬”的含金量。
　　尤其是当网恋对象，最后发现自己网恋的“小姐姐”是个粗犷大汉时，那一刻的节目效果，简直爆炸！
　　而系统的这个词条，那自然就更玄乎了，你永远可以相信系统品牌的品质，分明就是规则系的神奇事物。
　　只要开启这个“伪音大佬”词条，其效果便是姜缘想发出什么御姐音、萝莉音全都轻轻松松，甚至还能扮演成熟大叔，玩点低音炮的纯爷们声线，那岂不是可以直接扮演帅哥，去撩各种小姐姐了？
　　这种事情想想都超级有趣、好玩啊！
　　正好姜缘在B站还有一个正在养的皮套人账号，以后她肯定是要开直播的，若是有了“伪音大佬”这个词条，那就可以使用伪音搞各种各样的节目效果了，甚至还能搞别人的心态，榨取痛苦值！
　　比如说这样一种操作，那就是姜缘先用自己的本来“仙音”让大家耳朵舒服，结果关键时候却开启“伪音大佬”词条，搞出纯爷们的声线，那估计会对不少人造成暴击……
　　或者是在撩小姐姐时，先用那种无敌的暖男声线，撩得不要不要的，最后却直接表示，她根本不是帅哥，而是个货真价实的萌妹子！
　　姜缘一想到这个词条的诸多玩法，肯定能够给她带来大量的快乐值，她就有些迫不及待地想要获得这个词条了，就希望这周的星期三赶紧到来。
　　高一（3）班中也有不少同学，知道姜缘即将成为正式的校广播员这件事，他们对此当然喜闻乐见，甚至像林清念这种关系好的，都直接厚着脸皮来点歌了！
　　此时在三班教室中，还是那个东北角，距离饮水机最近的地方。
　　“缘缘，我有好多要点的歌啊……”林清念脸上带着期待的神情，转过头对斜后方姜缘说道。
　　本来就酷爱流行音乐的她，又是班上的文艺委员，她确实非常喜欢听歌。“可是一般来说，点歌要优先给那些祝福别人生日的，可不能你想点什么，我就播什么啊。”姜缘认真地向林清念解释道。
　　林清念却完全不以为意，她的脸上带着狡黠的笑容：“我当然知道啊，所以我说的点歌，就是让你在广播的时候，直接自己唱，反正我觉得以你现在的歌唱水平，无论翻唱什么都很好听！”
　　林清念如今自认为是姜缘的头号歌迷，她们在下课的时候，都会交流音乐的。
　　而所谓的交流音乐，实际上就是姜缘弹唱刷歌唱技能的熟练度，而林清念以及周围的几个女孩都充当听众。
　　反正大家就是都喜欢听姜缘唱歌，她的歌声让她们的耳朵极为享受，心情也会非常放松。
　　“缘神牌”CD机，品质有保障，谁点谁上瘾！
　　姜缘听到林清念这样说，哪里还不知道对方在开玩笑，而且还是带着恭维的玩笑。
　　不过有一说一，姜缘现在对自己的唱功，确实还是非常自信的，几乎每天都刷熟练度肝技能的她，唱功一直在稳步提升。
　　“学校广播室中肯定只能播放歌曲啦，唱歌什么的，实在太尬了。”姜缘这样回应道。
　　“也不尬啊，你看电影中不是有好多利用学校广播来表白的剧情嘛，比如说《夏洛特烦恼》里，那个夏洛就这么干了啊……”林清念继续开玩笑。
　　“那是搞笑剧情吧，谁如果在现实中这么干，肯定会社死的。”姜缘吐槽道。
　　“我还看过网络上流传过这样一个视频呢，那就是在一次学校的不知道是不是升国旗仪式上，有个男生直接对着话筒来了一句‘XXX，我喜欢你’，然后就把话筒往地上一砸，‘砰’的一声，便搂过身旁的女孩狂吻起来，这才是真正的浪漫啊！”‘八卦大王’林清念如数家珍道。
　　姜缘则继续吐槽：“那我还是觉得上次韩彩琳对着话筒放屁，把校长吓得落荒而逃之后，陆天石却依旧‘不离不弃’，甚至还淡然地做完检讨，他们才是真正的伉俪情深，有一种沉默而伟大的战友情，所以你口中的浪漫，感觉不如他们这两位。”
　　林清念愣了一愣，然后就捂着肚子狂笑，主要是她一想到韩彩琳对着话筒放屁的场景，整个人就绷不住了，实在是太搞了！
　　她一边笑，一边终于甘拜下风：“我承认你说的根本无法让人反驳，露天屎王跟狂笑屁王之间的战友情，那才是真正的‘战火纷飞’中的浪漫！另外，这两位‘王者’还倒逼了学校食堂改革，他们实在是太伟大了！”
　　按道理来说，露天屎王跟狂笑屁王这两位在一中校园里干出来的逆天事情，会让他们在校园中无法立足，彻底沦为笑柄。
　　但是他们两人在私下里媾和，并且搞出的自救方式，还是起到了立竿见影的效果的，想必只要接下来改革后的食堂，其饭菜的质量与味道让学生们满意，那他们两人的风评，还会变得更好。
　　没有他们的当场喷射、互相“打雪仗”，哪能以此为经典案例甩锅食堂，并且倒逼孔校长这老登宣布改革？
　　就在林清念跟姜缘轻松愉悦地开玩笑时，实际上教室里还有不少支持姜缘，并且期待她的“广播首秀”可以惊艳亮相的学生。
　　比如说温顺，他都不需要姜缘主动提的，就已经提前准备了好几份稿件，投给了她。
　　其中有文采飞扬的散文跟散文诗，还有那种颇为煽情的，以亲情为题材的正能量小说，主打的就是一个感人。
　　若是姜缘用饱含情感的嗓音去将这种亲情流正能量小说读出来，广播效果肯定会很好。
　　而除了温顺之外，班级里其他自认为有才的同学，也纷纷踊跃投稿，用实际行动来支持姜缘，这也可以看出她在三班的人缘有多好。
　　稿件的质量虽然参差不齐，其中甚至还有一些故意整活的，比如说那位“黄之道主”黄翔就写了一篇《我的足球宝贝》，却把作者名故意署成孙博达……
　　而这篇稿件的内容也很逆天，就是将足球拟人成足球宝贝之后，她被无惨玩弄、堕落的过程，其中的苦主当然就是孙博达了。
　　姜缘看了这篇逆天的稿件之后，被逗乐了，快乐值都增加了！
　　此文的文笔非常风骚，脑洞惊人，只能说三班之中确实奇葩遍布、人才济济。
　　可惜这样的稿件，是不可能通过上面的审核的，要不然估计全校学生都有乐子看了，被牛的苦主孙博达，也会瞬间扬名整个一中。
　　孙博达对足球的酷爱，在三班也已经人尽皆知，毕竟他是无论何时都想见缝插针地去操场上踢球，堪比姜缘抓紧时间做完作业，就是为了挤出更多的时间去找乐子。
　　对于乐子人姜缘来说，其实如果这种整活的稿件能通过审核的话，她肯定会选择读出来，因为这绝对会让人印象非常深刻，然后完成挑战任务，获取所有的奖励，也都轻轻松松。
　　毕竟挑战任务的奖励，是根据广播首秀让人印象深刻的程度发放的，这说明系统就是鼓励她这个玩家去整蛊搞事……
　　不过姜缘还是习惯性地选择了稳健，既然保底奖励都已经让她满意了，为什么还要去剑走偏锋？
　　时间来到了周二，此时的地点在学校广播站中，在统一审核稿件、讨论广播稿的例行会议上，姜缘终于见到了她明天被站长郑琪瑞分配的广播搭档——张耀烨。
　　张耀烨是一个高二男生，在学校广播站里资历颇深，他虽然长相只是中人之姿，但却拥有非常讨女孩喜欢的温暖声线，所以在校内颇受欢迎，还自封了一个“播音王子”的称号。
　　站长郑琪瑞认为，张耀烨的温暖声线，搭配姜缘的那种轻灵婉转略带清冷的声线，效果应该会很不错。
　　不过张耀烨却对站长郑琪瑞一直很有意见，他觉得自己的资历并不比对方差，当初也都是在高一时就被选拔成学校广播员的，甚至他还更快地成为了正式广播员，他的声线也明明被更多的学生喜欢，凭什么郑琪瑞当了站长？
　　而当了站长的郑琪瑞，在学校中很多场合都拥有了更多出风头的机会，比如说之前的“校运会”，对方就跟高二的学生代表“岑韵”搭档，两人播报了校运会开幕式。
　　这一切的一切都让张耀烨心怀不满，这次对方更是连他的意见都没征求一下，就直接更换了和他一直搭配的心仪女孩，还分配给了他一个“新兵蛋子”，这就更让张耀烨不爽了！


第179章 她的声音实在是太好听了！
　　张耀烨的心仪女孩名字叫做冯倩茹，对方也是高二，和他还是同班同学。
　　冯倩茹颜值不错，长发飘飘，喜欢打扮自己，穿着时髦洋气。
　　当然了，由于江洲一中对于穿校服的严格规定，比较追求时尚的冯倩茹，也就只能在晚自习或者周日放假这天，才能放飞自我一下。
　　张耀烨由于跟冯倩茹一个班级，所以他经常可以欣赏到对方打扮之后的风姿。
　　冯倩茹高一下学期才进入校广播站，转正之后就和张耀烨成了搭档。
　　一开始的时候，张耀烨对她毫无感觉，甚至还嫌弃对方拖后腿，几乎所有的稿件都得由他全部负责，对方分明就只是个读稿的工具人。
　　他很纳闷，这样除了颜值尚可，其他方面毫不出众的女生，怎么就混成正式的校广播员了？
　　但是后来，随着他们高二分班时被分到一个班级，张耀烨见识到了打扮之后冯倩茹的风姿，他的傲慢与偏见顿时就消失了，直接真香！
　　他尤其喜欢对方那一头被风一吹之后就飘起来的长发，特有女人味……
　　可见有的时候即便一个女孩的“内在美”不行，但是只要在“外在美”上找补回来，那照样可以扭转他人的看法。
　　真香之后的张耀烨，觉得自己跟冯倩茹其实非常有缘，他们既是广播站内配合默契的老搭档，高二时还被分到了同一個班级，这不是有缘是什么？
　　另外，他自封的“播音王子”的外号，也跟冯倩茹那被校内粉丝们吹出来的“校广播站之花”的外号，非常般配！
　　没错，冯倩茹虽然声线没什么特色，播起“校园之声”来也经常棒读，毫无感情，就像是机械地在完成工作，但是随着她打扮之后的样子，拍照P图后发到校园贴吧中，吹她的人就多了起来。
　　大家可能觉得，听颜值不错的美女校广播员播广播，也是一种不错的体验。
　　而张耀烨在认为自己跟冯倩茹很有缘，并且还可以“近水楼台先得月”之后，本就对这个播音工作很上心的他，就愈发有激情和动力了。
　　不过他却并没有向冯倩茹发起追求，他从网上看到一个观点，可以说非常认同，那就是女孩不是靠追求获得的，而是要靠吸引！
　　正所谓“花若盛开，蝴蝶自来；你若精彩，天自安排”，这句话也深得张耀烨的心！
　　于是他时常在冯倩茹面前孔雀开屏、花式装逼，尽可能展现自己的魅力，试图让冯倩茹倒追他……
　　结果让他万万没想到的是，他的计划还没进行多久，就被郑琪瑞这家伙“棒打鸳鸯”！
　　他发自内心地认为，只要再给他一些时间，他一定可以成功！
　　张耀烨的心里可以说是一肚子火，对于姜缘这个高一的小学妹，他也有些恨屋及乌，总觉得对方就是郑琪瑞故意安排给他，给他添堵、来破坏他“攻略计划”的棋子。
　　其实从客观的角度，张耀烨承认，姜缘这个学妹，在播音上还是颇有天分的，嗓音动听，声线也很有辨识度，态度也很端正认真，可惜对方成了郑琪瑞的“爪牙”，那就是他的敌人！
　　这个时候，在讨论广播稿件的小会上，张耀烨仗着自己是资历深厚的高二学长，就故意展现出了一种简单粗暴的作风。
　　“姜缘，你收集的稿件，就直接作废吧，完全都按照我的来！”张耀烨非常直白地说道。
　　姜缘一脸懵逼，这样回应道：“可是你连我收集来的稿件都没看过吧，其中有几篇的质量很高的啊。”
　　她对自己的眼光还是很自信的，对温顺的写作实力也心中有数。
　　张耀烨一脸不耐烦道：“之前冯倩茹和我搭档的时候，什么都听我的，以我为主！你如果做不到的话，那我还是要求换回之前的搭档！”
　　姜缘这下子终于明白了，敢情这家伙在借题发挥啊，这自然也让她心里很不爽。
　　她才无所谓播校园之声广播的搭档是谁，一个人都照样敢播的，反正总归可以完成首秀任务，获得保底奖励。
　　“那就更换好了，我肯定以我自己准备的稿件为主，不会迁就任何人的。”姜缘用一脸无所谓地回应对方的一脸不耐烦。
　　张耀烨有些惊讶，他原本以为外表看起来很可爱、气质也很柔弱的高一学妹姜缘，应该是那种很好欺负、毫无主见的女孩，没想到对方外柔内刚。
　　不过这也正符合他的期待，只见他耸了耸肩，就对同样在参加小会的站长郑琪瑞说道：“你看，我就知道这个新搭档跟我搭配不合适！郑琪瑞，要不你还是让冯倩茹跟我吧，我和她搭了那么久，还是校内最受欢迎的组合……”
　　张耀烨的口才不错，他开始滔滔不绝地阐述他和冯倩茹之间的适配性，以及冯倩茹这个搭档有多么安分听话，不像姜缘这个“刺头”。
　　这当然也是因为冯倩茹并不在现场，否则他可不会这么做，有跪舔对方的嫌疑。
　　而他自认为绝对不是舔狗龟男，毕竟他是走“展现自己的魅力来吸引女孩倒追”这个路线的。
　　郑琪瑞听完张耀烨的阐述之后，他点了点头，面无表情地说道：“你和冯倩茹确实是老搭档了，不过问题是这次是她主动向我提出要更换搭档的，她想带高一的那个张崇益，这个和你同姓的学弟，表现得挺不错。”
　　张崇益是高一（2）班实验班的学生，成绩颇为优秀，在二班都名列前茅，他长得也挺小鲜肉，暗恋他的女孩有不少，像高一（3）班那个404宿舍的沈霞，就是其中之一。
　　只不过这个男生是跟刘雅一个初中的，追了她两年，手都没牵上。
　　张崇益在知道姜缘是刘雅的同桌后，在广播站实习的时候，总喜欢凑到姜缘身边，来向她打听更多刘雅的情报，一副痴心不改的样子。
　　这样的舔狗加小丑，那分明就是张耀烨最看不起的物种！
　　所以他在听到郑琪瑞的话时，可谓如遭雷击，他大声反驳道：“不可能！冯倩茹明明跟我搭档的时候很开心，她怎么会想跟张崇益搭档？一定是你从中作梗，故意把张崇益安排给冯倩茹！”
　　张耀烨已经彻底不掩饰他对郑琪瑞的敌意了，这个傻逼抢了他的站长之位不说，还在看出他对冯倩茹怀有特别的情愫之后，故意搞事，拆散他们也就罢了，居然还搬弄是非，说出这种诛心的话！
　　冯倩茹怎么可能主动想去带张崇益，那个高一的小丑学弟，哪点比得上他？
　　郑琪瑞却皱眉道：“如果你不相信的话，那我现在就喊冯倩茹过来好了，让她说一说她的想法，如果冯倩茹还想跟你继续搭档，你们就继续搭，我肯定不会有意见。”
　　校广播站站长郑琪瑞其实根本就没有看出张耀烨对冯倩茹有什么特殊的情愫，因为这个资历颇深的“播音王子”张耀烨平时装得厉害，对女生的态度都是那种高高在上的模样。
　　像刚刚他对待姜缘的态度，就显得非常简单粗暴，毫无绅士风度。
　　不过有一说一，张耀烨的播音水平确实还不错，他那种温暖醇厚的声线，能获得不少“声控”的喜欢。
　　张耀烨听到郑琪瑞说要喊冯倩茹过来对峙，他却一下子慌了，开始顾左右而言他，最后则一脸不情愿地对郑琪瑞说道：“我可以跟姜缘搭档，但是刚刚你也看到了，她这样的后辈，居然一点都不尊敬我这个前辈，这也太不礼貌了。”
　　这个平行世界的校园里还是有点封建残余的前后辈文化的，偏偏姜缘是根本不会将这种糟粕文化放在眼里的，她可不惯着这种糟粕文化。所以她直接插话道：“是你先不礼貌的吧，哪有一上来就否决我所有稿件的，本来按照规定，就是各自准备各自的稿件，你凭什么侵犯我的权利？”
　　张耀烨的怒火更胜，他感觉没有什么时候比现在更狼狈了，尤其是他在冯倩茹这件事上怂了之后。
　　所以他直接朝着姜缘破口大骂，就单纯仗着自己是高二的前辈，然后在广播站中还资历颇深。
　　他只敢跟郑琪瑞争论，争论失败后却终究不敢骂站长，但是脾气上来了，积累的怒火又要释放，那自然就只能向姜缘这个“弱者”发泄了……
　　姜缘倒是自动屏蔽了对方的狺狺狂吠，只当做狗叫了，然而她可不是那种被别人欺负了，就忍气吞声的类型，她直接将此人标记成了“痛苦值工具人”。
　　这个张耀烨不是很重视自己的播音工作嘛，然后还自我感觉极其良好地自封为“播音王子”，那不好意思了，接受来自“缘神”的整蛊吧！
　　“够了！有完没完了？张耀烨，你明天到底能不能正常发挥，跟姜缘好好搭档，不能的话，我换别人！”郑琪瑞直接拍桌子了。
　　张耀烨又怂了，瓮声瓮气道：“我就是发泄一下情绪，但是在播音这个本职工作上，那是绝对不会掉链子的！我就怕有些人心里对我有意见，然后在和我搭档的时候，故意不配合，胡乱搞事情。”
　　郑琪瑞将目光投向姜缘，他其实对姜缘今天的表现有点意外，主要是看外表的话，她真的就是那种逆来顺受的柔弱美少女，没想到对方骨子里这么刚毅，面对前辈的压迫，也根本不怂，直接据理力争。
　　虽然这种勇气很让人欣赏，但郑琪瑞毕竟也是高二的前辈，他的屁股也隐隐偏向前辈这边，就还是觉得姜缘有点太不给面子了。
　　然而让他又再次感到意外的是，却听姜缘这样回应道：“我也会将播好校园广播放在第一位的，既然我成了正式的校广播员，就会做好这件事。”
　　郑琪瑞忍不住称赞道：“不错！在我们广播站工作，就算私人关系再差，也不要影响本职工作，这才是真正的识大体、顾全大局！”
　　然而他刚刚称赞完姜缘，却又听这个不畏前辈的小学妹说道：“我保证能做好本职工作，可就怕我这位被前搭档抛弃的丧家之犬，在播广播时，触景生情，控制不住自己的情绪，导致出现播出事故，当然了，以我的控场能力，他在绷不住时，我也能独自播完的。”
　　郑琪瑞愣住了，心说卧槽，好强的攻击性啊，“被前搭档抛弃的丧家之犬”这个形容，实在是太扎心了！
　　张耀烨听到这个形容，脸上自然也是铁青，他狠狠地一拍桌子，花式破防，痛苦值金币爆了一地！
　　“姜缘！你特么的胡说八道什么东西啊！被我骂傻了吗？我在播广播的时候，专业素养绝对拉满的，怎么可能控制不住自己的情绪，我当了这么久的校广播员，就没有出现过一次播出事故，哪像你这样的新兵蛋子，关键时候绝对会掉链子！”张耀烨大声训斥道。
　　接下来，他的嘴巴也像机关枪一样，疯狂地输出，骂了个酣畅淋漓！
　　只可惜在他破防狂骂的时候，姜缘已经掏出“梦魇手机”，开始自顾自地玩起了游戏……态度比张耀烨更加嚣张。
　　郑琪瑞怎么都没想到，不过就是换个搭档，居然会闹出这么大的矛盾，不过他对张耀烨的专业素养还是比较信任的，对方虽然情绪并不稳定，但是在播音的时候，绝对不会掉链子。
　　至于姜缘的话，这位让他重新认识了真面目的小学妹，毫无疑问也是个大心脏，情绪那叫一个稳定，现在别看张耀烨骂得厉害，实际上真正被搞破防的也是他这个学长！
　　姜缘本人淡定得很，她还趁机榨出了一笔痛苦值，都完全没有使用系统道具、召唤兽之类的，而是凭借语言的力量！
　　毕竟谎言不会伤人，真相才是快刀！
　　就问你张耀烨这个自封为“播音王子”的家伙，是不是被前搭档冯倩茹抛弃的丧家之犬？
　　郑琪瑞在确认了姜缘的大心脏之后，当然也对她放心了，还是那句话，他确实不在意校广播员搭档之间的关系好不好，只要他们的本职工作做好，那就足够了。
　　接下来大家确认了各自的广播稿之后，这场小会也算是顺利达成了目标，就等明天正式播出了。
　　时间很快就来到了周三，傍晚的时候，时间差不多是学生们用完晚餐之后，校园之声广播准时响起——
　　张耀烨：采撷一缕阳光，编织七彩校园。
　　姜缘：留住一阵春风，播撒希望明天。
　　张耀烨：付出一份真情，打造爱的世界。
　　姜缘：老师们，同学们，大家下午好！校园之声广播又与大家见面啦！
　　姜缘：首先自我介绍一下，我是广播站新上任的校广播员，名字叫做姜缘，来自高一（3）班……今天我们节目的主题是……
　　……
　　本来在张耀烨那温暖的声线响起时，那些习惯听校园广播的同学，已经开始吐槽，什么“他的声线不错，可惜他的搭档实在拉胯”，“又要听毫无感情的棒读女声了”，“除了颜值之外声线毫无吸引力的女播音员”……
　　然而随着姜缘那轻灵婉转、恍若仙音的女声出现，那些吐槽的声音立马消失一空！
　　取而代之的当然是一片赞誉——
　　“卧槽，广播站总算有新鲜血液了，这个女生的声线，实在是太好听啦！好有辨识度！”
　　“惊喜，大大的惊喜！女声太动听，我感觉我的耳朵要怀孕了……”
　　“男声温暖醇厚，女声空灵出尘，搭配得相当不错，看来这周三的广播，以后必听了！”
　　“等等，她就是那个姜缘吗？有校花之姿的那位？没想到她的声音也这么好听！”
　　“高一（3）班的风水确实不错啊，不仅有奇葩屎王、屁王，还有姜缘这种各方面都很不错的美少女。”
　　“这下子我瞬间有了写广播稿的动力了，就以投递广播稿的名义，给姜缘写情书！”
　　“校广播站的眼光总算超常发挥了一回，以后就应该多选点像姜缘这样声音条件极佳的美少女！”
　　……
　　高一（3）班的学生们，当然也没有错过姜缘的广播首秀，他们其中还有人密切地关注着其他班学生的反应。
　　比如说“八卦大王”林清念，她本来就住在混合宿舍之中，还喜欢到处串门，当然就认识不少其他班的女生，她发现连女生们都很喜欢姜缘的声线后，整个人就彻底舒服了，开始替姜缘进一步鼓吹。
　　男生那边也有类似林清念这种人，总而言之，姜缘这惊艳发挥的广播首秀，让她的同班同学们都脸上有光，与有荣焉！
　　而就在这“校园之声”广播四平八稳地进行时，一直到了最后，点歌环节完了，张耀烨跟姜缘最后自由发挥的结束语部分，让人意外的内容出现了！
　　只听姜缘用极为轻松欢快的语气，总结了一下今天很成功的广播首秀，还表示跟张耀烨这位“播音王子”合作得很愉快，反手就询问张耀烨对她这位新的合作搭档是什么看法，与之前的旧搭档相比，又有什么区别。


第180章 节目效果爆炸了！
　　姜缘这个无比纯良的美少女，向来爱说实话，同时也爱听实话。
　　所以她在问出这个问题之后，就让小飞虫对这位喜欢摆前辈架子、之前痛骂她的“播音王子”张耀烨使用了“真实之声”技能。
　　缘神终究还是仁慈大度的，也就强制让你现在说一说真话，却没有让你当场屁滚尿流，这是多么善良慈悲！
　　若是张耀烨此时没有中“真实之声”技能的话，他肯定会轻车熟路地说一番场面话。
　　和姜缘商业互吹一波的同时，他当然也会照顾一下前搭档冯倩茹的面子，反正总结起来就是各有千秋，都是很不错的搭档。
　　可此时此刻，张耀烨却一股脑地把自己的心声说了出来——
　　“少来，谁跟你合作得很愉快了？要不是为了顾全大局，我才不想跟你合作！
　　虽然你的声音、专业素养、准备的稿件都完爆我的前搭档冯倩茹，和你搭档的过程也更加顺畅。
　　可在我心中，纯花瓶的冯倩茹，才是最美最养眼也是最听话的，合作时整个人的心情才更加愉快！她的那一头长发，就比你强多了！
　　总之，和你合作只是单纯为了工作，和冯倩茹合作，才是生活！”
　　张耀烨的这番发自肺腑的心声，直接通过校园广播，传遍整个校园，让全校师生都听得一清二楚！
　　这下子正在听广播的同学们，当然彻底懵逼，然后自然对今天的广播印象极为深刻，他们开始疯狂的讨论起来——
　　“卧槽，这個张耀烨发什么神经，这么不给新搭档面子的吗？”
　　“说话这么直接，他的情商是被狗吃了？”
　　“神特么姜缘是工作，冯倩茹是生活，这脸也太大了！”
　　“他居然说这种话，一点也不怕社死啊，脸皮简直厚如城墙……”
　　“心疼姜缘小姐姐，她之前的态度多和善啊，结果张耀烨这傻逼学长根本不领情，好心当作驴肝肺，还直言不想跟她合作，这态度也太粗暴了！”
　　……
　　一班的姜恒宇、三班的温顺此刻都听到了张耀烨这货的言论，他们脸上都露出了不豫之色，这个高二的傻逼学长，他竟然敢用这样的态度对待姜缘？
　　姜缘那些数量更多的女生朋友们，比如说刚刚“从武侠世界归来的”正道侠女凌薇薇，那叫一个脸色难看，就觉得这个张耀烨不知好歹！
　　而姜缘本人，这个时候当然戏精模式上线，直接开启Lv2的演技技能。
　　她刚刚那种愉快的语气，直接切换成了委屈与尴尬：“啊这……原来是这样，我以后会更加努力的，同时我也很佩服张耀烨学长的真诚，没想到你对前搭档的感情这么深！”
　　正在听“校园之声”广播的同学，此时都觉得异常尴尬、脚趾扣地，然后还替姜缘感到委屈与不平。
　　这个张耀烨的情商是有多低啊，他就算偏心前搭档冯倩茹，也不该这么直白吧，这也太不给面子了！
　　人家姜缘今天的广播首秀，那可以说有目共睹、有耳共听，比之前习惯毫无感情棒读的冯倩茹不知道高到哪里去，结果却被张耀烨当面表示——我才不想跟你合作！
　　姜缘这妹子实在是太可怜了，明明已经表现得这么好了，居然还是得不到前辈的认可！
　　另外，姜缘的性格实在太好太温柔太善良了，即便被这样当面打脸，她却依旧在反思自己，还表示自己以后会更加努力，她真的……我哭死！
　　而张耀烨这会儿听到姜缘说了那句“没想到你对前搭档的感情这么深”之后，他便彻底打开了话匣子，完全开启真心话模式，开始情不自禁地诉说他对前搭档冯倩茹的“一往情深”……
　　他在昨天的小会上，其实就已经憋了一肚子的火，对冯倩茹当然也颇有怨言，就是觉得自己的一腔深情都喂了狗！
　　而且明明他都已经很努力地在对方面前“孔雀开屏”、花式装逼展现自己了，为什么冯倩茹居然不对他动心呢？
　　他不想当舔狗，只想走那种“增加自身魅力以吸引女孩倒追”的路线，可他显然高估了自己的颜值。
　　在学生时代，女生们无疑更看重长相与才华，尤其是长相。
　　而张耀烨虽然自封为“播音王子”，他的颜值确实只能算中人之姿，对于那种非“声控”的女孩来说，吸引力有限。
　　冯倩茹显然就不是声控，她可能都没意识到张耀烨在她面前装逼、各种大包大揽，是展示自身魅力，还以为这人的性格就这德性——大男子主义、天生爱显摆、控制欲还强。
　　这样作风粗暴的男生，能得到冯倩茹的芳心才怪！
　　“我就是喜欢我的前搭档冯倩茹！我明明为她默默付出了那么多，她为什么就没有什么表示，她应该识趣一点，直接倒追我！”
　　张耀烨阐述完前面的“一腔深情”，最后直接爆典了！
　　姜缘这时强忍着没笑，她心说这次广播首秀彻底稳了啊，系统的挑战任务，其奖励可是根据广播首秀让人深刻的程度来发放的。
　　本来只是凭借她自己的正常发挥，肯定没法让所有听广播的人感到印象深刻，也就拿个保底奖励，但现在有这位“播音王子”学长送上关键助攻，那奖励她肯定能全部拿到！
　　学长也应该感谢她才对！
　　这么多发自肺腑的真心话都憋了多久了，再憋下去说不定都要影响心理健康了，现在当着全校师生的面说出来，才是真正地释放啊……
　　而你，任务助攻达人、学长大人，你才是真正的英雄！
　　沧海横流，方显英雄本色！
　　姜缘这会儿就弱弱地回应道：“张耀烨学长，你这是在向冯倩茹学姐表白吗？”
　　处于“真实之声”状态的张耀烨依旧只玩真实：“我才不是在表白，这年头男生表白只会沦为小丑，我是在通知冯倩茹，让她主动向我表白！”这掷地有声、强而有力的回应，随着校园广播传遍全校，自然又引起了一片哗然！
　　“张耀烨这家伙好勇啊，他怎么敢说出这种话？”
　　“哈哈哈哈……求此刻那位前搭档冯倩茹的心理阴影面积！”
　　“姜缘才倒霉呢，现在大概处于大脑宕机的状态，根本不知道这家伙在发什么神经。”
　　“这难道就是‘播音王子’的傲娇吗，经典的‘我才不是’起手的句子，分明就是已经退环境的古早傲娇人设！”
　　“继续啊继续，会说就多说点吧，太有意思了，我爱听！”
　　……
　　毫无疑问，张耀烨的表现让今天的“校园之声”广播节目效果拉满，让人印象深刻到了极点！
　　搞了半天原来前面的全是开胃小菜，连姜缘的“仙音”都没法吸引全校师生的注意力，但是张耀烨的“爆典”言论，还有他与前搭档冯倩茹之间的八卦，这可太抓马了！
　　很多原本对校园广播没兴趣的老师，都听得津津有味……
　　这，才是青春啊！
　　当事人之一的冯倩茹，当然也全程听完了张耀烨的言论，此时她正在女生宿舍中，身边还有几位舍友。
　　她脸上的表情，当然是满满的尴尬了，在舍友们用异样的眼光望向她时，她只能很认真地为自己辩驳：“别这样看我啊，我根本就不知道他对我……呃，我都不知道该怎么形容此刻内心的……”
　　冯倩茹反正就很庆幸已经不跟张耀烨搭档了，可一想到自己跟他是同班同学，她就感觉头皮发麻！
　　与此同时，在广播站长郑琪瑞看来，张耀烨的行为，绝对已经算是广播事故了，他要赶紧去阻止张耀烨继续爆典！
　　然而郑琪瑞却在关键时候被他班上的同学拉住了！
　　现在明明正是大家看热闹找乐子的好机会，你这个姓郑的浓眉大眼的，可别去大煞风景，破坏节目效果！
　　郑琪瑞还觉得非常冤枉，那就是之前张耀烨在阐述他的“一往情深”时，他这个广播站站长，居然被对方描述成了反派，搞得好像是他去“棒打鸳鸯”一样。
　　这实在让郑琪瑞无语，心中吐槽张耀烨就是个活在自己幻想世界中的傻逼，因为他根本就不知道，这家伙喜欢冯倩茹，同时内心戏还这么多……
　　姜缘这个时候好似已经化身为情感类节目的主持人，她将装逼的舞台完全交给了不断爆典的张耀烨，对方越有节目效果，她的广播首秀，才越让人印象深刻。
　　“张耀烨学长，我听说你唱歌唱得非常好，反正现在你也说了这么多了，就再唱一首你自己最喜欢的歌曲，送给冯倩茹学姐吧，说不定就能彻底感动到她，同时我们也直接在你的歌声中，结束今天这次成功的广播！”姜缘情绪高昂地说道。
　　对姜缘来说，今天的广播首秀当然是非常成功的，其令人印象深刻的程度，绝对史无前例！
　　她是过足了整蛊的瘾、吃足了瓜、看够了乐子，整个人当然都忍不住情绪高昂起来了。
　　而正在听广播的全校师生，也是发自内心地感激姜缘！
　　原因很简单，之前的“校园之声”广播太俗套死板了，一点都没有节目效果，而如果每一期广播都有一位类似张耀烨这样有节目效果的学生，来爆一爆典，让大家狠很地吃瓜，那可太有意思了！
　　张耀烨依旧发自内心地说道：“我确实一直有一首歌要唱给冯倩茹听，并且自信她听了之后一定会感动万分，痛哭流涕，这首歌的名字，正是——《爱就一个字》！”
　　姜缘这会儿又化身手速极快的DJ，反正根本不给张耀烨反应过来的机会，直接播放了这首“情歌王子”张信哲的《爱就一个字》的BGM。
　　之前也说过，这个世界虽然是平行世界，但有些歌手、有些歌曲依旧存在，像之前姜缘曾唱给凌薇薇听的《谪仙》，又或者是《童话》、《遇见》，都是存在的，她只是翻唱。
　　而在温顺的那段痛苦记忆中，姜缘唱的《盛夏光年》、《唯一》、《如烟》却都不存在于这个平行世界，所以它们自然就算“原创”歌曲了。
　　随着姜缘播放了BGM，处于“真实之声”状态，彻底放飞自我或者说展现真我的张耀烨，开始深情演唱《爱就一个字》——
　　“拨开天空的乌云，像蓝丝绒一样美丽，我为你翻山越岭，却无心看风景……但愿你没忘记，我永远保护你……”
　　为了进一步增加张耀烨的节目效果，姜缘又选择在关键时候整蛊！
　　刚刚这位“播音王子”不是说要唱这首歌唱得冯倩茹学姐感动万分、痛哭流涕嘛？
　　可问题是张耀烨唱歌虽然还算可以，但在姜缘这个唱功已经接近职业歌手的挂壁看来，还是太稚嫩了，属与经典的大白嗓唱法，换气什么的也不讲究，气息都不稳的，根本就没法让人感动万分！
　　大家听了之后，最多也就只能给出个“不难听”、“能听”的评价，而若是听姜缘唱歌，那评价自然就又不一样了。
　　而既然没办法通过歌声让别人感动万分、痛哭流涕，那唱得自己痛彻心扉、潸然泪下，岂不是更有节目效果？
　　于是，在张耀烨唱到整首歌的高潮部分——
　　“但愿你没忘记，我永远保护你，从此不必再流浪找寻，爱就一个字，我只说一次，你知道我只会用行动表示，野花太放肆，守住了坚持，看我为你孤注一掷……”
　　姜缘直接让小飞虫对张耀烨发动了“催泪”技能！
　　如今姜缘对这个“首发召唤兽”的技能使用，已经达到了炉火纯青的地步，反正催泪催哭都能催得恰到好处！
　　张耀烨唱出了无比深情的哭腔！
　　尤其是这句“看我为你孤注一掷”，这实在是太应景了啊！
　　就问你他今天在广播最后的“真心话”，是不是彻底孤注一掷了？
　　这种极致的深情，太伟大了，无需多言！
　　而哭腔之后，张耀烨则开始断断续续地抽泣，最后直接嚎啕大哭、痛哭流涕……可谓感人肺腑！
　　广播就在此刻，戛然而止，却莫名地让人回味……


第181章 孩子们这并不好笑
　　“等一下，等一下啊，我广播呢？广播怎么没了？”
　　“完全没有听够啊，这瓜才吃到一半呢！”
　　“头一次觉得校园之声广播这么有意思，意犹未尽啊。”
　　“哈哈哈哈哈！绷不住笑出了声，这张耀烨是喝多了假酒来播广播的吗？”
　　“这一期的校园广播，我愿称之为最好的活儿！一辈子都不会忘记的那种！”
　　“再次心疼姜缘小姐姐，广播首秀的风头，全都被张耀烨这老登抢去了……”
　　“不知道姜缘现在的心情如何，我如果是她，反正就是尴尬不已、如坐针毡，这尼玛张耀烨太放飞自我了，在这次广播即将结尾时，居然整出了这么一个大活！”
　　……
　　事实上，姜缘此刻的心情，非常愉悦。
　　本来她以为这个关于广播首秀的系统挑战任务，可能没办法获取全部奖励，当然了，保底奖励的那个“伪音大佬”词条，已经足以满足她的心理预期。
　　然而经过这位“播音王子”张耀烨的超级助攻，她这次广播首秀令人深刻的程度，当然毋庸置疑！
　　因此，她无比愉悦地把挑战任务的所有奖励照单全收！
　　而必须得承认的是，张耀烨最后带着哭腔演唱《爱就一个字》的行为，其节目效果实在是太炸裂了！
　　尤其是在演唱的过程中，他居然还越唱越上头，唱得嚎啕大哭、痛哭流涕……
　　整個学校的师生，可都听到了他嚎啕大哭的声音，然后大家自然都蚌埠了，就觉得这“播音王子”的行为，实在是太搞了！令人叹为观止！
　　任谁都不会忘记他整出的大活儿，这次校园之声广播，怎能不让人印象深刻？
　　最搞的是，张耀烨在演唱《爱就一个字》这首歌之前，还说要凭借自己的歌声，让冯倩茹感动万分、痛哭流涕……
　　结果根本没人料到，这家伙自己唱着唱着，倒是先痛哭流涕起来了，这可直接就把大伙都给逗乐了！
　　前后行为一对比，大伙内心都觉得张耀烨是个小丑——
　　“好家伙，真是好家伙，之前嘴巴比谁都硬，最后这一首歌，直接暴露真面目！”
　　“说好的不当舔狗呢，怎么唱到‘守住了坚持，看我为你孤注一掷’时，就绷不住大哭起来了？”
　　“标记为傲娇型小丑，起手全是‘我才不是’、‘我才没有’的句式，结果唱个情歌把自己唱得这么emo，笑死个人！”
　　“今天他的行为实在是太炸裂了，史无前例的小丑表演，播音王子哭了，我们笑了，赢！”
　　……
　　其实张耀烨非常冤枉，他根本就不是因为唱首歌把自己感动哭了，而是他那会儿根本控制不住自己的哭腔和眼泪！
　　偏偏大家又看不到他一脸懵逼、震惊地掉眼泪的样子。
　　大家脑补的画面，都是张耀烨唱着唱着，唱到高潮处，把自己的情绪完全调动出来，然后嚎啕大哭的场景……
　　而在他带着哭腔深情演唱《爱就一个字》这首歌时，冯倩茹所在的女生宿舍，当然就成了这一层楼大家吃瓜、打卡的地方。
　　女生们其实要比男生更加八卦的，而且也更爱看热闹，所以她们在这种时候当然非常好奇冯倩茹的反应。
　　冯倩茹能有什么反应？
　　现在处于被围观状态的她，当然是一脸尴尬加窘迫了，本质原因还是她对张耀烨毫无感觉，对方的行为，在她看来也唐突到了极点！
　　而最让人她不爽的，当然是对方直接在广播中指出，她冯倩茹是个纯粹的花瓶，各方面还不如新任校广播员姜缘，这种拉踩的话说得也太刺耳了！
　　然后还有什么之前的广播稿件还都是他为她准备的，就各种邀功，猛猛爆料他为她默默付出了多少，最后还希望她能主动表白……
　　这分明就是在道德绑架吧？
　　这也太下头了！家人们谁懂啊？
　　她冯倩茹又没有要求张耀烨为她付出什么，都是对方的自作主张的行为！
　　这种自己觉得付出了好多，然后还把自己感动得不要不要的男生，实在是恶心，能不能别来沾边啊？
　　你既然嘴上嚷嚷着要让女生主动表白，那你就别去做讨好她的事情，让她来主动为你付出，才是你的本事。
　　而在冯倩茹尴尬的时候，却还有个来看她热闹的同班女生，这样假惺惺地对她说道：“好羡慕你啊，没想到我们班的张耀烨，居然愿意为你做这么多事，而且他好有勇气呀，直接就在广播中向你表白，为你唱情歌，还唱得自己嚎啕大哭！”
　　该女生这样说完后，又有另外一个女生看热闹不嫌事大地附和：“是啊是啊，这一腔深情，可谓天地可鉴，我觉得你完全可以给他一个追求的机会……”
　　冯倩茹的头摇得跟拨浪鼓似的，她这样说道：“他在冲动之下做出这些事，纯粹就是感动自己吧，我可一点都没感觉，只觉得很困扰！另外，你们没听他在广播中的宣言嘛，他可不会去当主动追求女生的舔狗，他走的是增强自身魅力的路线，要吸引女生去倒追他，你们愿意去倒追，就自己去吧，别来拉我下水。”
　　经过这样一次广播，冯倩茹以后肯定会对张耀烨避而远之。
　　可以想象，这位“播音王子”绝对会爆出一笔可观的痛苦值金币来。
　　不过长痛其实不如短痛，按照张耀烨的操作，他最后还是会发现根本无法吸引冯倩茹，反而会白白地继续付出无用功，还不如趁早斩断情丝，好好学习，天天向上！
　　此时，看热闹的女生们听到冯倩茹这话，不由面面相觑，心里不由为张耀烨默哀。
　　在她们看来，张耀烨今天的行为确实蛮勇的，绝对能得上一中史上最高调最炸裂的“表白”了！
　　虽然他的表白很奇葩，可谓是“傲娇”人设拉满，还非得让自己明明喜欢得不得了的女生主动向他表白……
　　这显然完全判断错误了形势啊！
　　怎么看在他和冯倩茹这段关系中，他才是那个爱而不得的小丑，咋就不能放低姿态去好好追求，非得整出这么一个大活来？
　　不过大家心中还是非常感谢小丑的，毕竟小丑越多，能够给大家的生活带来的乐子就越多！
　　反正除了当事人冯倩茹所在的宿舍，大家都不好意思放声大笑之外，其他宿舍中的学生，包括已经回到教室之中，准备上晚自习的学生，他们已经陷入了一片欢乐的海洋。
　　就比如说姜缘所在的高一（3）班，像孙博达这种“足球宝贝”肯定是要在这段晚饭之后、晚自习之前的时间，去操场上踢球练盲肠的，还有杨景明这位“贵族男孩”也是，他肯定是要去篮球场一号场去打校园NBA的。
　　结果他们在玩球玩得正尽兴的时候，听到这么炸裂的广播，全都停止了自己的动作，开始侧耳倾听……
　　要知道，就算是之前姜缘的“仙音”，都不能阻止他们玩球的进程，他们只会把姜缘的“仙音”当做不错的BGM，在她那轻灵婉转的嗓音中玩球，别有一番青春韵味。
　　然而随着张耀烨这货好似喝了假酒一般开始酒后“真心话”之旅看，大家很默契地停止了自己玩球的进程，开始认真享受“播音王子”的好活儿……
　　在听到对方痛彻心扉、嚎啕大哭地唱《爱就一个字》时，杨景明所在的一号篮球场的这帮老球痞们，一个个笑出了鹅叫声，捂着肚子，直不起腰！
　　杨景明在这个时候，还颇有同情心地来了一句：“hey，man，孩子们，这并不好笑。”
　　他的口音是纯正的洛杉矶口音，配合他刚刚在球场上死不传球，多次“四仰化三铁”的行为，大家都看出来了，别看他表面上是“库密”，实际上却是资深“科密”，他其实还很善于用肘，关键时候背打时玩一下肘击，那是基操。
　　而当他说完“这并不好笑”之后，大家笑得更欢乐了，已经笑得人仰马翻！
　　“牢大，今天这球怕是打不成了啊，你和姜缘是一个班的吧，赶紧去问问她，这个牢张是咋回事啊，好歹自封为‘播音王子’，怎么播到最后，整出这么一个活儿来，这瓜可太有意思啦！”有其他班的球友，这样对杨景明说道。
　　杨景明之前已经习惯被大家喊“老大”了，只不过最近大家直接喊“牢大”了，打球时还喜欢搞个二倍速的BGM《see you again》，说是这首歌的二倍速，才是“牢大”的专属BGM，听起来魔性又带感。
　　“可以啊，我和姜缘关系可铁了，下次把她拉来一起打球都行，这就是你们牢大人脉的含金量！”杨景明一脸骄傲地说道。
　　“牢大，姜缘也会打球吗？她这样的美少女，也就只能当个啦啦队员吧，我承认刚刚她播音播得挺不错的，她很适合做这种事，但在篮球领域，她肯定不行吧？”有个老球痞质疑道。
　　“少废话，球技这种东西，打了之后才知道，今天就到这吧，我回去之后就去替你们咨询一下具体的八卦！”


第182章 大获全胜的姜缘！
　　与此同时，学校广播室中，气氛却颇为凝重，充满了低气压。
　　因为站长郑琪瑞终于挣脱了他班级中那些爱看乐子的同学的束缚，迅速赶到了事发地点。
　　他劈头盖脸地就是对整出大活的张耀烨一通质问：“你在广播最后的自由发挥部分，到底在搞什么幺蛾子，把这校广播站当成什么地方了？
　　《校园之声》都成了你的表白之声了！
　　你自己想要沦为笑柄也就算了，搞出这么大的播出事故，是想连累整个广播站被整顿吗？
　　人家姜缘一个新人全程表现得都很好，完美地按照流程来进行，结果你一个老资历的校广播员，居然拎不清到这种程度！彻底放飞自我了是吧？
　　昨天我透露给你的关于冯倩茹想要主动更换搭档的信息，对你的刺激就这么大，让你昏头到这种地步？！”
　　没错，在郑琪瑞看来，张耀烨这个平时本就控制不好情绪的家伙，今天在广播临近结尾时，忽然发神经，那分明就是受了昨天一些事情的刺激。
　　当时对方应该是强忍下来了，结果回去之后却是经典的越想越气、越想越不爽、越想越上头，于是就在今天的广播上搞起了“公器私用”，直接选择化身自爆卡车，与冯倩茹“同归于尽”。
　　反正经过这次炸裂的校园广播，这对“播音王子”跟“校广播站之花”的前搭档，肯定名震整個一中！
　　冯倩茹的风评也肯定好不到哪去了，毕竟张耀烨是用一种下结论的语气，把她定义成花瓶的。
　　而再结合一下大家之前听他们俩主持的校园之声广播时的感受，就会发现张耀烨说得并没有错！
　　他就像那个道破了“皇帝的新衣”真相的孩子，估计还会得罪校园贴吧中冯倩茹的一帮充满滤镜的颜粉，他们就喜欢尬吹对方的业务水平也还不错，至少准备的稿件挺认真。
　　结果搞了半天，冯倩茹的稿件，竟然都是张耀烨为她准备的，这可就太打脸了……
　　现在还有姜缘做对比，冯倩茹跟姜缘这种广播首秀就让大家感到惊艳的女孩相比，在业务能力上，差距实在太大了！肉耳可听的差距！
　　所以说张耀烨的行为就是“自爆卡车”，很有一种爱而不得然后黑化的感觉。
　　另外，同学们其实也非常好奇后续的发展，张耀烨和冯倩茹是成为相爱相杀的“神仙眷侣”呢，还是直接反目成仇，老死不相往来？
　　连带着姜缘这个“吃瓜第一线”、“看乐子第一线”的新人校广播员，也进一步扩大了自己的名气。
　　像杨景明的那些老球痞球友都想从姜缘那里获取更多的八卦信息，更别说其他本就喜欢八卦的学生了。
　　像姜缘斜前座的“八卦大王”林清念，这会儿肯定已经在盼星星盼月亮地等姜缘回到教室，第一时间就想听她描述更多的细节。
　　而同学们都还觉得“被迫吃瓜”的姜缘实在是太倒霉了，明明只看前面的广播内容，就是一次正常的首秀，可哪里知道，广播结尾部分，会那么炸裂？
　　很多人都替姜缘感到尴尬，这搭档是什么逆天的下头男啊？
　　却不知道她其实并不尴尬，她全程看乐子看爽了好吧！
　　她其实都没料到，处于“真实之声”状态的张耀烨会吐出那么有节目效果的真言，最后还高歌一曲，画龙点睛！
　　这大概就是压抑之后的彻底爆发。
　　没想到“真实之声”不仅仅能让人道出心声，还能让人释放自己，面对自己的本心，说出一切让自己念头通达的话来。
　　很多人活在世上，总会因为各种各样的顾虑，包括其他人对他的看法、公众舆论、社会舆论、法律、道德上的束缚啥的，就不得不克制自己，根本说不出自己的真心话，也倒不出内心的苦水。
　　“真实之声”技能可不是那种扭曲中技能的人的本心，让他们故意说奇怪而社死的话，而是让他们展示出真正的本我，说出他们心里最想说的话。
　　这大概就有点“酒后吐真言”的意思了，所以刚刚张耀烨的行为，就给不少同学一种喝了酒之后兴奋过度、张牙舞爪的感觉。
　　不过喝醉了酒可能会大舌头、前言不搭后语，但张耀烨的思维却非常清晰，说话也很流畅，他本来就是把自己一直想说的一切，全都说出来而已。
　　而这种清晰的思维、流畅的语言，也让站长郑琪瑞产生了误会，他认定张耀烨这家伙根本就是早有预谋、有备而来！
　　在张耀烨被郑琪瑞狠狠质问的时候，他这会儿当然已经完全解除了“真实之声”状态，同时眼泪也不流了。
　　他在做完这些事情之后的第一感觉，其实反而是解压、轻松、过瘾！太爽了！
　　本来在江洲一中这种死抓、仿佛坐牢一样的学校中学习，就是一件压力很大的事情。
　　而高二这种关键的学年，其学习压力，更是要比高一时大很多，班主任们也会抓得更严，上更多的紧箍咒。
　　张耀烨本身成绩也就只是一般，甚至还比不上冯倩茹，于是他自然就想在其他赛道上，证明自己比冯倩茹强，这样才配得上人家，还能跟人家互相促进、优势互补。
　　这个赛道就是播音，它好似就成了张耀烨的精神寄托、救命稻草一样，也是他唯一拿得出手的东西。
　　结果他倒是在播音方面帮了冯倩茹很多，也确实付出了很多时间与精力，装逼也是要有干货的嘛，可换来的是什么呢？
　　她的背叛！
　　“背叛”这个词或许有些夸张，但在这个年龄段颇为幼稚的高中男生看来，这无疑就是背叛！
　　他明明默默付出了那么多，为什么就是在冯倩茹那儿看不到进度条，也不见有任何回报呢？
　　而若是站在女方的视角，他的这个想法就很不对，付出可是你自愿的，凭什么要给你回报？
　　这种要求回报的付出，那根本就不是纯粹的喜欢，总结来说，就是这个舔狗太不合格，居然敢索求回报，真是反了天了，打断狗腿也不足惜！
　　付出就已经是一种幸福了，感动自己所获得情绪价值，也算是一种回报嘛。
　　喜欢是纯粹的事情，胆敢要求回报的统统视为不是真爱，赶紧回去好好反思一下，修一修男德。张耀烨这下子解压归解压了，但是解除“真实之声”状态后，他回想起刚刚“冲动”之下的所作所为，他瞬间就戴上了痛苦面具！
　　姜缘则又听到了让她心情愉悦的系统提示音。
　　很好，这个因为痛骂她而被她标记成“痛苦值工具人”的学长，终于爆出了大量的痛苦值金币！
　　而他这会儿遭遇了站长劈头盖脸的质问后，只是尴尬地挠了挠头，弱弱地回应道：“郑琪瑞，其实我真的不是故意的啊！就是莫名其妙地打开话匣子之后，彻底收不住了，我也没想到怎么会一口气把所有的心里话都说出来……”
　　郑琪瑞冷声道：“我看你就是故意的，全程说话那么流畅，完全没有卡壳的时候，不知道的还以为你根本不是自由发挥，而是在读稿子！”
　　张耀烨痛苦地捂脸，回想起了之前自己倾吐的一切，他的羞耻心彻底占据了上风，忍不住脚趾抠地，都要抠出三室一厅来了，就感觉自己已经彻底社死！
　　“那……那该怎么办，有什么补救措施吗，这次我真的捅娄子了！”张耀烨捶胸顿足，后悔自己的冲动。
　　他根本就没察觉出自己中了技能，被“下蛊”或者说“下降头”了，而是以为他因为太压抑而冲动地爆发了。
　　通过广播畅所欲言地将所有心里话说出来，并没有让他觉得奇怪。
　　真正让他觉得奇怪的，却是后续他在演唱《爱就一个字》这首歌的时候，他根本就没有任何想哭的冲动，反而只有一种释然，偏偏却嚎啕大哭，这实在是太诡异了！
　　可他也没有细想，现在他的大脑中一片混乱，就很慌、完全不知所措。
　　“现在知道捅娄子啦？当时你直接把校园广播当成树洞、垃圾桶的时候，怎么不想想后果？”郑琪瑞奚落道，“总之你先给姜缘道歉，人家第一次正式广播，都没有掉链子，结果却因为你，搞出这么大的播出事故！”
　　张耀烨之前在姜缘面前，那叫一个趾高气昂，各种摆学长的架子，还骂了不少难听的话，结果现在，他却蔫蔫地低下自己的脑袋，丢掉自己的尊严，对姜缘好好地道歉了，主要还是现在他处于六神无主的慌乱状态，站长让他做什么他就下意识做什么……
　　他在心中还是挺感谢姜缘的，至少人家全程都在配合他，哪怕在他放飞自我、胡言乱语的时候，人家也没撂挑子，这态度，让他无可挑剔。
　　姜缘笑了笑，大度地接受了对方的道歉，嘴上则这样说道：“其实我还是要感谢张耀烨学长你的，本来我以为自己的广播首秀，会普普通通、平平无奇，没想到最后会成为大型校园类情感访谈节目，人气绝对爆炸了！你对冯倩茹学姐的深情，也毫无保留地展现在了全校师生面前，说不定学姐会被你的深情打动，毕竟唱歌都唱得嚎啕大哭……”
　　张耀烨听到姜缘这么说，他一只手捂脸，一只手疯狂摆动，尴尬得恨不得在地上打滚，嘴上则这样说道：“别说了别说了，这种黑历史一定要封印，我自己都不想再回忆起来！”
　　毫无疑问，张耀烨又被爆痛苦值金币了……
　　而就在这个时候，政教处主任周国强也已经拍马杀到！
　　他用杀气满满的目光，扫视学校广播室中的这些人，只有目光在扫过姜缘的时候，他的眼神才柔和一些。
　　刚刚他也全程听完了广播最后节目效果爆炸的部分，真正的主角，毫无疑问只有一个，那就是张耀烨！
　　至于姜缘嘛，纯粹就是个被连累的打酱油的，不过说起来，这个女生的运气也是真的差，怎么哪里出现了事端，她就好似扛着摄像头一样，出现在了吃瓜看乐子的最前线？
　　“哪个是张耀烨？啊？真是太嚣张了！反了天了，敢用校园广播进行表白，你这就是严重地违反了校纪校规，这么想早恋的吗？”周国强愤怒地呵斥道。
　　张耀烨整个人都缩了缩，只觉得头皮发麻，怎么被这个喜欢抓着小辫子不放的狗熊主任盯上了？
　　他一咬牙，死不承认道：“周主任，我从来就没有表白的想法，更没有想早恋，我记得很清楚，我说过我绝对不会当主动表白的舔狗，只想让女生主动向我表白，所以我接下来会努力学习，提高自己的成绩，这也是一种增加魅力的方式！”
　　张耀烨在关键时候还是有急智的，可惜他还是逃不出狗熊主任的魔爪，对方直接把他喊到政教处办公室中，狠狠地上思想课了。
　　至于姜缘嘛，当然就无所事事地回自己所在的高一（3）班了，结果在她踏入班级的那一刻，好似就成了得胜归来的大将军，尤其是那些迫切想要知道第一手八卦消息的同学，那简直化身为缘神最忠实的狗腿子……
　　姜缘当然也不吝啬了，主打的就是一个客观，就描述了一下当时的场景，还说自己其实也很懵逼。
　　在说自己懵逼时，配合着她单纯无辜的样子，可信度那叫一个高。
　　事实上，这次她的广播首秀，还在校园贴吧中引发了热议，并且还出现了一个经典的打分环节。
　　如何评价姜缘的广播首秀？
　　“十分！满分！神中神，可惜遇上了牺牲小我为全校提供乐子的张耀烨！”
　　“完爆之前所有的女播音员，真没有乱吹，缘神跟她们一比，那叫一个专业。”
　　“缘神就算遭遇小丑自爆，沦为打酱油的吃瓜党，但她之前的表现却毋庸置疑，绝对的满分！”
　　“张耀烨应该要给缘神磕一个，广播尾声部分，人家没当场翻脸，反而给他搭建舞台，这种拥有伟大性格的搭档去哪里找，以后别去尬舔冯倩茹了，转投缘神的怀抱吧！”
　　“别啊别啊，张耀烨这播音小丑可别来沾边，不配跟缘神搭档，最好跟冯倩茹直接锁死，他们之前不是配合得天衣无缝嘛。”
　　“冯倩茹这什么校广播站之花原来就是个冲击波啊，搞了半天是找张耀烨这小丑代打上分的，可笑之前8U们还吹她才貌双绝，这下子可全都遭遇回旋镖了吧？”
　　“不论是才华还是颜值，冯倩茹都不如缘神，别再碰瓷了！”


第183章 姜缘又有新点子了
　　张耀烨捅出这样的娄子，按照一中的惯例，那肯定要被处分、做检讨。
　　另外他也确实连累了整个校广播站，毕竟有他这样的始作俑者、前车之鉴，校领导们就很担心其他的播音员哪天也突发恶疾，“激情作案”。
　　于是被连累的其他播音员接下来肯定也要接受思想教育，保证不会再搞出这样的播出事故。
　　然后还有这个事件发酵之后的影响力，到底要怎么消弭，也成了大家头疼的问题。
　　没办法，这种全校级别的瓜，吃起来实在是太香了！
　　不仅张耀烨一下子就成了一中的风云人物，之前他自封的“播音王子”外号当然完全成了过去式，新的外号“播音小丑”则广为流传。
　　没错，他不是小丑的话，那谁是小丑呢？
　　他那些发自肺腑的真心话，最关键的还有一首痛哭流涕演唱出来的歌曲，可把大伙都逗乐了，节目效果实在太炸裂了。
　　除了张耀烨之外，冯倩茹这位“女主角”也风评受害，“校广播站之花”的外号直接就变成了“校广播站花瓶”……
　　校园贴吧里吧友们给她打分，都直接骂她是“混子”、“冲击波”、“上分婊”了，她之前的那些颜粉，关键时候也怂了，根本不敢逆风输出。
　　在教室里，冯倩茹也遭遇到了男生们异样的目光，就感觉之前她身上的滤镜完全被打碎了。
　　冯倩茹跟张耀烨的关系，当然降至了冰点，堪称是经典的“表白不成连朋友都没法做”，偏偏他们又是一个班的，这就愈发让人尴尬了。
　　而就在大家对于消弭后续影响一筹莫展之时，关键时候当然还是姜缘站了出来！
　　主要是这次使用“真实之声”技能让她收获颇丰，她又发挥了主观能动性，歪脑筋迅速启动起来了。
　　她的切入点让所有人都眼前一亮、豁然开朗。
　　首先她表示，这个校园之声广播因为流程固定死板，很多学生早就已经听腻了，对校园广播毫无兴趣。
　　所以要靠每天的校园广播来产生激励学生的正能量，几乎不可能，哪個学生会认真听这种“样板戏”？
　　偏偏这一次张耀烨阴差阳错搞出来的大瓜，狠很地提升了广播的收听率！
　　由此可见，学生们固然不爱听“样板戏”，但如果是真情流露的访谈节目，大家肯定感兴趣。
　　当然了，姜缘还叠了个甲，批判了一下张耀烨的“真情流露”方向不对，若是他能讲一讲自己的梦想，以及在播音方面的努力，那自然就能传递正能量了。
　　所以以后完全可以请更多的普通学生，来广播节目中“真情流露”一番，匿名不匿名完全自愿，总有人想出名，也有人单纯地只想倾诉。
　　而这个主打真实的新节目，必然能提高校园广播的收听率！
　　“……要消弭后续的影响，甚至让张耀烨学长和冯倩茹同学解开心结，那完全可以将他们一起请到播音室们，来一场坦白局。
　　而主持人就由我来担任好了，我自信肯定能控好场。我认为这比张耀烨学长单纯地做个不痛不痒的检讨要好得多。
　　学生们喜欢八卦，说到底就是想知道他们俩的后续发展，我们现在直接将其呈现出来，就相当于满足了大家的八卦之心，熄灭大家的八卦之火。
　　而在呈现的过程中，只要让这个坦白局充满正能量，同时也可以对学生们起到教育和警示的作用。”
　　孔卫国这个老登校长，听完姜缘的侃侃而谈，他反问道：“那你怎么保证充满正能量呢，万一他们直接在播音室吵起来怎么办？”
　　“他们现在都想维护自己的形象，那肯定会克制，并且这还是个难得的下台阶的机会，至于正能量嘛，当然是需要问题来引导的，我会用实际行动来证明一切。”
　　孔卫国沉吟片刻，点了点头，最终还是同意了姜缘的建议，对方确实给他一种无比可靠的感觉，另外考虑到姜缘的背景，给人家财阀千金一个发泄精力的舞台，总比去当屁王、屎王倒逼食堂改革要好。
　　姜缘在孔校长心目中的形象还是非常正面的，哪怕她曾在乒乓球桌上用“熬老头”战术狠很地折磨过对方。
　　然而孔校长偏偏还就欣赏这种乒乓球打得不错的人，所以他也很器重那位数学老师吴云峰。
　　于是，姜缘接下来不仅会主持张耀烨跟冯倩茹“一笑泯恩仇”的坦白局，还在校长的背书之下，在每周三她负责的校园之声广播中，搞出了一个真情流露的访谈节目。
　　访谈节目将会邀请一中的各类学生，上节目来接受姜缘的访谈，这实际上也是个不错的心理疏导的机会。
　　当然了，姜缘的控场能力当然是毋庸置疑的，哪怕遇上那种当她的面，表示回去后就要对她打胶的采访者，她也能当场让对方大哭或者大笑，阻止对方那种不和谐的言论。
　　犹记得有一个短视频，是欧美的一个漂亮女主持人采访一位大叔，他表示自己是个好父亲、好市民，然后上帝赋予了他打胶的自由，所以他回去后就要狠很打胶，以漂亮女主持人为幻想对象，这让那位女主持人一脸懵逼，节目效果十足。
　　反正到时候就看姜缘的表现了，如果她搞出来的广播节目，既充满了正能量和教育意义，学生们也非常喜欢的话，那这个节目一定会持续办下去。
　　……
　　时间不知不觉来到了周四，继首次月考之后，高一上学期的第二次大考——期中考试，终于姗姗来迟。
　　高一（3）班目前的top1姜缘，当然持续处于不被看好的状态，大家都觉得她身上的debuff实在是太多了！
　　毕竟昨天刚刚进行了一次校园广播首秀，就遭遇了史无前例的全校大瓜，一般人肯定被震惊得精神恍惚，哪能继续全身心地投入到期中考试中？
　　再加上姜缘平时也根本不认真，也没见她好好复习，所以大家得出结论——姜缘肯定会考砸！


第184章 考试结束，成绩出炉！
　　大家在不看好姜缘的同时，却毫无疑问更看好“榜样女学霸”凌薇薇。
　　凌薇薇最近展现给大家的姿态，那叫一个专注与认真，搞得好像她已经遗忘了之前所学的一切，如今在重拾这一切一般，将“临时抱佛脚”的精神发挥到了极致，莫名地给人一种学到入魔的感觉。
　　很显然，大家根本就不知道凌薇薇身上到底发生了什么……
　　而对凌薇薇来说，她虽然经历了一次漫长的武侠世界人生模拟，很多高中的知识全都在这个过程中渐渐遗忘了，取而代之的是诸多关于“武学”的知识。
　　她现在甚至更看重这些珍贵的“武学”知识，哪怕现实世界没有灵气，根本练不出内功，但是那些锻炼肉体的外功，已经让她受益匪浅了，只要她坚持锻炼下去，起码未来的个人武力，能达到特种兵的层次吧。
　　至于高一半个学期的知识，这根本就难不倒她，之前她本来就掌握得非常扎实，现在哪怕周一刚刚从武侠世界回归，三到四天的时间也足以她重拾一切了。
　　在这個过程中，她还能随时向后座万能的“缘神”请教，所以复习起来不要太丝滑顺畅。
　　对于班上部分排名前列的同学诸如黄丽佳之流不看好姜缘这件事，凌薇薇对此可谓嗤之以鼻。
　　这些人实在是太小看姜缘的学习天赋了，人家姜缘的功夫全花在平时了，直接当天就牢牢地掌握当天所学的一切知识点，以后都不需要再巩固复习的。
　　其他同学更不知道，姜缘这也是第二次上高中了，虽然很多学科跟她原世界的差别很大，尤其是文科的那几门，诸如语文、历史，但是数理化基本没啥区别，这自然就让姜缘又节省出更多找乐子的时间了。
　　总而言之，在班上不少人都更看好凌薇薇这次期中考试发挥的时候，凌薇薇本人却更看好姜缘，她比所有人都相信姜缘！
　　对于姜缘来说，现在她其实挺喜欢这种大考，倒不是因为凭借“学习达人”跟“慧根”词条，她肯定能考出好成绩。
　　而是越是大考，每天除了考试之外的时间，其实非常充裕，别人需要好好地利用这些自习时间，进行考前的各种查漏补缺，她却可以尽情地玩乐。
　　这就又产生了一种幸福的对比感，别的同学吭哧吭哧地复习，生怕期中考试考砸，无颜面对来参加家长会的家长……
　　姜缘却完全没有这种担心，然后也根本没有家长来管她，这样的极度自由，也能给她带来不少快乐值。
　　她经过计算，就发现自己在大考期间获取快乐值的效率更高，所以她怎能不喜欢这样的大考呢？
　　这个时候，期中考试的第一门语文，终于即将开考。
　　姜缘由于上次月考考出了年级第18名的好成绩，所以她这次期中考试的考场，当然被安排在了高一（1）班这个“高手云集”的“第一考场”。
　　在姜缘拿着她的文具，在高一（1）班教室外的走廊上，等待进入考场的时机时，她那妙曼的身影，自然吸引了不少一班同学的注意力。
　　有些同学忍不住在心中感慨，这个名叫“姜缘”的美少女，当真是清纯可爱、肌肤胜雪、我见犹怜……
　　关键是除了外表之外，她的学习成绩还这么好！
　　要知道很多一班这个实验班的学生，都没资格在高一（1）班这个“第一考场”中进行考试。
　　毕竟实验班二班那些名列前茅的尖子生，也会被分配到高一（1）班。
　　一些上次月考没有考好，于是没机会待在“第一考场”的学生，都暗暗发誓，一定要重新考回来，若是能跟姜缘一个考场，他们也会与有荣焉。
　　对于姜缘能不能成绩稳定在全校前三十，然后每次考试都能出现在“第一考场”这件事，一班这些根本不知道姜缘平时学习状态的学生，反而对她更有信心。
　　因为他们已经对姜缘产生了严重的刻板印象，就觉得她是那种出身贫寒，除了学习之外没有其他出路的女孩。
　　这样的女孩，又怎么会在学习领域放松，然后导致自己成绩退步？
　　只能说一班和二班这种实验班的学生，他们中有很多都太过关注成绩方面了，而姜缘在成绩上的出众，似乎掩盖了她别的方面的才华。
　　实际上除了成绩之外，姜缘在歌唱方面的才艺，早就已经在“校运会”上展示过，结果实验班那些满眼都是成绩的学生，都差不多忘记了这事。
　　然后还有昨天她的广播首秀，其实也非常成功，声线让人惊艳，可惜大伙都去吃张耀烨的瓜了……
　　因此，若是抛开成绩不谈，姜缘在其他领域散发出来的光芒，其实也很耀眼，奈何一中“唯成绩至上”的风气，蒙蔽了很多人的眼睛。
　　姜缘安心地在一班教室外等待时，拿上文具去楼上考场的温顺，正好路过，他一脸自信地主动向她打招呼：“姜缘，这次考试你可要小心了啊，我准备得可是相当充分，小心我直接化身黑马，抢了你在三班的头把交椅。”
　　温顺对这次期中考试，可以说是胸有成竹，毕竟他可是“重生者”啊，至少都还记得这次考试的作文题。
　　另外，这次期中考试也是他“未来”人生中颇为重要的节点之一。
　　若是按照原来的轨迹，他会在这次期中考试里自暴自弃，考出一个“五门红灯”的成绩，他还任性地表示——五门红灯，照亮我的前程！
　　一起来参加家长会的父母，对他的“堕落”可谓是失望至极，从此以后，他就彻底跟父母闹翻了，一意孤行地在写作之路上撞得头破血流。
　　不过让他最后悔的，却是姜缘这个原本在学习上特别有天赋的女孩，居然为了拯救“堕落”的他，也任性到那种地步。
　　这一世，温顺就决定要在学习上做个好榜样，甚至直接超越姜缘，让她成为追赶他的人……
　　因此，他确实对这次期中考试准备得特别充分，班上的人显然都忽略了他这样一匹痛定思痛之后、迎头赶上的“黑马”。姜缘看到温顺这副满脸自信、情绪高昂的样子，她的心中还是十分欣慰的，她乐呵呵地回应道：“那我倒是要看看你这次能考出什么成绩，小心太过自信而翻车啊。”
　　温顺心说不可能，虽然为了这次期中考试，他通过“未来”记忆走了捷径，但是他本身的硬实力，可没有因为堕落而受到影响。
　　他现在就是两手都要抓两手都要硬，不论是在学习成绩上，还是在写作方面，他全都齐头并进，走得非常稳健。
　　比如说他在起点网写的重生文，顺利签约，并上了推荐之后，一路PK得都很顺利，最后三江上架，首订精品都问题不大。
　　唯一让读者们诟病的，当然就是他的更新了，因为要兼顾高中的学业，他没法做到日更四千拿全勤，所以经常就日更两千挤牙膏……
　　偏偏他接近Lv4的写作技能的硬实力摆在那里呢，写出来的作品充满质感、极富画面感、人物也刻画得活灵活现，尤其是对于女主的刻画，这自然就让读者们欲罢不能，想找代餐都很难。
　　像温顺这样的例子，在原世界的起点也有不少作者是这样，更新拉胯归拉胯，但文笔独一档，读者们除了捏着鼻子追着日更两千的更新，也别无他法。
　　而因为温顺的这部网文，对女主的刻画实在太棒了，导致他本来明明就打算走后宫多女主路线的，结果书评区却出现了疯狂叫嚣的单女主党……
　　然而温顺这样的老贼型作者，又怎么会惯着读者呢，喜欢叫嚣是吧，那你们叫得越欢，他文青病一犯，直接发刀，肯定能榨出很多的痛苦值。
　　温顺现在写书，可不仅仅是为了赚钱，他还下意识兼顾着致郁读者、赚痛苦值的任务，这种文青病已经刻在了他的骨子里，他之前有多痛苦，现在就想通过作品，向读者分享他的痛苦。
　　称他是“行走的痛苦制造者”并不为过，不过现在那帮起点的读者，根本就没有察觉出不妙，后宫党和单女主党还在书评区大战……
　　温顺跟姜缘打完招呼之后，就洒然离去，留给她一个意气风发的背影。
　　看来对方虽然总是以大叔长辈自居，但是随着时间的推移，受到青春期少年躯体的影响，他有时候也会展现出少年意气的一面。
　　接下来姜缘终于进入一班的考场，依旧是那种倒过来坐的坐法，这样的话，也能防止某些学生通过在桌洞里藏资料而作弊。
　　当然了，对于尖子生遍布的“第一考场”，作弊这种事情几乎不可能存在，大家可都是做了充足准备的，区区期中考试，绝对不可能让大家汗流浃背。
　　上次月考考了年级第一的姜恒宇，倒也一点都不避嫌，他主动晃悠到了姜缘的考场座位旁，随意慰问道：“这次期中考试准备得怎么样啊？没被昨天的广播事故影响到吧？”
　　“没怎么做准备啊，就正常考吧……昨天的事情也根本没有影响到我。”姜缘也随口回道。
　　姜恒宇主动围着姜缘转，还屁颠屁颠地找她聊天的举动，让其他年级排名前列的尖子生看在眼里，他们心中顿时就产生了不切实际的妄想——
　　或许恒宇大帝这个在大考中几乎不会失手的家伙，也会“英雄难过美人关”？
　　他这么看重姜缘，很有“早恋”的风险啊，而大家都被教育得视“早恋”为洪水猛兽，就愈发觉得姜恒宇说不定会翻车，那他们的机会不就来了？
　　年级top1的宝座，那当然还是非常香的，很多尖子生都憋着一股劲，想要把姜恒宇掀翻。
　　可惜的是，他们完全猜错了姜恒宇跟姜缘的关系，他们可是真正的家人，姜缘的一切安好，只会让姜恒宇毫无后顾之忧，然后在考试中，更加不会出现纰漏。
　　接下来随着监考老师拿着期中考试的试卷来到一班考场，姜恒宇也意犹未尽地关心完妹妹之后，回到了自己的年级top1宝座。
　　监考一班这个“第一考场”，监考老师本人大概是最乐意的，因为大家都很自觉，展现出了很高的考场素质。
　　监考老师直接将试卷分成四份，让最前面的学生一个一个往后传，这一幕就很有既视感，平日里普通的大考就会这样，不像高考的时候，监考老师会一份一份地发试卷，严谨程度根本就不是一个档次的。
　　语文这门学科，一直算是姜缘的苦手了，那些多出来的其他名人名篇其实也就还好，只要是有确定答案的默写、文言文阅读之类，她还是很擅长的。
　　可惜这些客观题的分数占比实在太少，现代文阅读理解跟作文分数占比太多了，如果现代文阅读考的是议论文、说明文，那就比较对姜缘的路子了。
　　偏偏这次考的又是那种让人看了云里雾里的散文，出的题目也特别主观，就看学生们答题时，谁能够更接近出卷老师的电波……
　　姜缘总体上来说考得还是很顺利的，客观题能保证全对，就看玄学的阅读理解能不能对上电波了，至于作文嘛，她自然也整不出什么花活，还是写那种八股式议论文，保个下限问题不大。
　　而另外一边，信心满满的温顺，却在考场上傻眼了，因为这次期中考试的试卷，跟他所经历的“未来”根本不一样！
　　他显然又被错误的“未来”信息给坑了，根本就没法走捷径！
　　他自然又熟练地将其当成了“蝴蝶效应”，所幸他这次备考的硬实力确实是足够的，在傻眼之后，他迅速调整心态，很淡定地考完了语文。
　　作文题目虽然也跟记忆中的不一样，但他写起来却依旧轻车熟路，开玩笑，以他现在的写作技能，写个八百字的高中作文，简直就是降维打击！
　　而在考完语文之后，接下来的理科考试，就成了姜缘的秀场了，她甚至全都直接提前一小时交卷了，并且确定绝对可以拿到满分！
　　她的这种提前交卷的做法，显然镇住了“第一考场”的其他尖子生，其中有些考生的心态，也受到了影响。
　　只有姜恒宇依旧不紧不慢、优哉游哉，他并没有人前显圣、提前交卷的习惯，至于姜缘喜欢这么做，他也完全不在意，她开心就好嘛。
　　但比较可惜的是，这次期中考试的理科几门，难度总体上来说比较简单，这就对非常擅长理科的姜缘很不利了。
　　毕竟理科简单的话，就代表着尖子生之间的竞争，要靠文科，尤其是语文这门来一决高下了。
　　三天的期中考试就这样一晃而过，成绩出来的也很快！


第185章 恒宇大帝这下子要汗流浃背了！
　　又是一周的周日。
　　今天的天气很不错，秋高气爽，天空万里无云，空气中带着一种缱绻的气息。
　　如果期中考试的成绩不是在今天出来的话，那某些学生的心情，应该会像天气一样美好。
　　而成绩出来之后，总是有人欢喜有人愁。
　　小小的班级中，其众生相也能折射出人间百态。
　　一般来说，英语这门学科出分数的速度最快，因为它几乎都是选择题，而且是直接用铅笔涂答题卡，统一使用机器批卷，英语老师们只要批改作文部分即可。
　　英语试卷上的作文，批改起来的速度，那肯定要比语文试卷上的作文快，二者字数相差太多了。
　　而与英语这门学科相反，语文这门学科出分的速度，基本上是所有学科中最慢的。
　　原因当然是它的主观题太多，像现代文阅读理解题，都需要阅卷老师自行判断，按点给分。
　　理科的那几门学科，出分的速度则比较随缘，但它们批改起来，确实很方便，因为每道题目都有标准的答案，对就是对，错就是错。
　　不过解题的步骤还是得仔细辨别、确认，这算是批卷过程中比较耗费时间的地方。
　　数学老师们平时就会经常强调，解题时千万别为了图快图省事而跳步骤，若是遇上严格的、吹毛求疵的批卷老师，这也会导致被扣分。
　　姜缘在考试的时候做数学题，就牢记数学老师的教诲，哪怕是那种一眼就能看出答案的解答题，她也会不厌其烦地将详细步骤写出来。
　　不过平时在做作业的时候，她向来是跳步骤跳得飞起，恨不得做每道题时，都来个“显而易见”、“由XX易得”起手，这样就能在作业上节省出更多的时间了。
　　以她现在“竞赛大佬”的身份，她在平时作业中的跳步骤行为，三班的数学老师吴云峰基本上也是睁一只眼闭一只眼。
　　现在的时间是周日早读课下课后的课间，上午


第一节自习课上课之前。
　　姜缘的同桌、英语课代表刘雅拿着答题卡跟批改好的英语作文试卷，来到了教室之中，原来是英语期中考试的成绩出来了。
　　刘雅将这些卷子分发给她周围的同学，其中当然也包括姜缘，就希望大家帮她发一下试卷，当然她自己也会下去发卷子。
　　由于同学们考试时在不同的考场，试卷完全是被打乱的，不像平时的随堂测验，收上来的卷子都按小组分得整整齐齐的，只要将那一叠卷子给小组最前面的同学，他们拿了自己的卷子后，就能一个一个往后传，这就很方便。
　　刘雅和她周围的女生，在去发卷子前，当然会先把自己的答题卡跟作文卷子挑出来……
　　这个过程就有一种开盲盒的刺激，毕竟把答题卡上的得分，跟作文得分一加，就能确认自己这次英语期中考试的总分了。
　　姜缘的答题卡首先被林清念挑了出来，她揉了揉眼睛，倒吸一口凉气，赞叹道：“缘缘，你这也太强了吧，答题卡上的选择题竟然全对！这次英语考试的难度很高的！”
　　她的这一番赞叹，迅速让姜缘的答题卡变成了大家抢着围观的宝物，周围的几個女生当然也啧啧而叹。
　　刘雅这时也忍不住说道：“这次的英语考试，确实上了强度，尤其是那篇完形填空，我做起来都磕磕绊绊、连蒙带猜的，姜缘却全做对了，太厉害了！”
　　她说完之后没多久，自己的答题卡也被找出来了，还正好是被凌薇薇找出来的，分数其实挺不错，总共就只扣了6分，考虑到这次英语考试的难度，这完全对得起她英语课代表的身份。
　　姜缘听到大家的啧啧而叹，快乐值当然又增加了，嘴上则乐呵呵地谦虚道：“单纯就是运气好吧，我也有一些题目不确定，全靠一手玄学的语感。”
　　“别谦虚啦，英语确实很吃语感，而语感则靠天生的悟性，姜缘你的悟性就是强啊，英语在选择题部分能拿满分，绝对不是靠运气就能获得的。”刘雅发自内心地说道。
　　姜缘微微一笑，也不过度谦虚了，毕竟过度谦虚就是骄傲了，而她这时候也正好把凌薇薇的答题卡找了出来，便对凌薇薇说道：“薇薇姐，这是你的。”
　　凌薇薇的答题卡扣了7分，这也符合凌薇薇自己的预期。
　　如果是以前，凌薇薇发现自己的答题卡比刘雅多扣了1分，她心里一定会非常不爽，就觉得自己输了，输给姜缘她毫无意见，输给一直暗暗较劲的“魔道妖女”刘雅，她一时间肯定无法接受。
　　不过现在的凌薇薇，早就已经蜕变了，她并没有像之前那样，对学习成绩是满满的执念，她已经有了属与自己的赛道。
　　学习成绩什么的，她当然也会力争上游，但确确实实没必要搞得得失心太重。
　　毕竟学习成绩再好，也不能让她立马就跻身社会顶层、获得权力，但若是她能在现实中把武学练出名堂，那未来的舞台，绝对会更大。
　　至于林清念的答题卡则被扣了16分，这个结果已经让她非常满意了，毕竟这次英语考试很难，她觉得自己被三位“英语大神”包围着，能收获这样的成绩，已经算是“近朱者赤”了。
　　然后各自的英语作文试卷，也都陆陆续续地找了出来，姜缘的作文试卷被扣了4分，刘雅的则被扣了3分，她通过作文挽回了1分的差距，可惜总分还是差了5分。
　　凌薇薇的作文也被扣了4分，她的英语总分，跟姜缘的差距就是7分。
　　至于林清念，她的作文则被扣了6分，加上答题卡被扣的16分，英语满分是120分，她的总分就是98分，这个总分让她心满意足。
　　而对于姜缘那逆天的116分，林清念那是满满的仰望，当然了，不论是刘雅的111分还是凌薇薇的109分，她都望尘莫及。
　　接下来她们四人就下去分发英语答题卡跟试卷了……
　　在这个过程中，那些特别在意自己成绩的优等生，那叫一个内心紧张、屏气凝神，眼神都死死盯着她们手中的卷子，充满了渴望。
　　这次上了强度的英语期中考试，不少优等生的心理预期，那就是——分数超过100分，就算成功！
　　在发卷子的过程中，姜缘这位月考成绩的班级top1，当然也被其他优等生特别关注了，可不像上次那样，学习委员何骏卿在提前统计班级排名时，直接把她忽略掉。
　　“姜缘，你上次月考英语就是单科第一吧，这次考了多少分啊？”
　　“姜缘、姜缘，你和刘雅这次英语，谁考得更高？”
　　“姜缘，我猜你这次英语应该没有考到110以上，毕竟这次的难度，可比上次月考大多了！”“这次英语到底哪个傻逼出的卷子啊，完形填空都把我给做傻眼了，姜缘你完形填空扣了几分？”
　　……
　　在姜缘分发试卷的过程中，大家对她这次英语分数的好奇，直接拉满，毕竟上次她就是单科第一，力压刘雅。
　　姜缘并没有得意洋洋地主动晒自己的成绩，她就保持微笑，发了试卷就开溜。
　　在此过程中，她正好发到了温顺的答题卡与作文试卷，就发现对方这次的英语考试，考得真心不错，总分居然考到了107分，这个分数绝对算高分了，尤其是在这次英语考试这么难的情况下。
　　只能说温顺平时没有白白用功，要知道他现在每天中午回宿舍午休时，都会带上英语笔记本，这可不是单纯地装样子，而是真正地下功夫了。
　　除此之外，温顺作为三班体育委员，每天凌晨起床都得领着大家跑操，他往往会比大家更早地来到操场，他也会利用这段时间，见缝插针地背单词、词组。
　　功夫不负有心人，他能取得这个好成绩，其实也是一种冥冥之中的必然，努力是不会欺骗每一个人的。
　　“温顺，你这次英语考得挺不错啊，以后再接再厉！”姜缘将答题卡跟试卷发给他时，这样夸奖了一句。
　　温顺笑嘻了，骄傲地挺起了胸膛，正想在姜缘面前装一波，但是听到姜缘的英语分数后，他不由瞪大了眼睛，反而向其竖起大拇指！
　　原来刚刚姜缘没有晒自己的成绩，却不代表没有人大嘴巴。
　　“八卦大王”林清念在发试卷的时候，就一股脑地把姜缘、刘雅、凌薇薇三人的英语成绩都爆了出去，结果自然引起了一片惊呼——
　　“卧槽！这么难的英语考试，姜缘都只扣了4分，而且还全是在作文上扣的，这尼玛也太变态了！”
　　“强无敌！太炸裂了！这个分数，我估计不仅在我们班是第一，前面的实验班一班和二班，也没人是她的对手！”
　　“只有作文扣分可太吊了，别的省可能英语作文比较容易拿满分，但我们省的英语考试，英语作文就跟语文作文一样，几乎不可能拿满分的，姜缘这个英语成绩，分明就是理论上的满分了……”
　　“刘雅也不差吧，总分111分已经非常强了，毕竟这次英语真的挺难的，班级平均分应该会很低，我周围看了一圈，就没几个超过100分。”
　　“凌薇薇也很厉害啊，考了109分，她们三人在英语这门学科上，都成三剑客了，上次她跟刘雅在英语上是并列第二吧，这次小输2分也没拉开差距……”
　　“太犯规了啊，邱太监把她们都聚在东北角，感觉强强联合了，本来尖子生女生在文科上就有优势，她们又能互相讨论，互相进步，这谁顶得住啊？”
　　……
　　惊呼归惊呼，但大家其实也很快接受了这样的现实，毕竟不论是姜缘，又或者是刘雅、凌薇薇，她们在上次月考中，在英语这门学科上，就已经展现出了统治力，英语算是她们的传统强项。
　　而这次英语考试又变难了，这对她们来说，毫无疑问是极佳的版本利好——她们能够凭借英语拉更多的分了。
　　不过当班上的优等生们，知道温顺这家伙英语居然也考出了107的高分时，他们当然又被震惊到了！
　　没想到这次期中考试，班级里还藏着温顺这样一匹超级黑马，他上次退步那么大，这次要一口气将失去的都夺回来吗？
　　考虑到温顺在语文这门学科上拥有比较大的优势，再加上这次理科的几门又颇为简单，这个期中考试的版本，对温顺来说，绝对算是大大地利好！
　　他上次退步那么多，这次完全有机会获得更大的进步……
　　这个时候，昔日开学摸底考试的top1、学习委员何骏卿又开始兴致勃勃、孜孜不倦地搞起了统计排名，这是他的传统艺能了，在邱长兴没有搞出班级排名表前，自己私下里就先搞起来。
　　何骏卿这次英语考了103分，自我感觉其实还挺不错，哪怕比班级东北角的那“三剑客”低不少，他也没觉得有什么大不了的，接下来看他在理科上发力逆袭！
　　可是何骏卿在知道温顺这货英语居然考了107，单科排名全班第四之后，他的心态就有些炸，一不小心就爆了痛苦值金币。
　　何骏卿经过统计，发现班上还有两人的英语比他要高，一个是副班长兼纪律委员谢星怡，她英语考了106分，还有一个则是哲学大佬顾永明，他考了104分。
　　这样一算的话，何骏卿便发现自己的英语单科，名列全班第七，这其实稍稍低于他的心理预期。
　　他原本觉得，既然英语这么难，他这个103的分数说不定能挤入全班前五，可怎么也没想到出了温顺这个变数。
　　然后还有姜缘，平时真没见她如何认真复习啊，为什么英语能考出这种理论上的满分啊，这尼玛也太强了，强得让人绝望、让人窒息！
　　何骏卿一想到之前还舔着脸去姜缘面前，表示要指点对方学习，他每次回想起来就要脚趾扣地，特别尴尬，同时还隐隐担心化身喷射战士，毕竟他打了姜缘的主意，若是被温顺这个瘟神惦记上，那后果简直不堪设想！
　　他当初已经在周海天的座位上拉稀过一次了，还好私下里跟周海天媾和了，对方没有爆料出去，否则说不定也会荣获“屎王”外号，虽然远不及“露天屎王”那么霸气……
　　而接下来，除了语文试卷的分数，又是邱长兴这个班主任直接占用上午最后一节自习课，来当众从高到低地报分数之外，其他学科的试卷，全是下课时，各科老师让课代表们直接发下去的。
　　理科各科的试卷发下来时，姜缘的成绩，则又一次震惊了全班！
　　这次理科几门的期中考试，难度颇为简单，姜缘几乎都是提前交卷，并且绝对不会像上次那样，再犯粗心的错误了，毕竟现在她已经拥有了“学习达人”词条。
　　而经过这次期中考试这种大考所获取的“经验值”，“学习达人”词条终于升级成了“学习能手”！
　　当然了，“学习能手”词条比起前者，并没有发生什么质变，算是一个量变的积累，只有下一个等级“全能学霸”，才是真正的质变！
　　一旦姜缘获得“全能学霸”的词条，就意味着她在所有的学科上都不会有死角，真正的全方位地强大！
　　之前姜缘那人前显圣的提前交卷的做法，也传到了三班之中，当时就有一些人觉得她太托大太装了。
　　要知道，班主任一直都强调，不要提前交卷，哪怕在考场上睡觉，都不准提前交卷，偏偏姜缘不想浪费时间在考试上，她就是要提前交卷！
　　她的这种做法，让大家都觉得，说不定她还会犯上次月考中所犯的粗心的错误，这样一来的话，那她就彻底给机会了，掀翻她班级top1的宝座，就在今天！
　　可惜的是，理科几门的成绩一出来，大家就傻眼了，根本就不在今天！
　　因为姜缘的理科，每一门都考了满分！
　　完全不给机会的满分！
　　这次理科的几门，难度简单归简单，像三班班长宁泽阳这样的理科大佬，也在数学、物理这两门上取得了满分的好成绩，可是在化学上，他还是丢了2分，他这已经是最接近“缘神”的理科大佬了！
　　要知道，理科考试，整体难度虽然算简单，但却总会有一些难题，让大部分考生拿不到满分，比如说经典的数学试卷中的倒数两道大题的最后一小问。
　　高中的理科考试就算再简单，每次能够拿到满分的，其实寥寥无几。
　　理科考试难度低，指的是整体难度，而不是那种难题的上限，甚至有时候简单的试卷中，都会出现一两个丧心病狂的最后一小问，让人死活解不出来，这一次的理科试卷，就是这种类型。
　　而姜缘完全不给机会地拿了满分，意味着她几乎必然蝉联三班top1的宝座，现在的悬念就是，她能不能更进一步，问鼎年级top1？
　　恒宇大帝，这下子轮到他要汗流浃背了……
　　谁让缘神冲得这么猛啊！


第186章 一分之差！
　　由于这次理科考试难度较低，姜缘周围的“两大护法”，不论是凌薇薇还是刘雅，她们发挥得都挺不错。
　　凌薇薇在每门学科上的实力都比较均衡，有成为“六边形战士”的潜力。
　　她这次理科几门加起来，也就扣了6分，平均下来几乎相当于每门都是“准满分”了。
　　可见即便她之前经历了一次武侠世界人生模拟，却根本就没有影响到她的备考，或者说高一上学期这半个学期的知识，她掌握得太牢固了，她的功夫也都花在了平时。
　　当然了，理科考试难度低对凌薇薇这次考试来说确实算是利好，因为她基础很扎实、做题又非常细心，总是可以保证会做的题目一定做对，这让她几乎不可能马失前蹄。
　　刘雅这次理科几门加起来，则总共被扣了13分。
　　这个分数已经让她自己很满意了，哪怕她在英语上很艰难地赢了凌薇薇2分之后，现在算上理科几门的总分，又被对方反超。
　　不过相较于上次月考因为理科较难，导致她被凌薇薇拉了更多的分，这次理科几门加起来仅仅只是落后7分，这当然已经达到了她的心理预期。
　　另外，刘雅对自己在语文上的实力还是比较有自信的，这次语文考试又偏难，说不定她最后还能依靠语文，反过来逆袭凌薇薇！
　　如今刘雅确实骨子里已经跟凌薇薇较上劲了，因为她可不会自不量力地去跟“缘神”这种悟性超强的天才较劲，那不是找虐嘛？
　　她最强的英语都差了姜缘5分，再加上这理科几门，总差距直接来到18分，就算这次语文试卷再难，刘雅也不觉得自己能比姜缘高出18分，实现逆袭。
　　刘雅本身其实也没有登顶的野望，她之前都习惯跟自己比，只要每次大考不退步就足够了。
　　现在她视凌薇薇为竞争对手，说真的她也不知道产生这种“雌竞”心理的原因是啥，但有了凌薇薇这样一个想要反超逆袭的坐标，她学习起来居然更有动力了。
　　刘雅这次的总成绩，在年级排名上，绝对会有一个比较巨大的进步，毕竟上次她真的被理科几门拖了很大的后腿。
　　但这一次的话，能够做到像姜缘那样理科全满分的，放眼整個江洲一中，肯定也不会超过十人，或多或少都要扣点分，像凌薇薇这种只扣6分的，都已经非常强了。
　　这就意味着刘雅不会在理科几门上被拉太多的分，而这也是她在年级排名上会有巨大进步的原因。
　　对此，刘雅心中当然还是比较感激姜缘的，因为她觉得这次理科几门能考这么好，平时也少不了来自姜缘的帮助。
　　能够和姜缘做同桌，实在是太好了……她在心中这样想道。
　　温顺这次理科几门加起来，当然也考得相当不错，总共只扣了9分。
　　他在看到自己发下来的几门理科试卷时，整个人还感到十分懊悔，因为有几道难题他明明都会做，结果却因为漏解而扣分，然后还有一些粗心所扣的分。
　　他觉得如果自己零失误的话，虽然还是没法达到全满分的程度，但是却能将失分压到5分以内……
　　而他最感到无语的是，他发现自己又被“蝴蝶效应”坑了！
　　因为在那段痛苦记忆中，这次期中考试的理科几门，并没有这么简单，以至于他在复习时，一个劲地去钻研难题、怪题了，结果自然懂的都懂。
　　这种屡次“记忆不可靠”的经历，倒是也让温顺有所明悟，他发现好像那段痛苦倒极致的记忆，用来当“小说素材”才是最靠谱的，若是通过它想走捷径，那会被“蝴蝶效应”坑惨了。
　　但让他欣慰的是，“蝴蝶效应”越是巨大，应该也代表着姜缘的未来，越是偏离原世界线，这不正是他乐于见到的吗？
　　因此，无法通过“未来”记忆来走捷径，并没有让温顺感到沮丧和失落，反而让他安心、知足。
　　他都已经凭借那段记忆磨砺出了这么强的写作能力，也没必要再去奢求更多了。
　　温顺通过理科几门，在总分上与刘雅缩短了4分的差距，恰好他英语这门差了刘雅4分，这一来二去，他们俩除语文之外的几门算总分的学科，竟然打平了！
　　这就导致了一个非常有趣的结果，那就是他们两人，也要通过语文这门学科，来一决高下！
　　无独有偶，姜缘在这次期中考试中所取得的成绩能不能问鼎年级top1，关键也还是取决于语文这门学科的得分。
　　有消息灵通的好事者“传话太监”，好吧，摊牌了，此人就是执着于私底下搞排名的学习委员何骏卿，他已经从高一（1）班那里打探来了消息——
　　姜恒宇这次理科几门同样获得了全满分，英语则考了112分，还差姜缘4分！
　　可惜这4分的差距，只能让姜缘暂时保持年级top1的宝座……
　　一班之中同样也有好事者“传话太监”，在语文成绩没出来之前，把姜缘其他几门的成绩，传回了一班，花式捧“缘神”的香脚！
　　以前是恒宇大帝镇压当世，现在缘神既出，大帝也该避一避她的锋芒了！
　　毫无疑问，这次上难度的英语，让姜缘获得了对姜恒宇的压制！
　　一班在那种情况下，可谓人心浮动，很多人望向姜恒宇的眼神，那叫一个玩味……
　　虽然他们班好像依旧没人能跳出来挑战几乎没有任何死角的姜恒宇，但现在出了个姜缘，就证明恒宇大帝也不是不可战胜的！
　　倒是姜恒宇自己，在听到“传话太监”搞来的姜缘成绩“现状”时，他反而露出了欣慰的笑容，嘴上这样说道：“挺厉害的嘛，她可真是天资聪颖。”
　　他知道更多关于姜缘私下里的状况，对方可没有将所有的心思都放在学习上，而是爱好非常广泛，所以能考出这样的成绩，当然算得上天资聪颖。
　　而姜恒宇的内心确实毫无芥蒂，姜缘可是他“妹妹”啊，她不管在哪方面取得优异的成绩，都只会让他感到骄傲！
　　可一班其他的尖子生却不是这么想的，他们内心的想法是这样的——“恒宇大帝还是这么会装，明明如鲠在喉、汗流浃背、慌得一批，却非要嘴硬！”
　　“缘神实在是太励志了啊，谁能想到有一天她能暂时力压恒宇大帝？”
　　“就看语文了，缘神给我继续冲啊，女生语文肯定是占优势的，这波缘神稳了，绝不毒奶！”
　　“倒是要看看恒宇大帝彻底被拉下马之后，他还能不能保持这种泰山崩于前而面不改色的淡然……”
　　“好好好，继续加大力度啊，就想看到大帝失态后的样子，他如果被缘神彻底压在身下，那可就太让人喜闻乐见了！”
　　……
　　而这个时候，在周日上午


第四节自习课上课之后，班主任邱长兴带着批好的语文试卷来到了教室中，接下来他就开始搞起了传统艺能——
　　那就是提前将语文试卷上的分数，从高到底地进行排列，而后他在讲台上对着全班同学，由高到低地宣布每个学生的语文分数。
　　如果说上次月考完成绩出来后，邱长兴走进教室是黑着一张脸的话，那这一次，他的情绪与精神状态，明显跟上次不同！
　　很显然，这次三班期中考试的整体成绩，让邱长兴颇为满意。
　　上次月考，三班中有很多不自觉的学生，在十一长假中直接玩嗨了、浪过头了，返校之后留给他们“临时抱佛脚”调整状态的时间又不够多，于是很多本来成绩都还算不错的学生，退步得十分明显，其中温顺就是反面典型。
　　之后邱长兴还就班级座位进行了大调整，这个调整，让他现在回想起来，都觉得非常满意，分明都是神来之笔啊！
　　看看周围都是大汉的温顺，进步多大啊，都直接起飞了！
　　“这次我们班语文的最高分，还是温顺，总分137分，作文拿了全校唯一的满分，敢在考场作文中写微小说，你小子倒真是胆子够肥，上来拿卷子吧！”邱长兴难得和颜悦色地说道。
　　事实上，温顺在考场作文上展现出来的笔力，让他心中颇为震惊，这才过去多久啊，怎么感觉文笔上升了不知道多少个层次了？
　　以前的温顺是那种典型的喜欢堆砌辞藻、无病呻吟的高中生文笔，现在他的文笔，竟然给人一种流畅丝滑、质朴隽永、返璞归真的感觉，太神奇了！
　　温顺故作淡定地上去拿卷子，心中却乐开了花，别看这是他的一小步，却是完全改变姜缘命运的一大步！
　　邱长兴在递给他卷子时，还是下意识训斥道：“作文拿满分，160分的卷子却只拿137，你小子真对不起这篇满分作文，这次语文试卷确实很难，但你这默写都能错两句，还有选择题这种送分题都能错，你平时早读课都是怎么上的？”
　　温顺不好意思地挠头，他肯定不会说，他以为可以凭借“重生”记忆走捷径，于是默写都只去背那些自认为的必考题了，结果偏偏试卷上出的是其他陌生的默写题，他当时就有些傻眼，只能凭感觉去默了，结果只要有一个字没默对，整题就都被扣分了。
　　接下来邱长兴又报了全班语文排第二的学生，她正是刘雅，语文考了131分，在这次语文试卷很难的情况下，她的这个分数，绝对能算高分了！
　　事实上，如果她的作文也能拿满分的话，她的语文总分将会达到143分，但那可是语文满分作文呐，整个高中生涯中能拿一次，都可以吹好久了！
　　而除了他们俩取得了一百三分以上的好成绩之外，三班便没有其他人获得这样的高分了，这次语文试卷的难度，由此可见一斑。
　　温顺也凭借语文分数比刘雅高了6分，而实现了他在成绩上，对这个昔日女神的逆袭！
　　可惜他已经不是过去的他了，否则他一定会沾沾自喜、得意洋洋，继而信心倍增地再次对刘雅发起攻势，因为他的成绩超过对方了嘛，感觉就好像又配得上人家了，有追求对方的勇气了。
　　现在的话，他的内心毫无波动，他的世界中，早就隔绝了这个女生的存在。
　　刘雅也没有把总分输给温顺当回事，现在她在死死盯着凌薇薇的语文成绩……
　　凌薇薇这次语文考了129分，单科班级第三，比刘雅只差了2分，再次展现出了她“六边形战士”的风范。
　　这个分数让刘雅眼前一黑，寄了啊，她语文、英语虽然都比凌薇薇高出2分，总共拉回4分的差距，结果凌薇薇理科几门加起来拉了她7分，如此一来，她还是以3分之差，在总分上略逊一筹！
　　忽然就好不甘心啊，刘雅觉得这次应该是她最好逆袭凌薇薇的机会了，毕竟理科简单、文科难，对她来说就是版本利好。
　　可实际上，全学科都很均衡、几乎没有短板的凌薇薇，那才是真正的学霸风范。
　　此时，班主任邱长兴终于报到了姜缘的分数：“姜缘，语文126分！考得非常不错，比上次还是有进步，现代文阅读理解和作文如果再加强点就好了。很可惜啊，这次你的总分就差1分，就是全年级第一了！一班的那个姜恒宇，语文是131分。”
　　结果出炉了，姜缘英语虽然领先了姜恒宇4分，但是在语文上，却差了5分。
　　而邱长兴此言一出，三班全班都轰动了！
　　姜缘这次期中考试，总分竟然考出了全年级第二的超好成绩！
　　上次她还是年级第18吧，没想到这次居然还可以进步！
　　要知道，江洲一中的高手可太多了，年级排名越前，进步起来就越难，有些尖子生，那就跟不可逾越的大山一样，偏偏姜缘却轻轻松松地越过了！
　　而且她这个全年级第二，也只差那个似乎永远占据年级top1的“恒宇大帝”一分而已……


第187章 她才是硬实力冠军！
　　姜缘不急不慢地走到讲台上，从邱长兴手中接过自己的语文试卷。
　　对于在语文这门学科上取得这样的成绩，她自己还是有所预期的。
　　当初在考语文时，她自己也只能保证在那些客观题上不丢分，但现代文阅读理解的那些主观题，还有作文的话，她心里就没什么底了。
　　不过就算语文依旧是她的苦手科目，她这126的分数，在班级中也名列前十。
　　而在听到邱长兴为她惋惜，说她的总分名列年级第二，只差姜恒宇一分之后，姜缘自己其实还挺开心的，快乐值也增加了。
　　事实上，这次期中考试所取得的成绩，应该是她上的两次高中里，成绩最好的一次大考了。
　　前世她上的虽然也是省重点，但生源肯定没这江洲一中好，竞争性也没一中强。
　　她大考中最好的一次是全年级第七，但也就唯一考过一次，也是在高一上学期中，那时知识点还不够多，后来随着知识点越来越多，她天赋所限，就再也竞争不过那些真正的学霸了。
　　说到底前世她也就是个只能靠努力来弥补天赋不足的小镇做题家，最后能考上个“211”，已经算不错，这也是她累死累活、各种吃苦才获得的结果，
　　而这一次，她取得的成绩，可是江洲一中这样的顶级名牌高中的年级第二！
　　若是高考中能考出这样的成绩，那在这个平行世界，无论什么顶尖大学、顶尖专业，都能任她挑选。
　　最夸张的是，她自己心里很清楚，这并不是她的巅峰，而只是又一个起点罢了。
　　因此，就算这次以一分之差惜败姜恒宇，她也一点都不觉得懊悔和惋惜。
　　更不会像其他学生那样，非要找出一些不该丢分的地方，来自我安慰，精神胜利一下——只要这道题再多得2分，那这次年级第一就属于我了。
　　她的内心的想法是这样的——
　　虽然这次没有问鼎，但只要按部就班地保持自己的学习节奏，继续提升由“学习达人”词条晋级之后“学习能手”词条的升级进度，总有一天年级第一会属于我，因为我就是可以百分之百地发挥自己的实力！
　　她两次大考，可没有一次是所谓的超常发挥，而是正常发挥。
　　所以这点战略定力，姜缘还是有的。
　　她甚至从来就没有把姜恒宇视为自己这個挂壁的对手，那有点太欺负小老弟了。
　　因此，不论这次期中考试的成绩有没有超过对方，她都会保持淡定。
　　姜缘自己确实淡定了，脸上只是保持着一如既往的微笑，但三班的同学，则根本没法淡定！
　　他们的心中已经掀起了惊涛骇浪，尤其是在期中考试前不看好姜缘的，例如黄丽佳等人，他们此刻脸上的神情，那叫一个精彩，那叫一个夸张！
　　“这怎么可能？姜缘这家伙居然又超常发挥了？她怎么这么容易超常发挥，若是对她进行尿检，怕不是根本没有一滴尿，全是兴奋剂吧？”
　　“不是说语文是姜缘的弱项吗，为什么还是可以考得这么好，如果她再多两分，年级第一居然就属于她了，这也太吓人了！一旦她考了全校第一，这得有多轰动！”
　　“一中的历史上，都没有非实验班学生考取全校第一的事例，结果这差点被姜缘破了！”
　　“还是太可惜了啊，她这次发挥到这种程度，都没掀翻姜恒宇，那估计下次就彻底没机会了，她还是没有把握住啊，她肯定没有考虑过，这是她此生距离一中年级第一宝座最接近的一次机会……”
　　“从来没有想过，我们三班中的班级top1，居然可以名列年级第二，这让前面那两个实验班中的诸多尖子生情何以堪？”
　　“姜缘她居然完全没有受到校园广播出现播出事故的影响，谁说她身上自带debuff的啊，她这也太生猛了，居然真的考出了‘一人之下’的好成绩，这下子实验班二班，彻底尴尬了啊，一班有大帝，我们三班有缘神，二班呢，有没有哪个尖子生出来重铸一下实验班的荣光？”
　　……
　　黄丽佳这会儿脸上火辣辣了，像是又被扇了不知道多少无形的巴掌！
　　毕竟在期中考试之前，她花式诅咒姜缘翻车，她还发自内心地觉得，姜缘上次月考能考得那么好，运气因素有很多，版本利好对方。
　　结果没想到的是，这次期中考试明明版本大变，理科变简单、文科上强度，结果在这个对姜缘不利的版本中，对方发挥得依旧那么强悍，总分竟然名列全年级第二！
　　偏偏她自己在觉得这个版本对自己有利的情况下，居然还退步了，这对比可太强烈了！
　　而这特么让黄丽佳还怎么找借口啊，难道说姜缘是“运气亚军”、“水货亚军”？
　　可问题是人家总分也只比姜恒宇差一分，估计人家姜恒宇知道这个结果，都要擦去额头上渗出的冷汗——这次他能赢姜缘，分明才是“运气冠军”！
　　为什么这样说呢？
　　因为姜恒宇依靠的是语文上领先的5分，而语文这门考试的分数，那就是很玄学，说不定还会跟当天批作文老师的心情好坏有关。
　　心情差的话，看你的作文卷面有几处涂改，立马就更不爽了，直接就多扣你两分的卷面分，这找谁说理去？
　　而心情好的话，看到你作文中引用的范例，正好是批卷老师颇有好感的名人，那估计就会多给你加两分……
　　如此一分析，就会发现，姜恒宇这次能够蝉联第一，那分明就是“运气冠军”，他在英语上落后姜缘4分，这可是实打实的差距！
　　若是这样一细思的话，那估计越是头部的尖子生，就越觉得姜缘“虽败犹荣”，甚至还会吹她是“硬实力冠军”，只输一手运气，毕竟就一分之差，变数太大了。
　　如果大家再重考一次，那鹿死谁手还犹未可知！
　　班主任邱长兴目送姜缘回到自己的座位，他的眼中那是满满的欣赏，心中暗道，我这三班有姜缘，实在是太幸运了！
　　她这个潜力，不对，明明是已经兑现的潜力，完全可以在实验班立足，甚至现在加入实验班，都属于最顶尖的那个层次，结果她却成了三班的沧海遗珠……
　　这可就太舒服了！
　　以后二班的班主任沈腊梅，在他邱长兴面前，估计说话都没那么容易挺直腰杆了，至于一班的班主任徐晓斌，这家伙只会打“大帝牌”，那也不过是冢中枯骨罢了！
　　你能打“大帝牌”，那我也照样可以打“缘神牌”！
　　最关键的是，这次三班可不仅仅只有姜缘一枝独秀！三班中排名的第二的，正是温顺，因为他语文第一实在太占优势了，凭借语文，他甚至追了姜缘11分，总分最后只差7分。
　　排名的第三的，则是凌薇薇，她的总分比姜缘差10分。
　　排名第四的是刘雅，她的总分比姜缘差13分。
　　这二、三、四名之间的差距都是等差数列，也挺巧的，而他们所取得的分数，让他们放到前面两个实验班中，依旧名列前茅！不过这次因为理科比较简单，头部尖子生之间的差距，确实很小。
　　这当然就是让邱长兴心中扬眉吐气的地方，他带的高一（3）班，这次在头部尖子生层面上，给他狠很地涨脸了！
　　邱长兴并没有吝啬自己的表扬，反正就狠很地夸奖了他们。
　　不过有表扬的学生，当然也就有批评的，批评的当然并不是学渣，而是那些成绩发生了退步的优等生。
　　像班长宁泽阳，这次就退步了不少，因为偏科的他语文和英语两门拉了胯了，理科几门即便总共只扣了2分，都止不住颓势，他语文只考了111，英语则是97，属于被版本针对了！
　　然后还有黄丽佳这个之前班级中排名第13的，这次总分也退步到了二十多名，亏她还妄想在这次期中考试中逆袭姜缘，真是蚍蜉撼大树，可笑不自量。
　　孙博达这位月考中超常发挥的“足球宝贝”，这次也发生了比较大的滑坡，显然他对这次期中考试掉以轻心了。
　　这些本来排在班级前列，却成绩退步的学生，当然遭遇了邱长兴的批评。
　　至于像谢星怡、顾永明、何骏卿这几个优等生，他们这次的成绩，还是比较稳的，算是正常发挥。
　　而三班中的那些关系户学渣，邱长兴心里当然百般嫌弃，表面上却连提一嘴的兴趣都没！
　　尤其是刚刚转校到三班没多久，却已经干出惊天伟（屎）业的“露天屎王”陆天石，这货的成绩比“狂笑屁王”韩彩琳还要烂……
　　他的到来，简直给韩彩琳又多了个垫底的，只能说他对她，真的很温柔！
　　接下来，邱长兴完全就把这自习课占用成了班会课，不过这次因为三班的整体成绩是进步的，所以气氛确实比那次月考后的班会好多了，整个班级里都喜气洋洋的。
　　邱长兴也没有再说什么“你们是我带的最差的一届”这种话了，实际上在头部尖子生层面，三班都能跟前面的俩实验班掰手腕了，这尼玛绝对是最强的一届了！
　　不过他也不会这样夸，就担心大家飘了，结果下次大考又来个大滑坡，像温顺这种喜欢半桶水晃荡的，他接下来会重点盯防！
　　温顺这小子貌似还想通过这次考得不错来申请换位置，那自然想都别想了，明明被大汉包围的效果这么好，当然就要一直保持。
　　总而言之，班会课的气氛就是很轻松，再加上今天是周日，下午还有半天假，现在成绩又都全部揭晓了，这可就太爽太放松了！
　　小考小玩，大考大玩，指的就是现在啊！
　　这个下午不出去爽玩开黑一番，都对不起期中考试的刚刚结束，大家正处于心理上最放松的时候，这种愉悦感，一定要好好地释放出来……
　　邱长兴在班会上，则继续强调了一件事，那便是家长会将会在下周六举办，到时候希望每位学生的家长，都务必来参加。
　　他还把丑话放在前头了，那就是没有来参加家长会的家长，他也会亲自致电对方。
　　姜缘则完全没有把这丑话当回事，反正她就是不会有家长来参加，她也直接就当没有家长会这回事。
　　班会课上完之后，邱长兴还单独找姜缘谈话了，主要就是让她准备一下下周国旗下讲话的稿子……
　　“国旗下讲话？为什么是我？我这次并不是年级第一吧？”姜缘疑惑道。
　　“并不是只有年级第一才有资格进行国旗下讲话，你这两次大考都进步非常大，这次还直接考了年级第二，当然有资格了，希望你以后再接再厉！”邱长兴一脸慈祥与和蔼。
　　这慈祥与和蔼的表情，跟他那阴冷的气质，压根不匹配，可谁让他面对的是超级尖子生姜缘呢，这可是他以后可以随时打出去的万能牌“缘神”牌！
　　“好吧……我知道了。”姜缘点了点头，国旗下讲话的机会，意味着又可以人前显圣了，这种积攒快乐值的机会，她不会错过的。
　　“等一下，那个讲话的话筒，不会是韩彩琳用过的吧？”姜缘忽然角度清奇地提出了一个关键的问题。
　　邱长兴这下子脸黑了，主要韩彩琳之前对着话筒放屁的画面，实在太逆天了，狠很地丢了三班的脸，也让他这个班主任脸上无光。
　　不过他心中还觉得，被韩彩琳惊走的校长孔卫国，其实也非常丢人，明明那两大王者都干出那种事情了，为了贪图赞助，却并没有严肃处理他们。
　　“当然不是，那个话筒也就只有陆天石使用过……”邱长兴虽然嘴上说“不是”，但语气却不是很确定。
　　“算了，我自备话筒好了。”苟道中人姜缘选择从心。
　　说起来姜缘以后肯定会走歌唱事业线，话筒确实应该要好好地定制一番，这个世界的顶级歌手，都有自己专属的麦克风，颜色也五花八门。


第188章 开启了首次直播
　　期中考试成绩完全揭晓之后，姜缘在高一整个年级的名气，当然变得更大了。
　　正好这天周日下午又放假，对很多学生而言，坐了一周的牢之后，这难得的放风时间，用来进行网上冲浪那是一种基操。
　　姜缘所在的三班，是最早知道她这次年级排名的，毕竟邱太监这个班主任在班会课上笑逐颜开地公告天下，狠狠地表扬了她。
　　而到了下午放假，三班班内那些喜欢传八卦的学生，在网上冲浪的时候，自然第一时间就把这个消息分享、传播了出去。
　　姜缘能考出这样的好成绩，那对整个三班而言，都是与有荣焉，好像她考了全年级第二，四舍五入就相当于自己考了一样，立马就有谈资了，经典的我朋友年入千万，那我也骄傲地挺起了胸膛，吹起牛来底气都更足一些。
　　于是，在全年级排名表都还没有出来的时候，姜缘这次期中考试每门学科的分数，还有她这次的年级排名，就已经迅速在一中校内传开。
　　当然了，这次满头大汗、汗流浃背地守住了年级第一宝座的姜恒宇，他每一门学科的分数，也已经被一班的好事者散播了出去。
　　姜缘的超高分数和年级排名，自然迅速地在校园贴吧中引发了热议——
　　“缘神的成绩又进步了啊，恒宇大帝这次赢得实在太艰难了！汗流浃背！”
　　“这個总分实在太让人震撼了，理科几门全是满分，英语也是理论上的满分，如果语文再高那么一点点，那这次的年级第一，就完全属于缘神了……”
　　“缘神的英语就是断层第一啊，明明这次英语超难的，听力我就听得云里雾里、半懂不懂，更别说那丧心病狂的完形填空，可她居然选择题全对，就只在作文上被扣了分，变态！”
　　“感觉缘神的硬实力，已经完全超过恒宇大帝了吧，下次大考，我估计这年级第一，肯定会换人！”
　　“不一定吧，我觉得缘神这次期中考试冲得这么猛，完全就是版本利好吧，理科简单、文科难，就是适合女生发挥！”
　　“这是什么勾八刻板印象啊，我怎么觉得缘神的理科更强？参照上次月考的成绩不是很明显？”
　　“不管怎么说，缘神一个非实验班的学生，却能考出这样的成绩，她这个例子的出现，真是太励志了，平时肯定特别用功！”
　　“对对对，这种家境贫寒的美少女，却能取得这样优异的成绩，她平时一定付出了非人的努力！”
　　“可为什么我听和她一个班的人说，缘神平时也没多刻苦，然后家境也不贫寒啊，怎么吧里传的缘神人设，跟现实中的差别那么大？”
　　“高一（3）班的那群傻鸟，懂屁个缘神啊，我们吧友才是最懂的！我天天住在她床下，她踩着我的脑袋上床的，她的玉足很香！”“知天易……逆天，这是什么虾头男发言，什么都玉的话，只会害了你！”
　　“兄弟，嘿嘿嘿……兄弟，你好香！”
　　“没错，三班根本不懂的，他们为了削弱缘神身上的光环，非说缘神不努力不刻苦，还造谣她家里不穷，用心实在是太险恶了！”
　　“缘神的人设是经过我们吧友认证的——穷且益坚，不坠青云之志！请三班学生自重，不要不识好歹，胡乱造谣！”
　　……
　　有跟姜缘的同班同学在校园贴吧里冲浪时，看到自己班级的风评被害，忍不住跳出来辩驳了一番，同时也客观地表示，现实中的缘神，确实在学习中不够刻苦，至于家境什么的，应该也不至于贫寒，吧友们才是真正地玩抽象、故意造谣。
　　结果这个三班的学生，直接被骂惨了，怎么能说缘神不够刻苦呢？
　　她分明就只是在教室里不够刻苦，实际上回家之后，绝对是化身卷王、奋斗逼！
　　她如果随随便便就考出这样的好成绩，岂不是显得大家都很呆？
　　另外，校园贴吧中还出现了“恒宇大帝”粉丝跟“缘神”粉丝之间的大战，双方粉丝各执一词，都认定下次大考，各自支持的大佬，绝对可以拿下年级第一的宝座！
　　“恒宇大帝”粉丝觉得这次“缘神”的发挥，分明就是燃烧自己、极尽升华，再加上版本利好，才能考出这么牛的成绩，结果却依旧被大帝镇压，那下次考试，就别想再进一步了……
　　而“缘神”的粉丝则认为，明明她就是这次期中考试的硬实力冠军，“恒宇大帝”全靠语文批卷的玄学，走了狗屎运才保住年级第一，可笑他的粉丝竟然还觉得他下次还能继续这么走运？
　　除了这两方粉丝之家的混战以外，校园贴吧中当然还有不少喜欢反串钓鱼、唯恐天下不乱的拱火乐子人，他们才不在乎谁是年级第一，只想看到更多的人吵起来，或者破防，那种血流成河的场景，可太有意思了。
　　更多的学生，逛贴吧则根本就懒得发言、回复，就跟平时看网文一样，都喜欢安安静静地阅读……
　　可是作者却是希望得到反馈的，所以如果每个看书的读者，都能在观看的时候，随手夸作者一句，那他一整天的心情，都会非常棒！求夸夸！
　　校园贴吧中这部分只看不回的学生，他们不论是在看到“缘神”的成绩，还是“恒宇大帝”的成绩，都只会暗暗咋舌，因为这是他们一辈子都考不出来的成绩！
　　他们就不能理解，粉丝们为什么非要争个高下，明明成绩好到一定的程度，排名就没有意义了，反正什么大学、什么专业都能去上了。
　　实际上姜缘自己也是这样的心态，她除了在第一次月考的时候，对班级第一比较渴求，为的就是完成系统挑战任务，这次期中考试，她整个过程都表现得比较佛系。
　　但不管怎样，考取好成绩总归是一件让人心情愉悦的事情。
　　而趁着这天下午休息的时间，姜缘为了试验一番她刚刚获取的“伪音大佬”词条，她终于用她的B站皮套人账号【缘神喵QAQ】开启了直播……
　　她不知道的是，有一位关注了她账号很久的神秘观众，第一时间就进入了她的直播间。


第189章 开局就被富婆包养的缘神喵
　　姜缘的这个虚拟皮套人唱见账号，在持续不断地发布翻唱视频之后，随着时间的推移，当然也慢慢地积累了一批粉丝。
　　其中有粉丝就敏锐地发现，这个昵称为【缘神喵QAQ】的唱见，有很大的可能性是那位已故女歌手白静的忠实粉丝。
　　因为她发布的诸多翻唱视频中，包含了白静生前所有的歌曲，无论是热门的还是冷门的。
　　当然了，除了翻唱白静的之外，周董的也有不少，一看这位唱见就是老Jay迷了。
　　姜缘还是很注重版权问题的，这些翻唱都没有使用原音乐的伴奏，而都是她自弹自唱。
　　她发的这些视频，本来就是她对肝歌唱、乐器技能进度条过程的视频记录。
　　这些翻唱视频首先都标注了原唱，并且没有用来商用、谋利，更没有开启充电、打赏功能。
　　其实她翻唱自己母亲白静的歌，应该不需要这么小心，因为那些歌曲的版权确实是属于白静的，不过现在它们的所有权，则在渣爹姜志豪手中，而总有一天，她也会把这些本就应该属于她的事物拿回来！
　　身为女儿，翻唱一下母亲的歌，都搞得这么小心谨慎，不得不说是一件很讽刺的事情。
　　不过这个世界的版权就是这样，经常会出现歌曲创作者本人，因为跟原公司闹翻，结果后来却无法再唱自己写的歌这种破事，因为歌曲的版权属于公司。
　　这大概就好比网文作者的作品版权卖给网站之后，要写自己作品的同人，那也得经过网站的同意，收益也得分给网站。
　　姜缘的这个虚拟皮套人唱见账号，由于还没有多少人气，所以姜恒宇、温顺等人根本就没有发现。
　　因此她这次突发兴致地开了首次直播，他们完全不知道。
　　那么问题就来了，她一开播就第一时间来到她直播间的神秘观众，既不是姜恒宇又不是温顺，那到底是谁呢？
　　要知道，姜恒宇这周下午放假，被他那位亲生母亲梁巧曼接走，然后一起去看他的外曾祖父梁光耀了。
　　梁光耀是著名的“皇冠”酒店连锁集团创始人，白手起家的一代商场大佬，梁巧曼正是他的孙女，而姜恒宇当然就是他的曾外孙了。
　　如今的梁光耀已经年迈、退居二线，处于颐养天年的状态，酒店连锁集团则交给了儿子梁宏昌接手，他正是梁巧曼的父亲。
　　但梁巧曼却跟他的父亲一点也不亲，她就是更亲爷爷，并且认为白手起家的爷爷才是真正的有大智慧的人，值得尊敬，所以她经常会带上儿子姜恒宇，定期去拜访爷爷，让姜恒宇也受一受熏陶。
　　至于她父亲这种平庸的二代，能守好家业就烧高香了。
　　梁巧曼上面还有俩亲哥哥，她骨子里都看不上，两個草包罢了。
　　最关键的是，梁巧曼可忘不了，她当初未婚先孕，回到梁家之后，所遭遇的来自父亲的冷眼、兄长的奚落，一副她给梁家丢尽了脸的样子。
　　在这样一种情况下，也就爷爷梁光耀对她一如既往的包容，让她感受到了亲情。
　　而后来随着她嫁入姜家，她的父亲以及俩哥哥的态度又改变了，前倨而后恭，思之令人发笑。
　　姜恒宇也跟梁光耀这位外曾祖父关系很亲，他自有记忆起，这位太姥爷就对他很好，并没有像外祖父以及俩舅舅那样，嫌弃他是个有辱门楣的私生子。
　　因此，每次母亲带他去看太姥爷，他都会欣然前往。
　　如果今天没有这事的话，那估计他又下意识地想去找姜缘玩了，或者喊上几个挚友去之前为姜缘准备的画室（秘密基地）坐一坐，喝茶聊天，或者干脆去打球、开黑玩游戏等。
　　在梁巧曼带姜恒宇去看太姥爷的路上，姜恒宇自然向母亲汇报了一下期中考试的成绩然后还是关于要开家长会的消息。
　　姜恒宇还是很懂怎么邀功请赏的，哪怕是再不关心自家孩子成绩的家长，在听到孩子考了全校第一，那心情也会很不错。
　　梁巧曼听完汇报的成绩后，当然露出淡淡的笑容，嘴上却道：“家长会我就不去了，你在学校里的表现，总是让我放心的。”
　　姜恒宇也没在意母亲不来参加家长会这种事，他早就习惯了。
　　而且母亲毕竟是娱乐圈的公众人物、资本大佬，流量颇大的影后，真要是去了学校，进入班级中，那引起的轰动，也会给他带来困扰。
　　“不去就不去，早习惯了……对了，再向你汇报一件事，姜缘这次期中考试也考得很棒，总分只比我少一分，名列全年级第二，现在的她，跟以前相比，变化非常大。”姜恒宇给自己邀功请赏完了，还顺带着捎上了姜缘。
　　无论如何，姜缘都是梁巧曼名义上的女儿，毕竟梁巧曼是姜志豪的续弦，也是明媒正娶的正妻。
　　梁巧曼听到儿子的话，脸上浮现出了诧异的神情，脑海中不由浮现出了那个惹人怜爱的身影。
　　“小姜缘现在成绩也这么好的吗？你们可真是妈妈的好孩子啊，我很欣慰！要不这次我去给她开家长会吧，如果让大家都知道她是我的女儿，那肯定非常有意思！”梁巧曼饶有兴致地说道。
　　如今的梁巧曼，即便已经上了年纪，但她保养得非常好，毕竟是混娱乐圈的，说她是“冻龄女神”也不为过，她的颜值当然也非常高，神似原世界的那个“张柏芝”，任谁有这样的妈妈，都是一件很有排面的事情，当然压力也会很大，毕竟风评实在是……
　　而比起刚刚她对儿子家长会的不热衷，但是对于女儿的家长会，倒是非常感兴趣，二者的态度，便形成了鲜明的对比。
　　姜恒宇赶忙摆手道：“妈妈，你可别乱来啊，现在你明明跟姜缘不熟，如果你想以后参加她的家长会，首先应该跟她培养母女之情吧？”
　　“你说得倒也不错，我以前也闲着无聊时，也想养成下女儿，这可比养成儿子有意思多了，可惜小姜缘完全不给机会啊……”
　　“都说了现在的姜缘不一样了啊，她上次回家参加了我的生日party，还穿上了你以前给她订制的礼服，为我弹琴庆生，喏，这是我拍下来的视频，在B站还小火了一把。”姜恒宇继续开晒。
　　梁巧曼看完视频后，心里还挺愉悦的，她觉得自己的眼光真心不错，为姜缘订制的礼服，穿在对方身上，那叫一个美丽，果然养成女儿就是比养成儿子有意思多了！
　　最关键的是，姜恒宇这个儿子太懂事太省心，也没什么要攻略要养成的，毫无乐趣跟挑战性可言。
　　姜缘可就不一样了，继女跟后妈的关系，那堪称天敌啊，若是她能够征服天敌，这成就感得有多大？
　　而且姜恒宇被姜志豪盯得比较死，一副誓要将其培养成姜家继承人的架势，梁巧曼当初上亲子类综艺节目，想把姜恒宇当工具人带上一起上节目，凹一个“独立母亲”人设，都没有成功，这就让她很不爽。
　　姜恒宇身为姜家极具潜力的男丁，确实有很多限制，几乎很难出现在公众视野，这当然也是为了他的安全，这年头总归会有胆大包天的悍匪，敢对财阀后代下手，就为了狠狠地勒索一笔天价赎金。
　　姜缘的话，自然就没有这种限制了，毕竟她只是姜家的一个小透明。
　　不过实际上关于她的信息，也被隐去了不少，可不能小看财阀对这个国家媒体的控制程度。
　　姜恒宇无法当她凹人设的工具人，若是能跟便宜女儿姜缘搞好关系，把姜缘养成一个超棒的工具人，岂不美哉……这就是梁巧曼的想法。
　　“弹得还挺不错的嘛，很好，这个变化之后的小姜缘，成功引起我的兴趣！”梁巧曼一脸玩味，“好啦，你这个小狐狸，直白一点吧，真正的目的是什么？”
　　姜恒宇笑了笑，也没有藏着掖着，主要就是告诉母亲，姜缘的音乐天赋，尤其是在歌唱方面的天赋，非常出众，而母亲不是娱乐圈的资本大佬嘛，以后当然要罩一罩姜缘了。
　　“就这？你不说的话，那我也肯定会罩她啊，她现在可是我女儿，你不会以为我是那种恶毒后妈吧？这也太小看你妈的格局了，如果小姜缘有白静的天赋，那我直接捧她当我旗下唱片公司的一姐！”梁巧曼豪迈道。
　　姜恒宇则毫不客气地吐槽：“你那个唱片公司，不过三脚猫两三只，本来就不入流吧？”
　　梁巧曼个人旗下的公司，自然是偏影视向的，唱片公司就是个添头，好像就给她自己发过唱片，为的是凹出一个“影视歌”三栖大明星的人设。
　　她听到儿子的吐槽，讪笑道：“不要在意这些细节啦……哎，说起来白静真是可惜了，当年我也挺憧憬她的，如果小姜缘能有她的五分风采，那就已经很了不起了。”
　　梁巧曼跟白静并没有什么仇怨，她也不认为自己是小三上位，她哪里是小三啊，都不知道是小几了。
　　因为当初姜志豪在跟她当炮友的时候，同时也跟其他很多女人保持着不正当关系，这是财阀公子的基本操作。
　　就在姜恒宇在梁巧曼面前使劲推销姜缘，为她刷存在感时，温顺这个时候则跟好友顾永明、高文凯两人，在网咖之中开黑爽玩！
　　于是，这自然就可以完全排除，他们两人是姜缘直播间神秘观众的可能性了。
　　事实上，姜缘自己在一开播，就有个昵称为【静水流深】观众进入直播间，她都有些诧异，不过在看到对方发的弹幕后，她就释然了。
　　“主播，你翻唱的白静的歌，非常符合我的心意，难得开播，我就上个总督吧，加油！”
　　另外一边，仿若冰山女神一般的姜夕颜，发出了这条弹幕，还是价值1000块的付费醒目留言，同时也直接开了个总督！
　　一口气花了这么多钱，她连眉头都没皱一下！
　　要知道，总督的价格，可不是一般用户能承受得起的，要19998元一个月，可不是1998元的提督、以及198元的舰长能够碰瓷的！
　　姜缘瞬间就傻眼了，她这才第一次开播，居然就被富哥或者说富婆“包养”了？


第190章 这声线是什么鬼啊？
　　姜缘其实在直播之前，并没有想好自己要走什么风格，也没有想好到底要播什么内容，就很符合她的名字，主打一个随缘。
　　这其实也挺符合她的作风，反正她又没签约什么公司、加入MCN机构，也不准备凹什么人设，因为有束缚就会降低她的快乐值，她就喜欢自由自在、放飞自我的感觉。
　　她的直播也不是为了奔着火、继而成为大主播去的，反而是为了给她自己找乐子，试验新词条、新技能。
　　说不定在直播的过程中，就会遇到有趣的人、有趣的事，既能给她带来快乐值，又可以把对方当成痛苦值工具人来整蛊。
　　而因为开启了“社牛”词条，她自信肯定不会怯场，跟弹幕侃大山绝对毫无压力，不怕弹幕多而逆天，只怕没弹幕。
　　再说了，反正她也没有开摄像头，展现在观众面前的，是她精心为自己绘制的虚拟形象，算是她自画像的Q版，还是非常可爱的。
　　不过这个二次元Q版形象，其辨识度却也算不上高，如今二次元皮套早就已经烂大街了，在B站开播的主播，尤其是那种游戏区、攻略区的up主，几乎人人都有虚拟形象。
　　音乐区的唱见，倒是选择露脸的比较多，而敢于露脸的唱见，一般对自己的颜值都是比较自信的，若是唱歌也不拉胯的话，那他们吸粉的速度还是会比较快的。
　　按照姜缘的预测，以她现在的粉丝关注数量，一旦开播的话，直播间里能有个几十人就算不错了，那还得持续播一阵子，才会有人慢慢点进来，弹幕数量一定少得可怜，因为大多数用户习惯于单纯地看直播，根本就懒得发弹幕。
　　要知道，对于B站的用户来说，他们愿意看一位up主投稿的视频，却不一定愿意去看up主的直播。
　　很多up主制作出来的视频会很有节目效果，但他们自己直播起来，说不定就会很无聊，甚至跟他们视频中留给观众的印象产生冲突。
　　可让姜缘完全没想到的是，她怎么一开播，就会有如此忠实的粉丝出现，对方可是直接用真金白银打赏了！
　　她在愣了一下之后，甚至都下意识怀疑是不是自己的账号不小心暴露了，第一时间来给她捧场的，就是姜恒宇这个小老弟……他这家伙就是人傻钱多。
　　不过看完对方的弹幕，她才恍然大悟，搞了半天原来对方是她母亲的粉丝，自己由于翻唱了母亲所有的歌曲，结果就成对方的“代餐”了？
　　她还第一时间点开了对方的個人主页，然后就发现对方性别为女，而这个【静水流深】账号旗下也有发布视频，几乎都是关于白静的！
　　这个发现，让姜缘的感觉比较微妙，就好像她第一次接收到了来自母亲的“遗产”一般，只不过该“遗产”很特别，居然是一位富婆粉丝。
　　既然是母亲的粉丝，又这么有钱，那按照姜缘的猜测，肯定已经上了年纪了，于是她就这样感谢道：“谢谢静水姐的打赏，还上了个总督，您实在是太客气了！也太有实力了！我确实非常喜欢白静老师的歌曲，接下来我会好好加油的！静水姐你现在可以随意点歌！”
　　姜缘在感谢的时候，已经试验起了新获得的“伪音大佬”的词条效果——
　　她并没有使用自己的本音，而是通过该词条，将自己的音色，变成了一种搞怪萝莉音，并且带点江南地区吴侬软语的口音，有一种很自然的“夹”，蛮适合用来直播。
　　她的本音就不一样了，太过空灵婉转，有一种出尘的仙气，这种“仙音”用来唱歌当然是一绝，但若是用来直播，往往就会显得没那么接地气，较为疏离，和观众有距离感。
　　姜缘又不准备凹什么高冷女神、仙女人设，她平时自己看直播的时候，就不爱看那种端着架子的主播，就爱看没有包袱、喜欢整活、放得开接地气、有节目效果的主播。像她刚刚比较生涩的感谢语，基本上都是模仿她以前看的那些主播，只不过语气没有那么夸张和激动，毕竟有些主播收到这么大一笔打赏后，会直接化身玛雅文明的猴子，各种上蹿下跳，恨不得跪下来磕头喊爹喊妈……
　　主播有的时候那就是网络乞丐，要有当小丑取悦观众的觉悟，尤其是那些出手真的和大方的富哥、富婆，你的反应越夸张，自然就越能反馈给他们情绪价值，他们一开心，手中稍微再漏一点，那又是一笔对普通人来说的巨款。
　　钱难挣屎难吃，赚钱嘛，当个小丑也不寒碜的。
　　还好姜缘开直播的目的，并非为了赚钱，她也是来找乐子的，所以并不会刻意去讨好什么“榜一大哥”、“榜一大姐”之类，人家自愿打赏的话，直播间里真诚地感谢一下也就完事了，线下是不可能线下的。
　　姜夕颜这个时候正在她自己家中，她家倒也不是什么金碧辉煌的别墅、庄园之类，而只是个三百多平的大平层。
　　外国语高中抓得可没有江洲一中那么严，所以几乎每星期都有单休，然后四周一个双休。
　　每周的周日，当然就是单休时间了，她本来就是在百无聊赖地玩着手机、逛着B站、刷着视频，结果就第一时间刷到了【缘神喵QAQ】开播的消息，她顺势就点了进去。
　　对于这位新人唱见up主，姜夕颜确实已经关注了好一阵子了，她当然是通过大数据关注到了，B站给推了这位唱见的一个视频，视频内容就是翻唱的一首白静的颇为冷门的歌曲。
　　这首歌曲的旋律其实很平，火不起来也很正常，但它的歌词却是由白静自己创作的，非常符合姜夕颜的心意。
　　像这种冷门小众到极致的歌曲，几乎不会有唱见去吃力不讨好地翻唱，那根本就恰不到流量。
　　结果这个【缘神喵QAQ】居然就翻唱了，然后翻唱得也有模有样、别有另外一种风味！
　　这毫无疑问让“白静控”的姜夕颜见猎心喜，就莫名地对这个新人唱见产生了惺惺相惜的好感，对方一定和她一样，也特别喜欢白静！
　　后来，随着姜缘在肝经验值的同时，将母亲的歌曲也翻唱了一个遍，她也在不知不觉中，“俘获”了一位白静“十年老粉”、还是个小富婆粉的心。
　　于是就有了她这刚刚一开播，姜夕颜就屁颠屁颠地跑来上总督的一幕。
　　而很明显姜夕颜并没有从姜缘那翻唱歌曲的声线中，识别出这位【缘神喵QAQ】的真正身份，喜欢了半天居然是她那位楚楚可怜的小表妹、白静舅妈的亲生女儿，这可就太乌龙了。
　　但这也不能怪姜夕颜，她毕竟已经好久没有跟姜缘接触了，记忆中关于小表妹的形象，那也是孤僻、自闭的，也没有什么唱歌方面的特长。
　　这位【缘神喵QAQ】可就不一样了，人家这个新人唱见up主，虽然没有露脸，但这唱功却是实打实的，已经处于业余天花板的层次了，再加上音色出众、声线辨识度高，她翻唱的那些白静的歌曲，反正都特符合姜夕颜的审美与心意。
　　不装了，摊牌了，她姜夕颜就是喜欢“缘神”的这款“仙音”！
　　总而言之，姜夕颜根本不可能地将这个up主跟姜缘联想到一块去，也无法想象，她那个孤僻自闭的表妹，有一天会当主播整活……
　　而此时此刻，她听到【缘神喵QAQ】那与唱歌时声线完全不同的感谢的话语，她不由露出了懵逼的神情，这声线是什么鬼啊？


第191章 姜夕颜震惊了！
　　现实中技术比较一般的伪音大佬，在转换自己声线的时候，往往会给人一种不太自然、不太协调的感觉。
　　尤其是夹得太狠、音调太高的话，就会让人感觉像是在捏着嗓子说话，听起来很不舒服，仔细去辨别的话，就能够识破对方的伪装。
　　不过现在试验起系统牌“伪音大佬”词条的姜缘，她的声线转换，就没有任何的违和感，转换之后的声线也相当于她的本音，极为自然。
　　她自己都感到不可思议，该说不愧是系统出品吗，效果实在是太给力了！
　　这个有趣的词条，堪称是让她获得了武侠电视剧中的“人皮面具”。
　　众所周知，武侠世界观下“人皮面具”这种约定俗成的玄学道具可太吊了，可以让人完美地伪装成另外一个人，安全不被识破，就看编剧啥时候让那个使用“人皮面具”道具的人撕下面具来个剧情杀。
　　现在这個词条，那分明就是声音版的“人皮面具”，她不仅仅可以随意改变声线，还可以刻意去模仿别人的声线，进行各种整活，甚至伪造假的录音！
　　毫无疑问，“伪音大佬”这个词条，又成了姜缘一张非常给力的底牌，关键时候绝对会有妙用。
　　而这个时候，正在看姜缘直播的姜夕颜，听到对方的声音，当然就误以为这略带搞怪的“萝莉音”是对方的本音了，她懵逼之后，直接发弹幕：“主播，为什么你说话的声音，跟唱歌时的完全不一样啊，你是翻唱者本人吗？”
　　姜缘看到富婆粉丝【静水流深】的弹幕，她的脸上露出了得意的笑容，这就是“伪音大佬”词条的含金量，观众们压根就分辨不出，哪个声线是她的本音！
　　于是，玩心大起的姜缘，又随意切换了一种声线。
　　她考虑到这位富婆粉丝貌似是她母亲白静的死忠粉，她便直接使用“伪音大佬”词条，还原出了记忆中白静的声音！
　　声线非常相似白静，却刻意没有做到完全一样，而说话的习惯、语气之类，姜缘也没有去模仿。
　　她只是在整活，玩配音游戏，而不是搞出“白静诈尸了”这种大活，把人家富婆粉丝吓到可就不好了，虽然那确实也能收割一笔痛苦值。
　　但姜缘向来是比较有底线的，人家富婆粉丝刚刚可是充满善意地打赏了她，她总不能恩将仇报，把别人整蛊成痛苦值工具人。
　　切换完毕之后，她这样耐心地回复对方的弹幕：“其实我是专业学配音的，变换声线对我来说像吃饭喝水一样简单，刚刚的‘萝莉音’还有现在刻意模仿出来的声音，都不是我的本音，唱歌时的才是我的本音。怎么样，静水姐，你觉得我的声优技能厉不厉害？”
　　姜缘用白静的声线说话，语气中却带着炫耀。
　　这毫无疑问对她来说也是一种人前显圣，是可以给她增加快乐值的，哪怕现在她的直播间中，只有【静水流深】这一个观众。
　　直播的画面，也很简单，就是一个电脑桌面，上面有她自己绘制的壁纸，然后桌面的右下方，就是她的“缘神喵”皮套人，当然也用上了动态捕捉技术，将现实中她的表情，同步到了虚拟的皮套人身上。
　　她就是用电脑开直播的，如果实在没什么内容播，她还准备打游戏，反正在“慧根”词条的加持下，她的游戏理解极高，哪怕操作跟不上，都不影响她用“游戏智商”戏耍对手。
　　姜夕颜这时听到【缘神喵】竟然模仿了白静的声线说话，还模仿得有模有样，她这下子彻底被震惊到了！
　　本来她是躺在沙发上，懒懒散散地看着直播，她在自己家里时，压根就没有在学校中那副“冰山女神”的样子，反而给人一种“摆烂宅女”的感觉，不过她从来不会将自己这一面，暴露在其他人面前。
　　而现在她听到【缘神喵】说话的声音，竟然变得跟她舅妈白静极为相似，她一下子就从沙发上端坐了起来，完全改变了刚刚那种“玉体横陈”的慵懒姿态。
　　她那古井不波的完美脸颊上，满是惊异，她是真没想到她随手关注的一个唱见up主，居然还是个宝藏女孩，这个声线的无缝切换，确实有专业声优那味了啊！
　　当然了，在震惊之后，姜夕颜细品对方模仿的白静声线，她发现有些细节上，确实没有到位，更别说是神韵了，就是单纯地空有其形，乍一听很像，实际上仔细分辨，就会发现，那仅仅只是模仿。
　　可即便如此，姜夕颜还是感到非常惊喜，她继续发弹幕跟姜缘互动：“主播，你这个配音技术确实太厉害了，刚刚听到白静老师的声音，我都差点以为是她本人了！我能不能点首歌，就是她最经典的那首《小小》，主播你就直接用她的声线唱，可以吗？”
　　姜缘看到这位富婆粉丝的要求，她当然痛快地答应道：“没问题啊，不过我这‘盗版’的肯定比不过我妈……马上要模仿的‘正版’，你将就着听哈，听个情怀就可以啦！哈哈哈！”
　　姜夕颜听到主播的积极回应，她的脸上不由浮现出期待的神情，这个皮套人主播，属实成了她的最佳代餐。
　　而本来姜缘也想要试验一下，开启“伪音大佬”词条效果之后，用其他声线去唱歌，会是怎样的效果，现在人家富婆也正好有需求，她自然选择满足对方。
　　虽说姜缘是个唱见up主，但她直播的时候，确实没有搞个声卡，若是有个声卡的话，肯定可以让她唱歌的听觉效果更好一些，不过她对自己的歌唱实力，却还是有绝对自信的，不需要声卡的加持，照样能唱出好听的歌声！
　　如今的歌唱技能距离Lv3（职业级）越来越近了，这可都是平日里她通过努力肝进度条一点一点积累的，就算她是个挂壁，那绝对也是脚踏实地的努力型挂壁！
　　像这样人前显圣的技能，姜缘几乎不会浪费快乐值加点，反正只要花时间，它们的等级迟早可以肝上去。
　　她还是习惯于将快乐值投资在她的基础属性上，毕竟有了“身强力壮”跟“身轻如燕”词条之后，把快乐值用到“力量”、“敏捷”属性的加点上，性价比还是非常高的。
　　姜缘这时便直接对着麦克风，用白静的声线弹唱起了《小小》这首歌，吉他乐器也是她从系统商城中兑换的“白板武器”，主打的就是一个耐操使用，乐器音色的话，其实也就一般，凑合着用了。
　　“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻，跳过水坑，绕过小村，等相遇的缘分，你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门，转多少身，过几次门，虚掷青春，小小的誓言还不稳，小小的泪水还在撑……”
　　姜缘现在对歌声还是非常敏感的，几乎她用白静的声线一开唱，她自己就皱起了眉头。
　　因为她很快就发现了，“伪音大佬”这个词条，果然也有不够完美的地方。
　　那就是她在开启这个词条，使用非自己的本音，同时开启“歌唱”技能时，她的歌唱技能等级遭遇了debuff，唱得就是没有她自己的声音好听！
　　简单地来说，那就是姜缘用自己本来的声音唱歌，才能够完全发挥自己的歌唱实力，若是切换成其他声线，她的实力就会遭遇削弱。
　　她觉得这个设定，其实倒也挺合理，现实中的歌唱大佬，让他们去故意夹着嗓子，使用“伪音”唱歌，那肯定没那么圆润丝滑。
　　有人大概要举李玉刚的例子，说他的“女声”、“戏腔”都很绝，唱一首歌无缝切换男女声实在是太厉害了，但他切换的声线，还是本音，而不是直接切换到十万八千里去。
　　姜缘现在的情况，就相当于完全切换成了别人的声线，压根与自己的本音不沾边，如此一来她在使用“歌唱”技能时，自然就会出现“水土不服”的情况，上了一层debuff。
　　这也能说明，她自己的本音是无可取代的，不是说拥有了“伪音大佬”词条，就能彻底抛弃自己的声音了。其实姜缘心中还是有数的，她自己最喜欢的声线，那当然还是她的本音，其他的声线只适合用来整活，已经被封锁了上限。
　　不管怎样，她还是很淡定地接受了“伪音大佬”这个词条稍显不完美的地方，然后继续硬着头皮唱完《小小》！
　　直播嘛，绝对不能怕丢脸，“盗版”打不过“正版”也很正常，如果富婆粉丝不满意，接下来她完全可以用自己的本音，来证明实力。
　　“……我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们，当初学人说爱念剧本，缺牙的你发音却不准，我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分，小小的手牵小小的人，守着小小的永恒……”
　　姜缘一曲唱完之后，终于切换成了自己原本真正的声音，她故作潇洒地解释道：“静水姐，我尽力啦，果然用模仿出来的声线唱歌，就是比较别扭，跟白静老师差得太远了，我完全是硬着头皮唱完的，你觉得怎么样？”
　　姜夕颜刚刚在听这首《小小》时，原本当然是期待感拉满，希望这位代餐主播，能唱出白静的五分神韵，就算成功了，当个破产版凑合着听。
　　结果到头来，她听着听着，发现主播模仿的声线像归像，但是这唱得实在是一言难尽！
　　大概就好比是一个完全没有学好声乐，或者才刚刚入门的初学者“白静”，唱了这首《小小》。
　　只能说姜夕颜的耳朵还是很敏锐的，毕竟本来姜缘的歌唱技能有Lv2（精通级）的层次，结果上了debuff之后，只能发挥出Lv1（入门级）的实力，这可就太业余了，一般人给出的评价，就是“能听”、“不难听”。
　　而姜夕颜听到主播唱完《小小》后的解释，她肯定不会直接不给面子地回一个“确实差得太远”这种弹幕，而是高情商地发弹幕道：“我觉得还可以吧，进步空间蛮大的。”
　　姜缘看到这个弹幕，露出了尴尬而不失礼貌的微笑，更让她无语的是，也不知道是不是刚刚她发挥得太拉胯，有几个新进入直播间的观众，听了一会儿，连弹幕都没发，完全没耐心听完，就直接遛了。
　　从某种意义上来说，她的这次直播首秀，还是挺失败的，除了有这个【静水流深】一直愿意跟她互动之外，几乎没有其他观众。
　　而就连这位“静水姐”，在她看来，那也不是通过她自身实力吸引到粉丝，对方更像是母亲白静遗留在世间的馈赠。
　　姜夕颜在发完高情商的弹幕之后，就准备撤了，但她倒是没想到，这个唱见主播自尊心还挺强的，性格莫名的执拗，再加上她刚刚听到的对方解释的原声，不知为何，她竟油然而生了一种亲切感。
　　姜缘接下来为了证明自己的实力，就直接再用本音，认真地翻唱了一遍《小小》，完全展现出了她的个人韵味，将她那种天籁之声的“仙音”，发挥到了极致！
　　本来姜夕颜已经没啥期待了，但是听着这个版本的小小，她只觉得自己，好像回到了过去，牵着妹妹小小的手，一起听舅妈白静讲故事、唱歌给她们听……
　　没错，姜夕颜小时候跟姜缘绝对算青梅竹马，她的母亲姜琴琴是个女强人，工作非常忙，父亲同样也志存高远，哪怕身为赘婿，也有一颗不断攀登的心。
　　而白静这个舅妈，却是个闲人，也比较喜欢自己带孩子，姜夕颜就是觉得对方身上有种母性的光辉，然后就喜欢去舅妈家玩，玩着玩着就住下了，然后跟姜缘“抢妈妈”了。
　　现在这位主播的倾情翻唱，竟让姜夕颜触发关于青梅竹马的记忆，显然对方唱得太棒了！
　　当然了，《小小》歌词中“我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们，那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟，我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分，你在树下小小的打盹，小小的我傻傻等……”这些部分，其实非常符合她跟姜缘之间的羁绊！
　　姜缘对姜夕颜来说，记忆中对方就是小小的、惹人怜爱的，恨不得永远地将她抱在怀中宠溺。
　　可从什么时候开始，她们之间已经产生了可悲的厚壁障了呢？
　　姜夕颜都不敢去细想这个问题，反正自从她的白静舅妈早逝之后，一切都回不去了！
　　她童年中一切美好的记忆，都有白静、有姜缘，至于她自己的母亲，对她却无比苛刻严格，教育她要刚强、要自立，要以继承这偌大的姜家，为人生目标！
　　姜琴琴对于女儿姜夕颜的重视程度，远超儿子姜俊辉，因为后者实在平庸、毫无潜力可言。
　　而姜夕颜就是在这样的环境中长大，她的性格自然也就变得愈发刚强而偏执，甚至骨子里还有种病态的扭曲，拥有疯批因子。
　　这世上其实也有人能解她的“毒”，比如说曾经的白静，又比如说她不愿意想起、却又始终忘不掉的姜缘。
　　她跟姜缘“失联”的时间越长，她心中积累的情愫，实际上就越深，而以她的骄傲和偏执，那是绝对不会主动再去联系姜缘的，她也不觉得主动联系就有什么用，反正永远会被对方拒绝。
　　姜夕颜怕是怎么都不会想到，她赌气似的这么多年，已经几乎跟姜缘没有交集，但冥冥之中的缘分和羁绊，竟让她们以这种偶然的方式“重逢”了。
　　姜缘甚至还两次唱了这首姜夕颜最喜欢的《小小》，第二遍的倾情演唱，更是激发了姜夕颜封存已久的回忆。
　　在姜缘第二遍演唱尽情展现歌唱实力的时候，她直播间新进入的观众也越来越多，弹幕也多了好几条——
　　“好听哦，关注了！”
　　“主播没用声卡，唱得这么好，有专业歌手的味道了啊！”
　　“唱功挺好的嘛，唱完了能不能点歌？”
　　“为什么现在唱见up主都搞个皮套人啊，主播多少粉丝能露脸直播？”
　　“气息确实挺稳的，感觉主播的声乐基础很扎实啊，技术流主播针不戳，给你点赞！”
　　……
　　姜缘唱完第二遍《小小》之后，发现直播间里多出了这么多新观众，还有新出现的弹幕，她总算有不是在单机的感觉了，就随意跟弹幕互动了一番，从此刻开始，她就没有再使用本音跟弹幕互动，而是用了一开始那种更接地气、更有节目效果的搞怪“萝莉音”。
　　这个搞怪风格其实比较类似原世界的那个“一条小团团”那种风格，不过这女主播马上怕是要成为“一条小囚囚”，或者说是“牢团”了。
　　但不管怎样，这个小团团能那么火，显然跟她的长相啥的没关系，她并非美女，甚至可以说比较坦克，但是她的声音确实很搞怪、有辨识度、有节目效果。
　　姜夕颜回过神来之后，看到“社牛”的【缘神喵QAQ】用整活的声线熟练地跟弹幕互动，她觉得还挺有意思，她不知为何，就想主动加个对方的私人联系方式……


第192章 姜缘的国旗下讲话实在是太装逼了！
　　这样主动去加别人联系方式的想法，其实让姜夕颜自己都很诧异。
　　她平时看直播或者小说之类，如果看开心了，对方给她提供了情绪价值，那她向来是不吝啬打赏的，但是她之前却从来就没有想过跟主播或者作者进行私下里的交流。
　　她也不觉得这种交流有什么意义，出手大方的她，肯定会被对方当做“金主”捧着，而捧着她的目的，大抵就是为了获取更多的打赏。
　　所以一般来说，都是那些被她大额打赏的人，主动想要加她的联系方式，毕竟希望维护好“榜一大姐”的关系，若是能被富婆包养，那可就彻底起飞了！
　　可惜“冰山女神”姜夕颜并不会给出自己的联系方式，哪怕连小号都不给。
　　因为她看一部小说，向来只关注小说本身，对作者其实一点都不感兴趣，吃鸡蛋又何必去深究下蛋的鸡是什么样子？
　　至于看直播嘛，只要关注直播间里的主播是什么表现、能给她带来一时的放松与快乐就足够了，至于下播后人家又变成了什么样子，那又关她什么事？
　　可是这一次，或许原因就是觉得这个昵称为【缘神喵QAQ】的女主播，让她莫名地投缘、一见如故吧，对方用自己本音翻唱的《小小》，可以说深得她心！
　　久违的回忆，都涌上了姜夕颜的心头……
　　再加上对方也绝对是舅妈白静的资深粉丝，这就让姜夕颜产生了认同感，经典的女生第六感启动，把这位女主播当成了“自己人”。
　　于是，向来非常被动的姜夕颜，在莫名的冲动之下，就主动给姜缘发了私信，留下了一个小号。
　　姜缘接下来也没有直播太久的时间，因为她已经达成了试验“伪音大佬”词条的目的。
　　词条的效果，当然令她非常满意，后续的那些进入直播间的新观众，几乎都认为她那个专门调出来类似小团团风格的声音，是她的本音，没人表示质疑。
　　而下播之后，姜缘也发现了来自“榜一大姐”【静水流深】的私信，她并没有多想什么，直接就加上了这个联系方式。
　　姜缘当然也不会用自己的私人微信号，而是用专门的工作微信号，就是她当初为了完成系统搭讪任务而随手注册的小号。
　　这個工作微信号中的联系人，不少可都有幸当了回“穿越者”，玩了一下接近百分百真实的“梦境游戏”……
　　有人体验得很爽，有人则被吓得不轻，产出了痛苦值，可惜之后就再也没机会体验了。
　　让姜缘微微惊讶的是，这位富婆粉丝通过她好友验证的速度还挺快，甚至还主动给她发了个打招呼的可爱表情包。
　　姜缘接下来闲着无聊，也就有一搭没一搭地跟对方随意聊了起来。
　　在聊天的过程中，她发现这个【静水流深】并不是她想象中那种上了年纪的富婆。
　　相反，对方的年龄应该并不大，每天估计还高强度网上冲浪，几乎什么梗都知道，她猜测对方应该是个有钱有闲的女大学生……
　　于是，两人的聊天自然就对上电波了，仿佛天生就很对路、很投缘。
　　不过姜缘还是称呼对方为“静水姐”，而姜夕颜则直接称呼姜缘为“缘喵”，在互相不知道对方真实身份的情况下，这对姐妹聊得那叫一个契合！
　　姜夕颜觉得这小主播可爱极了，所以她直接将对方昵称“缘神喵”中间一个字抠掉之后，用“缘喵”称呼对方，再合适不过了。
　　最让姜夕颜满意的地方，正是“缘喵”身上似乎与生俱来的质朴与真诚，一点也不老成世故，也不会刻意去装可爱，却就是给人一种软萌可爱的感觉。
　　或许是因为对方有的时候懒得打字，直接就用多变的声线发语音了，然后听起来当然就很可爱了。
　　不过姜夕颜其实还是最喜欢对方本来的音色，她听起来总觉得很有亲切感，不过她并没有多想，只是单纯地认为，这就是她们天生投缘。
　　姜夕颜倒是从来不发自己的语音，就是习惯打字，她其实骨子里还是内敛的，跟这位小太阳似的“社牛”缘喵可不一样。
　　另外，姜夕颜也发现“缘喵”并没有因为她是富婆金主，就跪舔什么，也根本不担心得罪富婆，就是不卑不亢的平等态度，这其实反而让姜夕颜很满意。
　　姜夕颜骨子里其实是孤独的，她并不是想找一个给她提供情绪价值的工具人，而是想有一个真正懂她的知心朋友。
　　现实之中，姜夕颜并没有这样的朋友，也不屑于去理会那些想要主动接近她，成为她跟班的女生，她只有熟人，没有朋友。
　　她们关于“白静”当然也很有共同话题，姜夕颜完全确认了，对方绝对是白静的死忠粉，否则对方凭什么那么了解白静、尊敬白静？
　　就凭借对方那发自内心对白静的尊崇，就已经获得了姜夕颜的高度认可！
　　就这样，姜夕颜这位姜缘的堂姐，阴差阳错地成了她昔日青梅竹马表妹的“榜一大姐”，两人在下播后还聊得火热，关系迅速拉近，竟然成了亲密的网友，以后肯定会越聊越无话不谈。
　　不过两人都默契地没有暴露任何自己真实的信息，这年头美少女的网络安全意识，肯定是要比一般人强不少的，毕竟美貌有的时候真就是“怀璧其罪”，谨慎一些没有任何坏处。
　　姜缘哪怕底牌再多，她也不会去瞎浪，这算是她的优秀品质之一。
　　姜夕颜就更不用说了，她觉得若是暴露自己真正的身份，怕是要把缘喵这个“普通女孩”吓得溜之大吉，她们或许根本就不是一个世界里的人。
　　而这种双方不知道各自真实的身份与信息，同时也保持同样的默契，却反而让她们可以畅所欲言……
　　她们都觉得，这段单纯而美好的网友关系，只会局限在网络上，现实中绝对不会产生任何交集！
　　……
　　姜缘又逃了这天周日的晚自习，期中考试都考完了，她发挥得还这么好，逃个晚自习怎么了？
　　她这个全年级第二的成绩，已经让她在班级中的特权，获得了进一步地加强，绝不会有老师或者同学产生意见。
　　如果有学生也像她一样，表面上看起来每天吊儿郎当地混日子，大考下来成绩却这么好，那老师绝对也是看那个学生怎么看都很顺眼！给予其最大的特权！
　　学习态度差？根本无所吊谓的啊，考得好才是硬道理，平时学习态度再好，关键时候却考不好，这才是屁用没有。
　　只不过一般学生的学习成绩，就是跟学习态度成正比的，没有外挂的话，谁去学姜缘，那就是找死！
　　所以对一般学生来说，端正学习态度是很有必要的，天才终究是少数。
　　而这次姜缘考得这么好，当然也爆了不少自认为学习态度很端正、很认真的学生的痛苦值金币。
　　他们就感觉这个世界实在太不公平了，为什么明明他们每天埋头苦学，考出来的成绩，就是不如随便学学的姜缘呢？
　　他们只能安慰自己，人家姜缘是走读生，可能在学校里故意表现出了一副吊儿郎当的样子，单纯就是为了麻痹竞争对手，实际上回去之后比谁都要刻苦！
　　这样的安慰，显然有些自欺欺人，姜缘周围的那些小伙伴们，都知道她成绩好的真正原因是什么，那就是聪明、悟性高——
　　只需要上课认真听讲，就能完美而深入地掌握知识点，并且不需要通过“题海战术”就能熟练运用。
　　这就是系统开挂之后的“后天学习圣体”的含金量！
　　“后天学习圣体”的含金量可能没法跟那种天生热爱学习、沉迷学习、悟性还高的“先天学习圣体”相比，但确确实实已经够用了。
　　再次逃了周日晚自习的姜缘，这一晚过得当然也很轻松快乐。
　　除了继续跟“静水姐”聊天、互相刷好感度之外，姜缘还抽空将明天“国旗下讲话”的演讲稿写了一下。
　　没错，这次她的演讲稿，并没有拜托温顺这个“御用文人”，而是自己亲自动笔了。
　　她觉得温顺的文笔好归好，写出来的演讲稿却总是显得太过虚假，搞得好像就是在给她凹人设一样，也不怪温顺，这家伙对她的滤镜太深了。偏偏她自己又不喜欢局限在固定的人设中，所以她决定了，要利用这次“国旗下讲话”的机会，以“劳逸结合”为主题，跟大家说一说实话。
　　姜缘就是一个爱说实话的好孩子，她可不会承认，她想通过说点大实话，来搞一搞某部分人的心态，说不定就又会有意外之喜呢？
　　她就很纳闷，为什么校园贴吧中，有部分人总爱传谣言，非得把她的人设，变成那个“穷且益坚，不坠青云之志”的贫困美少女学霸的人设，充满了正能量的那种。
　　她本人可一点都不喜欢这种榜样型人设，明明她就只是个到处找乐子、看乐子的乐子人，怎么会搞出这么一个人设，大家甚至恨不得给她塑金身，将她捧得实在是太高了！
　　尤其是这次期中考试的成绩，在校园贴吧里完全传开之后，本来“缘神”的外号或许还是个调侃的黑称，现在大家都真心认可了一点——
　　那就是“缘神”不愧是神，居然可以考出这种总分接近满分的成绩，在抛开语文这门学科不谈的情况下。
　　有小黑子要反驳了，为什么要抛开语文不谈，语文凭什么被歧视，继而引申到，难道文科生就活该被歧视吗？
　　偏偏在江洲一中这个学校，理科还真就比文科高贵。
　　高二时分文理科，到时候理科实验班还是会有两个，但文科实验班却只会有一个，班主任们还会鼓励顶级尖子生都去选理科，这就是当前文理科的版本现状。
　　竞赛领域也同样如此，理科竞赛如果取得了突出的成绩，甚至去为国争光拿金牌的话，那随便保送国内最顶尖的大学……
　　但作文竞赛的话，最多也就只能获取大学自主招生的资格，很多人都歧视作文竞赛的含金量，认为那种作文能得奖的，一定有关系！
　　这个平行世界的文坛确实也很乱，各种裙带关系横行，大作家的女儿写的屎尿屁歪诗现代诗再烂，照样可以进入作协。
　　所以也真的不怪有的时候文科被瞧不起，谁让它考试的时候主观题太多，玄学因素也太多？
　　自古以来也都是“文无第一”，说到底就是谁也不会服谁，哪怕写出了世界第一销量的作品，也会直接被嘲讽为“小白文”——除了消遣之外，没有任何艺术价值。
　　可问题是，艺术价值又该由谁来界定呢，谁又能保证那些文学批评家、鉴赏家保持客观公正？
　　正因为如此，姜缘这次期中考试的总分，只是因为语文被“恒宇大帝”拉了分，以一分之差惜败，她的支持者那是一点都没有觉得她输了，而是发自内心地认为，她才是真正的硬实力第一！
　　“缘神”也真正地为自己正名了，当初那些喷姜缘不配这个外号的8U们，在事实面前，已经被搞得节节败退。
　　还有8U嘴硬，说是这次所取得的成绩依旧不够，还要继续看接下来的大考，才能确认“缘神”真正的含金量……
　　这种傻叉已经没人理会了，明明脸都已经被缘神的表现抽肿了，他们却还要继续去抬杠，就赌这次期中考试是缘神的巅峰，下次一定会退步，毕竟她已经进无可进了啊！
　　难不成缘神还能跟恒宇大帝比每次大考的稳定性？下次直接逆袭恒宇大帝？这绝对不可能！
　　没办法，有些黑魔怔了的变态二极管8U是这样的，主打的就是一个抽象，他们最懂怎么抛开事实不谈了。
　　时间很快就来到了周一，经典的大课间、经典的地点、经典的国旗下讲话。
　　犹记得之前，这儿发生了一场让校长都落荒而逃的“生化危机”事故，全校都响彻着“屁王”那遮天蔽日的超级连环响臭屁……
　　不过今天，大家在看到是姜缘这位清纯无比、我见犹怜的女孩去做“国旗下讲话”这件事，不由心中一定，彻底安心下来了。
　　姜缘这位浑身充满了正能量、品学兼优的缘神，肯定不会整什么抽象的烂活，也完全跟什么“屎王”、“屁王”不沾边，不过这种品学兼优的学霸，演讲的内容，绝对会很无趣。
　　因为他们是榜样嘛，榜样总归是循规蹈矩的，要遵循一种政治正确——努力才是学习好的真正原因，人人都努力的话，那人人都可以做到成绩好！
　　可事实呢，明明每个人的天资都不一样，有些人努力了一辈子，那方向不对，永远就是底层的牛马。
　　穿着一身经典一中蓝白运动校服的姜缘出现之后，她吸引了全校同学的关注，有的班级方阵还一阵骚动，忍不住议论起来——
　　“这就是期中考试再次爆种的缘神吗，她长得确实好清纯啊，可惜她并没有穿JK制服，我们这蓝白运动校服，还是限制了她的潜力啊！”
　　“哪里是什么爆种，明明人家就是正常发挥好吧，她这样刻苦的超级女学霸，每次大考绝对都会非常稳的，下次月考不是要四校联考嘛，我们学校有缘神，那彻底稳如大山，获得四校第一，也是信手拈来！”
　　“我记得上次校运动会之后，缘神也发表了高屋建瓴的讲话啊，有点太精英范儿了，不够接地气，没啥意思呢，缘神哪里都好，怎么这个讲话，跟恒宇大帝一样无趣？”
　　“确实啊，不过这也不能怪她，她毕竟是很多人公认的榜样嘛，这次演讲的内容，肯定就是刻苦刻苦再刻苦，努力努力再努力，总结起来，这就是她成功的原因！”
　　……
　　很显然，众多被邀请到国旗下进行讲话的尖子生，他们的套路，已经被大家总结得够多了，再也不能让大家产生任何新鲜感。
　　很多人认为，姜缘这次国旗下讲话也会这样，完全流于俗套。
　　然而谁都没想到的是，姜缘这次竟然完全挣脱了大家给她规定的那个“穷且益坚，不坠青云之志”的人设！
　　姜缘提交上去演讲稿，跟她实际要说的内容，完全不一样，单纯就是用来糊弄上面的老师跟领导的。
　　这个时候，姜缘手中拿着她自备的粉色麦克风，颜色相当风骚，最适合猛男使用，而接下来她要讲话的内容，也相当劲爆，符合猛男作风！
　　“这次我国旗下讲话的主题，那就是学习要劳逸结合，只不过劳的部分，我就不想赘述什么了，因为很多来这儿进行国旗下讲话的学生，早就已经分享过了，大家也应该都听腻了……”
　　“事实上，我自己在‘劳’这方面，也没什么好分享的，因为我平时的学习，本来就一点也不刻苦，我周围的同学都知道，我除了上课会认真听之外，课后除了完成作业之外，就不会再做跟学习相关的任何事情！”
　　“我作业都是抓紧时间做完，这样才能挤出更多的时间来‘逸’，我的兴趣爱好也非常多，它们在我看来，比学习有意思多了！”
　　“我在学校里学习然后考出好成绩的动力，单纯是因为我们学校‘成绩至上’，成绩好就可以获得其他学生享受不到的自由，这就让我感到很快乐！”
　　“……再强调一遍，我真的不是那种刻苦学习的女学霸，希望大家不要再将那种刻板印象加在我身上了，我放学回家之后也不会学习，而是会去打球、打游戏、玩花滑，说不定接下来各位会在花滑比赛上看到我，到时候也不用惊讶，我就是想尝试一下，用自己的业余爱好，去挑战别人的职业！”
　　……
　　姜缘这次自爆一般的国旗下讲话，堪称是将“凡尔赛精神”发挥到了极致，装逼装得欠打到了极致！
　　原本很多学生都准备打着瞌睡听完这千篇一律的讲话，根本没想到对方竟然甩出了这么大的猛料！
　　那些和姜缘处于同一层次的尖子生，当然是越听脸色越黑了，特么的你这太装逼太凡尔赛了吧，随便学学就能考出年级第二的成绩，关键是放学回家之后，还搞那么多业余爱好，你这是要上天吗？
　　他们的痛苦值金币，就这样被彻底爆了出来！
　　而孔卫国校长这老登则又捂脸了，他万万没想到的是，姜缘这个在他看来非常省心的优等生，居然也有“刺头”的一面，这或许就是天才的肆意吧！
　　孔卫国想到姜缘那“财阀千金”的真正身份，脸上也只能露出苦笑了，人家既然能考年级第二，那就让她好好地装一回吧，只不过这个逼装得实在太硬了，简直就是在向其他学生赤裸裸地嘲讽——
　　刻苦？我根本不需要，就凭借天资，就能随便在学习领域乱杀！
　　然而实际上，学生们对姜缘这样的美少女，总归是宽容的，她只是喜欢说实话而已，根本就没有做错什么！
　　让姜缘更加惊喜的是，她在这次国旗下讲话中整出了这么一个活儿，她的“社牛”词条，竟然一举升级成了“社交恐怖分子”的词条，人不要脸，天下无敌！
　　拥有了这个词条，她在面对公众时，心理素质将会变得无比强大，根本就不会产生任何紧张，也不会产生任何尴尬，永远从容自信！
　　该紧张尴尬的，明明应该是那些围观她的人才对，她有什么好尴尬的，即便在面对高高在上的权威时，她也不会畏惧一分一毫，该说实话的时候，绝对会说实话，也不会给权威面子，只玩真实！
　　刚刚她的国旗下讲话，最真实最让人难以接受的部分，大概就是，她好好学习的目的，不是为了自己、或者为了考大学什么的，而是迎合学校“成绩至上”的风气，为了获得特权！
　　她竟然将这种潜规则，像戳破“皇帝的新衣”的孩子一般，呈现出来，实在是太勇了！


第193章 好死，开香槟咯！
　　姜缘的这次国旗下讲话，给不少一中的学生，留下了极其深刻的印象。
　　与她自己想象中的可以造成不少真实伤害、榨出痛苦值不同，绝大多数学生其实也没什么感觉，反而只当是看了一场乐子。
　　姜缘的国旗下讲话还挺真诚的，主打一个实话实话，大家都觉得比某些尖子生说的套话有意思！
　　这里点名批评姜恒宇，那些曾经跟姜恒宇初中是同一个学校的学生，他们都已经记不清这货为了偷懒，有多少次直接将以前的演讲稿随便改改，就继续用了，态度那叫一个敷衍……
　　姜缘这次的讲话那可就太有意思了，可能受到刺激的，也只有那些刻苦努力，却依旧考不过她的优等生们。
　　难道一中的普通学生不知道成绩好可以获得特权吗？
　　他们当然是知道的，问题是他们并没有让自己的成绩变得好起来的能力。
　　“努力”这两个字，表面上看起来似乎很简单，可它其实也是一种天赋。
　　有人骨子里就是懒散的，哪怕知道“努力”可以提升自己的成绩，可以让自己跻身更好的大学，但他们却还是没法行动起来。
　　人与人之间的性格，是完全不一样的，不同的年龄段，眼里重要的事物也不一样。
　　年轻的时候，总是会看不透、想不通，陷入无聊的精神内耗之中，于是蹉跎了岁月……
　　所以这年头重生流网文才会如此受欢迎，若是能够回到过去，都不需要知道什么大事件、财富密码之类，凭借成熟之后的性格，都可以在学生时代逆袭，至少找個同龄小女生当女朋友问题不大，胆子更大点的话，估计都能将老师泡到手。
　　姜缘自己反正通过这次“国旗下讲话”的人前显圣，她的收获还蛮大的。
　　毕竟“社牛”词条晋级成了“社交恐怖分子”，有这个词条在，以后她无论面对什么重大的场合，都不会怯场，永远能够保持从容与淡定。
　　考虑到她以后的事业线中有歌手路线，这个“社交恐怖分子”的词条显然非常有用，在舞台上一展歌喉的时候，她也会大大方方地跟台下的观众互动，台风就会显得很大气。
　　而哪怕她跟台下互动，喊了一声“大家一起唱”，结果台下观众都没反应，她自己也不会陷入尴尬的状态，这就是“社交恐怖分子”词条的作用。
　　就像现在，姜缘终于讲完国旗下讲话的内容，各个方阵传来的掌声只是稀稀拉拉，然后她离开这里，又遭遇到孔卫国孔校长那幽怨的目光……
　　对方流露出这样的目光，显然就是控诉姜缘不按套路出牌，为什么不能扮演好一个传统的优等生，给大家当个好榜样？
　　如果是之前的姜缘，可能还会有点心理包袱啥的，毕竟将这次国旗下讲话，变成了一次她肆意妄为地整活，她自己是爽到了，下面的学生也看了乐子，但学校的老师、领导，可就不满意了。
　　老师和领导们终究还是更喜欢姜恒宇这种循规蹈矩的传统优等生，像姜缘这种“离经叛道”的优等生，他们自然横竖看不惯。
　　可惜偏偏姜缘能考出这么好的成绩，再加上她的背景也足够硬，所以即便她这次肆意了一回，也不会有人去追究什么的。
　　之前那位“狂笑屁王”直接拿话筒扩音她的放屁声给全校师生听，都没有被追究后续责任，姜缘装了个硬逼、说点大实话，又算得了什么呢？
　　现在已经化身“社交恐怖分子”的姜缘，直接就心安理得地无视了校长幽怨的目光，她自己的快乐值，居然还增加了。
　　可惜经历了这样一次国旗下讲话的整活，估计以后学校领导也不敢再让姜缘来当“学生代表”了，她的这种表现，实在不符合那种传统优等生的形象。
　　这也正是姜缘想要打破的那种大家对她的刻板印象，她就是不喜欢被某些舆论、规则之类的束缚住！
　　所以她什么时候兴致来了，忽然想要去做什么了，就会毫无拘束地去做，这才能实现快乐值的最大化！
　　若是拘泥于别人的刻板印象，而让自己束手束脚，那只会让她不快乐，念头不够通达。
　　而姜缘今天在国旗下讲话中的表现，接下来果然也引发了校园贴吧中的节奏！
　　先是有好事者直接发帖——如何评价缘神的国旗下讲话的内容？
　　诸多潜伏已久的小黑子跳了出来，只觉得清算旧账的时机到来了——
　　“谢邀！我的评价是，缘神飘了！等着吧，她下次月考必拉胯！”
　　“看得出来，缘神已经在很努力地凡尔赛了，可惜这逼装得太刻意、太尴尬，一点也不圆润，我反正是不信她随便学学，就能考全年级第二……”
　　“哈哈哈，缘孝子、缘学长赶紧出来接受背刺，你们家缘神这下子彻底人设崩塌咯，很显然她根本就不是什么‘穷且益坚，不坠青云之志’的贫困女学霸，你们之前给她加的戏太多了，可惜她自己根本不买账！”
　　“舒服了啊，我全程都听得很嗨，反正一点都没有被她晒到，乐子倒是看足了，最关键的是，看完当时的乐子，现在又能在这个缘孝子遍布的贴吧看乐子，乐子神在上，感谢缘神好吧，她才是真正的小丑、乐子制造机！”
　　“我的感受就是，缘神装逼装过头了，她在成绩上装，我是没有任何意见的，既然考了全年级第二，不管是不是吃了版本红利，成绩都是实打实的，问题是她居然吹自己业余爱好众多，还喜欢花滑，要去参加职业比赛，这尼玛吹得也太离谱，当时我都差点笑出声！”
　　“我算是看出来了，这个被吧里的‘护B骑士团’捧得老高的姜缘，她骨子里就是自卑的，毕竟一个人越缺什么，就越喜欢炫耀什么，可惜牛逼吹过头的话，肯定会遭遇回旋镖的。”
　　“好死！开香槟咯！缘神？批神！这下子直接掉下神坛了吧？我早就说过，之前将这货捧得太高，绝对会遭遇反噬的，现在还只是第一波反噬罢了，等以后她的这些大话全都变成笑话，那反噬会更加严重！”
　　“坐等缘神在花滑赛场上的表现【滑稽】【滑稽】……啊哈哈哈哈！”
　　……
　　很显然，校园贴吧中那些憋久了的黑子，现在总算有了呼吸的权利，他们集体出来团建了。
　　这些黑子中，有不少大概是类似“冯倩茹”这种高二或者高三学姐的支持者，认为她们的颜值、气质、身材等等，根本就不比姜缘差。
　　可自从在韩彩琳请的那波水军去抹黑，却起了反作用、助攻之后，清纯可爱、我见犹怜的“白幼瘦”美少女姜缘，就成了校园贴吧中的“经验书”，有人甚至直接将“一中校花”这个头衔，按到了姜缘身上。
　　不过这个头衔并没有坐实，这年头高中阶段可没有什么校花评选活动，以姜缘当时的名气，显然还不能服众，所以她又被认为是“半步校花”、“校花之姿”。
　　这种类似玄幻小说中“半步大圆满”、“大帝之资”这样的说法，显然带着点玩梗，不过确实挺有趣，也符合姜缘的现状。
　　情况就是这么一个情况，而后来随着姜缘成绩好这个事实广为流传，被8U们嘲讽的“缘孝子”、“缘学长”、“缘结晶”们，就开始了他们的造神之路。
　　原先的黑称“缘神”，渐渐地便也被她自己的表现，扭转成了一个中性的外号，或者说大家都玩起了“缘神，启动”的梗。
　　造神当然也是有效果的，毕竟姜缘之前的JK制服的照片、白丝女仆装的照片，素材还是挺多的，她穿上这些“皮肤”之后，那就是对“缘孝子”、“缘学长”特攻！
　　高二、高三的女生中，当然也不乏那些颜值不错的，奈何她们流传出来的照片，不怎么符合贴吧阿宅们的胃口，同时她们的成绩确实没有能吹的地方。
　　姜缘就是那种成绩好的女孩中颜值最高的，而在长得漂亮的女孩中，她的成绩又是最好的，同时她在穿着打扮上还很能整活，这当然就俘获这些支持者的心！
　　黑子中除了有其他女生的支持者外，当然更多的还是那种反串、钓鱼、拱火的乐子人，既然姜缘这么给力，玩了一波自爆，自毁人设，那他们当然不能辜负缘神提供的好素材……
　　现在就是最佳的进场时机，开团……狠狠地开团！
　　在这样一种情况下，确实有不少没那么死忠的“缘孝子”、“缘学长”、“缘神的狗”被席卷而来的舆论搞破防了——
　　“哎，心累，姜缘怎么可以在国旗下讲话中那样说呢，原来她也是个普通人，她膨胀了。”
　　“果然这个世界上并没有完美的偶像，以后再也不粉三次元的妹子了，二次元角色才是最完美的，永远不会塌房！”
　　“姜缘为了证明自己家里不穷，硬说了那么多有的没的，我感觉大可不必，她越这样说，反而证明她越心虚，这一点让我挺失望的，我本以为她是那种坦然面对自己家境贫寒的人，没想到她也跟普通人一样，某些地方太虚荣了。”
　　“确实，明明‘穷且益坚，不坠青云之志’的贫困正能量女学霸形象很好啊，她为什么不愿意面对，这就说明她还是对自己的家境自卑！”
　　“真的很失望、很痛苦，感觉遭遇了她亲手的背叛，为什么她不能好好地当一个让大家膜拜的缘神？”……
　　如果他们知道，姜缘本人对此其实喜闻乐见，尤其是那些表示很痛苦的，这样的人越多，她也就赢得越多！
　　这个“姜缘喜闻乐见”的事实如果再暴露出去，那他们估计会更加破防！她这个正主怎么表现出这样的态度？
　　所以说姜缘本人真的不在乎什么“人设崩塌”之类的情况发生，因为当这种事情发生了，她也是受益的一方！
　　她也能毫无压力地看乐子！
　　如果这种事情能够给她带来足够多的痛苦值金币，那她以后也会考虑，故意先通过精湛的演技，立一个吸粉的偶像人设，然后再亲手打破它，这种收割痛苦值的操作，其实也非常有趣。
　　比如说一起玩乐队什么的，先是成为乐队不可替代的灵魂人物，堪称魅魔一般的存在。
　　关键时候却因为各种无奈的“苦衷”，而不得不退出乐队，说不定到时候有人就会痛苦地跪下来，抱住她的大腿，这样恳求：“只要是我能做的，我什么都愿意做！”
　　姜缘一想到这样的“名场面”，她当然喜闻乐见、扭曲地愉悦不已，反正期间就算波折再多，结果总归会是圆满的，要相信她作为幕后黑手的导演能力。
　　像这次国旗下讲话，也只是她小试牛刀罢了，一中的韭菜培养的足够多了，也该收割一下洗一洗粉了，说不定还能提纯出更加结晶的支持者呢！
　　事实也正是如此，即便这次黑子们看似已经全面上风，而原先的部分不坚定的支持者，也被搞得破防、心灰意冷，但真正的“结晶粉”们，却依旧可以做到逆风输出——
　　“只有我好像更喜欢缘神了吗？之前还觉得她的形象太完美、不够真实、缺少烟火气，经过这次国旗下讲话，我才发现她也是个有血有肉的女孩子，我喜欢她这种真实的一面！”
　　“不懂某些人有什么好破防的，我觉得她的国旗下讲话挺有意思的啊，不是为了考大学而好好学习，只是为了获得特权什么的，不觉得这种行为很酷吗，有种欢迎来到实力至上主义校园的感觉！”
　　“中二的缘神也超级可爱的吖，你们为什么不懂欣赏她的魅力？”
　　“黑子们，然后还有表示粉转路的家伙们，为什么你们会觉得缘神在说大话？像我这种缘神的忠实信徒，已经在等她为我们国家拿下冬奥会金牌了，请注意，这不是反串，我就是信她，她是真正的天才！”
　　“让子弹飞一会儿不好吗，这么急着跳出来黑，遭遇回旋镖的，肯定是你们！正好我是个挖坟高手，等缘神在花滑职业赛场上彻底证明自己，到时候我来一个一个帖子地挖坟！”
　　“我绝对相信缘神多才多艺，你们这群黑子，却只把目光局限在她的学习成绩上，只能说你们眼皮子太浅了，现在我的心里充满了期待感，一想到以后缘神啪啪啪的打脸声，我都等不及想看到这一幕了。”
　　“来，跟我一起念——缘神伟大，无需多言，缘神伟大，无需多言，缘神伟大，无需多言……信缘神者，得永生！”
　　……
　　对于这种真正的“结晶粉”、“死忠粉”、“缘神的狗”们的逆风输出言论，吧友的评价，就是两个字——逆天！
　　偏偏这帮提纯之后的“结晶粉”，战斗力那叫一个空前强大，他们根本就不在意什么“人设崩塌”这种无关紧要的小事，他们是发自内心地认为，姜缘就是能说到做到！
　　围观的纯路人、乐子人之类的，也觉得这种啥也不管、啥也不顾，就是相信缘神的“结晶粉”，实在是太魔怔了……
　　不过考虑到之前校园贴吧中，还有那种完全抛开事实不谈，就是要黑姜缘，总是质疑她，认为她下次大考必定拉胯的二极管魔怔黑粉存在，那现在出现这样的“结晶粉”，似乎也很正常？
　　只能说，这就是贴吧“经验书”缘神的含金量，某些用户本质上的目的，是为了让自己的贴吧账号快速升级，于是当然就要故意发点引战的帖子，大家全都在他的帖子中吵起来，他的账号等级就能嘎嘎升上去。
　　不管是粉还是黑，魔怔人终究都只是少数，网络上的争吵，其实到了最后，就会发现它根本就没有意义，只不过在这个过程中，大家都可以输出自己的情绪，发泄现实中的压力。
　　姜缘想通过这个自爆抹去大家对她那个刻板的“贫困女学霸”印象，在国旗下讲话中故意说自己有很多业余爱好，几乎就是在明示，她的出身并不贫寒，毕竟哪个贫寒子弟能搞那么多业余爱好？
　　可惜她没想到，她这样的自爆，竟然会让某部分人认为，她是在自卑，她就是嘴硬不想承认她家很穷，这是让姜缘始料未及的。
　　不过姜缘也无所谓了，反正总有一天，这部分人会发现自己错得太离谱了，居然把一位货真价实的财阀大小姐，当作是一个贫寒子弟。
　　……
　　时间继续向前。
　　两天之后，星期三，傍晚的时间。
　　又到了姜缘主持“校园之声”广播这一天。
　　如今正处于风口浪尖的“缘神”，要播今天的校园广播，并且广播室中，还有前一周搞出了播出事故的男主持人张耀烨，以及专门请来的嘉宾——冯倩茹。
　　这样的“豪华配置”，让充满了吃瓜欲望的全校师生，头一次按时守候以前可听可不听的鸡肋“校园广播”！
　　而他们也头一次觉得，“正戏”开场之前那些无聊的内容，竟然有那么多，什么国内外要闻之类的，这哪里还需要你们来播报，赶紧上正餐啊！
　　也没有等多久，随着姜缘开始主动控场，大家期待已久的正戏终于来临！
　　张耀烨首先为上周他搞出来的播出事故诚恳地道歉了，当然也对请来的嘉宾“冯倩茹”道歉，这本来就是他们“一笑泯恩仇”的流程。
　　冯倩茹回应得也很积极，她当然想好好地“洗白”一下自己，特么的本来好好的“广播室之花”居然成了“广播室花瓶”，这一字之差，导致给人的印象完全不同，实在太不爽了。
　　而很显然，这个“一笑泯恩仇”的流程，并不是大家希望看到的，大家真正想看的，实际上就是八卦、撕逼！
　　姜缘太懂节目效果了，既然是两人的“坦白局”，当然大家一起说真心话，直接坦白到底了！
　　而在她的控场和引导下，两人都说了真心话，张耀烨彻底死心，之后发自内心地表示，他要全身心地投入到学习中，至于播音，也会好好地坚持下去，可以说充满了正能量。
　　至于冯倩茹，也说出了她一直想说却没有说出来的话，那就是她早就想退出学校广播室了，她一点都不喜欢播广播，当初成为校广播员，也单纯只是偶然。
　　她还狠狠吐槽了一波校园广播的无聊无趣，反正一点都不符合她原先的期待。
　　这些话在没有“真实之声”技能的加持下，冯倩茹肯定是不会说的，结果现在说出去了，反而引发了大家的共鸣。
　　冯倩茹自己都没料到的，她的这番“仗义执言”，事后还挽回了不少形象。
　　最后，不论是张耀烨还是冯倩茹，都坚定地表示了，他们绝对不会早恋，在高中阶段，学习才是最重要的，就是个非常正能量的总结。
　　很显然，最后的总结部分，姜缘已经关闭了“真实之声”技能，他们说的都是场面话罢了。
　　但因为之前他们说真心话时，态度都特别诚恳，所以校领导们听到他们最后的场面话，当然也就认为是真心话了，对这个结果，当然也非常满意！
　　这样的“坦白局”广播，不仅让两人“一笑泯恩仇”，还消弭了上周播出事故的影响，也传达出了“不要早恋，要好好学习”的正能量，可谓一举多得！
　　姜缘新搞出来的这个好似情感类访谈一般的节目，在校领导那边获得了非常不错的正面印象……
　　而在广播的最后，姜缘则表示欢迎各位学生来广播室当嘉宾，在这个节目上，你可以一吐真心、抒发压力、展示理想、传播正能量！
　　“你怎么能保证来的人都说真话？”下播前张耀烨适时捧哏道。
　　“真诚！我以真心换真心！就问学长你今天说的是不是都是真心话？”姜缘自信道。
　　“当然是了！”他果断道。
　　“这不就行了？我也欢迎那些对自己说谎很自信的人，来挑战这个节目！”
　　姜缘这话一出来，还真别说，很多高中生那该死的胜负欲又升了起来。
　　在他们看来，今天张耀烨和冯倩茹两人的“真心话”，不过是提前准备好的剧本罢了！
　　如果由他们来这个广播室中，参加姜缘的这个所谓的正能量访谈节目，那绝对能用一套又一套的谎言，搞得姜缘猝不及防、手忙脚乱，一想到那样的场景，他们觉得一定会有很多乐子……
　　既然姜缘这么自信，那他们以后有机会的话，肯定要来挑战一番，让她好看！


第194章 如期而至的家长会
　　姜缘搞出来的这个充满正能量的校园广播，无疑是大获成功的。
　　反正原先很多对“校园之声”广播不感兴趣的学生，已经提前期待起每周三由她主持的这个节目了，就想要看看她还能整出什么好活来。
　　这次张耀烨跟冯倩茹之间的八卦大戏，最好玩的其实还是上周的那一次，前者唱那首《爱就一个字》唱得痛彻心扉、泪流满面，节目效果爆炸。
　　而这周他们俩之间的“坦白局”固然也只玩真实，狠狠地满足了大伙的吃瓜欲望，但是结尾就显得比较无趣，就感觉像春晚“一起包饺子”那样强行正能量。
　　校领导们当然很满意这种正能量，学生们其实更想看他们在广播室中大打出手，那种“血流成河”的场景才更符合大家的期待。
　　不管怎样，在张耀烨和冯倩茹之间的瓜彻底翻篇之后，大家还非常期待能有各种奇葩学生去上这个节目，看看迷之自信的姜缘，能不能像她嘴上说得那么牛。
　　很多人其实都很期待看姜缘的乐子，就觉得江洲一中有她这样的人才存在，着实增加了很多乐趣，她分明就是大家青春之中的一抹亮色！
　　听“校园之声”广播，他们已经彻底认准了姜缘，她于是荣获了“头牌校广播员”的外号，说不定到了高二，她还会接任“广播站站长”的职位。
　　事实上，姜缘在主持校园广播的过程中，心情当然是非常愉悦的，做这件事既可以肝配音技能，又能正大光明地吃瓜看戏找乐子……
　　时间继续向前，又是三天过去，江洲一中高一年级的家长会，终于在这周星期六召开！
　　上午的时候，学生家长们就要准时来到学校，先直接去学校的大礼堂中，集中起来开一個大型家长会，主要是听校方高层、家长委员会代表、学生代表等发言。
　　高一年级的学生代表，当然还是由姜恒宇担任，只不过这次家长会他跟姜缘同病相怜，无论是父亲还是母亲，都没有来参加他的家长会。
　　梁巧曼上次在跟姜恒宇交流时，虽然嘴上表示了对参加姜缘家长会的兴趣，但是之后她又迅速将这件事抛到了脑后，这就是她的行事作风。
　　而无论是一中的校长孔卫国，还是高一（1）班的班主任徐晓斌，他们肯定不在意这种事，人家姜恒宇的父母都不是普通人，商务繁忙、日理万机，抽不出时间来参加家长会，也是很正常的事情。
　　而且以姜恒宇的优秀，他家长完全对他放养，都不会有什么问题。
　　需要来参加家长会的家长，应该是那些明明很聪明、有潜力，却始终没有进入高中阶段学习状态的学生们的家长。
　　如今高一上学期一晃半个多学期过去了，有人迅速进入学习状态，力争上游、滚起了雪球、建立了先发优势，有人则明明初中时是优等生，结果高中却“堕落”了，自信心受挫、成绩下滑、陷入恶性循环。
　　家长会的作用，就是让来学校参加会议的家长，深入了解一番自家孩子在学校中的具体情况。
　　因此，在大礼堂中举办完大型家长会之后，家长们还要去各自孩子所在的班级，每个班都要开各自的小会，开完小会之后，他们甚至可以去找班主任私聊一番，越是关心自家孩子的，越会选择这样做。
　　而在每个班的家长小会开之前，班主任还会安排班干部们当倒水的服务员、志愿者，由于教室中的座位都给家长坐了，学生们一般情况下就只能待在教室走廊上。
　　有些心大的学生，可能会直接回宿舍休息，或者拿上篮球，去球场自由活动，什么家不家长会的，关爷屁事！
　　像杨景明这个酷爱打篮球的“贵族男孩”，肯定会这样做，反正他的家长，也没来参加这个家长会。
　　高一（3）班关系户众多，有些关系户的家长，知道自家孩子是什么德性，成绩完全拿不出手，只会给他们丢人！
　　这种家长会上，他们注定沦为配角，那不来也罢！
　　这大概就好比未来的老同学聚会，那种热衷于参加这种聚会的人，基本上都觉得自己是成功人士，就缺一个装逼的场合了，而混得比较差的人，往往对这种老同学聚会毫无兴趣，他们可不想成为那些成功人士的装逼对象。
　　家长会也是同样的道理，有的家长知道自己的孩子成绩非常优异，说不定班主任还会让他们在班级小会上，去讲台上分享一下自己的教育心得，这是多好的装逼机会呐！
　　这些去讲台上发表讲话的家长，估计就会凡尔赛地无形装逼一下，说什么其实也没什么教育心得，主要是孩子自己比较自觉，都不需要他们管的……
　　实际上很多成绩优异的学生就是这样，他们的自律能力，就是比普通的学生强，而且骨子里非常渴望获取好成绩，他们是为自己而学的，自然也就不需要家长如何管束了。
　　有的孩子则不管不行，必须要给他们狠狠地上压力，才能让他们收心，否则他们真就是那种给点阳光，他们就灿烂的类型。
　　像“重生”前的温顺，就是这样的学生。
　　他在小学、初中时的学习，完全就是被管出来的，根本就没有那种自觉。
　　上了高中之后，他其实依旧没有形成良好的学习习惯，甚至在发现自己对写作更感兴趣之后，他的重心就偏移到了写作之上，成绩不下滑才有鬼。
　　当然了，被刘雅拒绝也是他“堕落”的一个导火索，因为他发现哪怕取得再好的成绩，也无法因赢得对方的心，那他为什么还要好好学习呢？
　　这就是曾经的温顺。
　　他并不明白，学习其实是为自己而学这样浅显易懂的道理。
　　他陷入了“当局者迷”的状态，想要取得好成绩的目的，竟然是为了“配得上刘雅”。
　　也不要笑话温顺，很多高中男生其实跟他是差不多的德性，只不过寄托的爱好不同罢了，将“写作”换成“打游戏”、“看动漫”、“画画”之类的，一点都不违和。
　　有人看乐子，有人照镜子。
　　不过幸运的是，温顺“重生”了，即便在这个过程中，他遭遇了非同寻常的痛苦，一般人根本就难以承受，精神估计都要被玩坏。
　　但他却硬生生地承受了下来，从此整个人都蜕变了、宛若新生。自那以后，温顺就深刻地明白了一个道理——
　　学习就是为自己而学的，考试也是为自己而考的。
　　考出好的成绩，也不是为了让自己配得上谁，而是不到三年之后获得一块敲门砖，他自己想要去见识一番顶级学府的风采，亲自体验精彩的大学生活。
　　好的大学之中，肯定会遇上各种有趣的人和事，这都可以成为他的写作素材。
　　另外，他还领悟到了，获取好的成绩也跟他的写作爱好，并不冲突，它们并不是非此即彼、互不相容的关系……
　　写作这件事，他以后在大学里可以做、大学毕业之后也可以做，可以贯穿他的整个人生。
　　但是这个短暂的高中生涯，错过了就是错过了，他如果现在不好好地把握住，以后便只能在文字中不停地缅怀。
　　毫无疑问，那段重生记忆，即便是虚假的、完全模拟出来的，它也完全改变了温顺的人生！
　　如果没有这段记忆，温顺的人生，固然不会像模拟中的那么惨，总是在做最坏的选择，但是他绝对不可能在高一时就幡然醒悟！
　　这次来班级中参加温顺家长会的人，是他的父亲温海声，他的职业是基层的公务员，他的妻子名叫王秋芳，职业是小学教师。
　　为了争夺这次参加家长会的机会，温海声可是在家中跟王秋芳好好地斗了斗法……
　　毕竟这次温顺的期中考试，考得实在太棒了，总分直接考了全班第二，总共比姜缘差了7分的他，年级排名也正好排到了第十名！
　　温顺的父母都认为，自家儿子这次绝对超常发挥了，若是他能一直维持这个成绩，那整个华国的顶尖名牌大学，当真就是随便挑了，这可是江洲一中的年级前十！
　　正因为温顺的这次“超常发挥”，狠狠地为他们长脸了，他们两人当然都想抢着来参加这次家长会了，班主任邱长兴肯定也会让温顺的家长，去讲台上分享一下教育心得。
　　谁让班级第一的姜缘，并没有家长来参加家长会呢？
　　不过就算来了，姜缘的家长应该也讲不出什么教育心得，毕竟天才只需要放养，他们所取得的成绩，照样只能让普通学生仰望。
　　温顺的父母经过斗法之后，达成了这样的共识，那就是那个在大礼堂举办的大型家长会，由王秋芳去参加，至于班级中的小会，就由温海声来参加。
　　王秋芳还是心有不甘，甚至将这事跟儿子温顺吐槽了，说你这老爸之前开家长会也从来没这么起劲过，现在倒好，看到有人前显圣的机会了，邀功起来比谁都积极。
　　温顺听到这样的吐槽，他的脸上浮现出了微笑，毕竟在那段痛苦的记忆中，这次家长会只有母亲王秋芳来参加，整个过程也是充满了低气压，她望向他的眼神，那叫一个恨铁不成钢。
　　王秋芳对期中考试考出耻辱性成绩的温顺特别失望，就是搞不懂为什么自家儿子仅仅半个学期过去，成绩就退步到这种程度……
　　自那以后，温顺跟自己父母的关系，就越来越僵了，这显然让他感到后悔而遗憾。
　　不过这一次，他通过自己在学习上的努力，彻底改变了这样的坏走向，这当然让他心情愉悦。
　　而有了这样的铺垫之后，接下来他只要继续保持好的成绩，那他的父母，肯定会在写作这件事上支持他。
　　成绩好，对他的父母来说，就是硬道理。
　　温海声和王秋芳两人，在周六这天，都带着高昂的情绪，提前好多时间就开车来到了江洲一中那气派的校门口。
　　他们还看到了已经挂起来的一中欢迎高一年级家长莅临本校的横幅，然后他们停好车之后，走进校门，便看到了此次期中考试年级排名的大字榜单，上面有学生的名字，所属的班级，还有总分。
　　两人当然美滋滋地驻足停留了，很快他们就在榜单的前列，找到了温顺的名字，排名年级第十的他，直接就上了“金榜”！
　　江洲一中的惯例，前100名能上“红榜”，前20名才能上“金榜”，而若是高考的时候，也考出了年级前20的“金榜”成绩，那自然就意味着真正的“金榜题名”！
　　此刻他们两人的脸上，都是满满的笑意，翻来覆去地欣赏，然后还要拍照留念，都舍不得离开这里了。
　　“这次小顺所在的三班，考得挺不错的啊，有四个都上了金榜呢！”王秋芳欣赏完自家儿子的排名之后，出于老师的职业习惯，开始评估起整个班级来了。
　　“确实不错，你看这年级第二的姜缘，竟然也是三班的，她每门都考得好好啊，一连串的满分，啧啧，也不知道她的父母是怎样的人。”温海声附和道。
　　而就在他们议论的时候，正好凌薇薇的父母也到了，对于自家女儿这次考了全班第三，全校第十四这个成绩，他们当然是非常满意的，比起上次月考，凌薇薇的年级名次，显然又进步了。
　　他们看到姜缘的成绩之后，自然也感叹不已，这个自家女儿的好朋友，成绩实在是太棒了，他们绝对百分之百支持她们一直当亲密无间的好朋友。
　　然后凌薇薇的父母凌玉明和宋丽萍，就跟温顺的父母闲聊上了，毕竟他们的孩子都是三班的。
　　而温顺的父母得知对方是班级第三、同样位列“金榜”的凌薇薇的父母，当然也是肃然起敬，顿时就产生了认同感。
　　温海声直接就给凌玉明散起了烟，基层公务员是这样的，走到哪都会备着烟。
　　凌薇薇的父母其实知道姜缘父母的情况，但他们显然不会乱传八卦，只是站在长辈的角度，发自内心地夸赞了姜缘，还说他们家女儿凌薇薇每次考试都能进步这么大，全是因为跟姜缘“近朱者赤”。
　　“对了，我参加了这么多次家长会，还第一次听说学校会为我们准备午餐，一中的这个食堂改革，声势造得还挺大的，这到底是什么情况，你们知道吗？”王秋芳随口向凌薇薇的父母询问道。
　　凌父和凌母当然摇头了，他们都不是家长委员会的成员，也没从孩子那里了解过具体的情况，只知道这一中学校食堂的饭菜质量，确实堪忧，心疼女儿的他们，恨不得每周都带上自家做的饭菜去慰问刻苦学习的女儿。


第195章 昙花一现？
　　家长会进行得非常顺利，一切都在按照着既定流程走。
　　只是在大礼堂中举行大型家长会时，那位学生家长代表、家委会秘书长的发言，让不少家长听起来很不舒服。
　　对方的发言有很严重的偏向性，完全就是站在学校的角度考虑问题的。
　　中心思想就是江洲一中在各方面已经做得非常完美了，学生如果学不好，那底下的家长就该好好地反思自己……
　　有家长忍不住坐在下面吐槽，说自家孩子都完全寄宿在一中了，平时根本就管不到，孩子如果学不好，难道还要怪家长？
　　这位在发言台上慷慨陈词的家委会秘书长的名字叫做薛志文，按照他的中心思想，一切孩子学不好、态度不端正的问题，家长都要背锅，好好自我反思！
　　薛志文重点强调的就是孩子偷偷携带手机进学校的问题，甚至提出了这样的建议，那就是每次孩子携带行李返校时，都要在校门口打开箱子进行检查，还要进行搜身……
　　可惜他的这个建议，并没有得到家长委员会的通过，虽然他这个秘书长，负责处理整个委员会的杂事，但委员会中真正有分量的大人物，显然才有一锤定音的能力。
　　有些管理更加严格、完全不给学生人权的学校，可能会搞搜身这一套，但江洲一中显然还是要点脸的，不会把事情做得这么绝。
　　江洲一中的老登校长孔卫国，倒是跟这位家委会秘书长的关系非常好，这显然是因为薛志文特别能来事，把孔卫国的马屁拍得非常舒服。
　　而他这种赤裸裸地将屁股歪在学校那一方的做法，未尝不是在讨好校长孔卫国。
　　他显然非常看重自己这个家委会秘书长的身份，莫名地为此在自豪，喜欢到处彰显自己的存在感。
　　这次高一年级的家长会，薛志文整個人就显得非常活跃，仿佛他成了所有家长的“领导人”似的，实际上下方的家长，对他花式腹诽吐槽。
　　什么狗屁家委会，明明是完全没有任何实权的组织，结果某人还直接拿着鸡毛当令箭了，这和大学里那些加入学生会之后，就开始抖擞起来、人五人六的家伙，有什么区别？
　　薛志文的孩子薛高驰在高一（2）班就读，他们班的班主任就是“灭绝师太”沈腊梅，高压管理型班主任，把整个高一（2）班的学生都驯成了狗，恨不得让他们全都变成没有感情的考试机器。
　　薛志文就非常赞同沈腊梅这样的高压管理方式，可惜这次期中考试的结果，却比较打脸……
　　高一（2）班的成绩整体下滑了，尤其是在尖子生部分，来自隔壁三班的冲击可太大了，要知道人家三班可不是实验班，生源质量并不如个个都是精英的二班。
　　沈腊梅对此自然大发雷霆，三班的姜缘，就成了她口中的“别人家的孩子”，她直接对整个二班进行了肆意的嘲弄与羞辱，说他们考不过一班的姜恒宇也就罢了，现在连三班的姜缘都考不过，真是给整个实验班丢脸。
　　人家姜缘这次期中考试，可是为三班狠狠地长了脸，哪个班主任不羡慕邱长兴呐，手底下抽出了“缘神”这张SSR金卡……
　　而二班在这种情况下，照样唯唯诺诺地接受了沈腊梅的羞辱，没有一个人有骨气反抗她的权威。
　　薛高驰就是这种典型的二班学生，他的成绩位于二班中游，性格守旧而懦弱，却以自己是实验班的学生为荣，同时也很自豪自家老爸是家委会的秘书长，没事就喜欢暗戳戳地秀一波。
　　平日里他还喜欢对其他同学装逼，说是他们班的班主任沈腊梅实在太过分了，他回去之后要直接向他老子告发沈腊梅，通过家委会的力量，来处理这种一言不合就对学生进行人格侮辱的傻逼老师……
　　结果薛高驰装了半天，大家才发现，这货就是嘴上吹吹罢了，人家沈腊梅可是深得家委会秘书长薛志文欣赏的严师，家委会怎么可能会去针对沈腊梅？
　　倒是薛高驰如果真回家去告沈腊梅的状，那他估计会被薛志文直接甩上几个大逼兜子，这就是他性格懦弱的原因，其父薛志文可是非常信奉“棍棒底下出孝子”这个信条的。
　　接下来各个班级开始开小会，薛志文又在二班教室里意气奋发地装了一波，他当然也知道这次二班整体退步了，但是他却表示，二班这个实验班的底蕴摆在这里呢，隔壁三班就是不如二班，像什么姜缘之流，都只会昙花一现！
　　“我相信我们二班在班主任沈老师的带领之下，可以节节攀升、再创辉煌！”薛志文最后这样总结道，只不过下方的掌声很稀碎，让他不是很满意，
　　他的本意，当然是为了鼓舞自家儿子所在的二班，却没有料到，他的这种说法，竟然很快就流传到了三班。
　　原因也很简单，三班有不少学生都在走廊上呢，与二班的教室又很近，薛志文发表起讲话来，嗓音又很高，整个人就像打了鸡血一样，激情澎湃！
　　“温顺！如果我是你的话，现在立马就要施展你的圣体必杀技，这个二班在讲台上发表讲话的家长，实在是太讨厌了，听说他还是家委会的秘书长、孔校长这老登的走狗，现在他居然说你女神姜缘只是昙花一现，这绝对不能忍啊！”
　　拱火的男生正是肖旭，他坐在温顺斜后座，也是个“瓜王”，之前薛志文在家长大会上上的发言，已经迅速传开，让此人被不少学生与家长讨厌，毕竟这货屁股就是不对，居然歪在学校那一边。
　　而且此人非常赞同沈腊梅这“灭绝师太”，恨不得让本就已经非常严格的江洲一中，变得更加严格，彻底封锁所有学生的手机，这实在是太变态了，简直就是为虎作伥！
　　温顺其实这会儿自己也听到了薛志文那番拉踩的话，他心里当然也很不爽，什么叫做姜缘只是昙花一现，人家明明就是在学习上特有天赋的好孩子！
　　“呵呵，这种喜欢跳的家伙，绝对没什么好果子吃！”温顺这样回复肖旭。
　　“那你赶紧发功啊，趁现在他在二班讲台上装逼，在他最得意的时候，让他当场拉屎撒尿，这就能给姜缘狠狠地出气了啊！”肖旭继续拱火。
　　温顺心说我要是能主动使用那个“屎尿屁光环”，那我早就用起来了好吧，问题是我也不知道该怎么激活啊……“暂时发不了功啊，毕竟还没有达成使用条件，你看人家也没有和我发生直接冲突……”温顺面露难色。
　　肖旭叹了一口气：“其实刚刚我也就只是玩个梗啦，以前你的那些彪悍战绩，应该都只是巧合吧，反正比起这个二班的家长来说，你父亲的发言，听起来顺耳多了。”
　　没错，在薛志文于二班讲台上慷慨陈词打鸡血时，三班作为家长代表发言的，正是温顺的父亲温海声。
　　他的发言就比较低调谦虚了，他的外表也是那种让人看起来觉得面善的，不像隔壁二班的那个家长代表薛志文，长得就很油腻，一双三角眼中散发着精明的光，整个人显得很会钻营的样子。
　　“对了，你说姜缘明明考得那么好，为什么她家长没来参加家长会啊？这也太可怜了吧，她爸妈都不关心她吗？”肖旭随口问道。
　　姜缘自己都不觉得可怜，偏偏在别人眼中就是很可怜，此时她甚至都没在教室走廊，而是跟杨景明这伙篮球少年，去篮球场上耍了耍，反正她也不是班干部，不需要当服务员、志愿者，自然想怎么玩就怎么玩了。
　　这种开家长会的日子，学生的自由时间也特别多，她还挺喜欢的。
　　温顺当然很清楚姜缘那复杂的家庭情况，他也非常心疼姜缘，不过嘴上却这样说道：“可能她爸妈都太忙了吧，她的家境应该很不俗，父母来头都很大……”
　　肖旭惊讶道：“不是，温顺你不会真信了姜缘在国旗下讲话中的自爆吧，什么业余爱好众多，你怎么跟校园贴吧里的那些盲目的结晶粉有的一拼，我只是调侃姜缘是你女神，不是让你真去信仰她啊！现在主流的看法，都是她嘴硬、膨胀了，明明家里条件就是不行，却非要狡辩，吹牛都不打草稿……”
　　温顺翻了翻白眼，反驳道：“什么狗屁主流看法，人家姜缘明明是个实诚的好孩子！”
　　“温顺，你现在可是温大作家诶，很有排面的那种，你清醒点啊！”肖旭吐槽道。
　　温顺都无语了，不过很显然，如今关于姜缘的舆论，肖旭的这种说法才是主流，大家都承认她的成绩非常牛，但是其他方面，她一天拿不出证据，大家就只当她是吹牛、嘴炮。
　　接下来家长会的班级小会也顺利开结束了，时间也差不多到了中午吃饭的时候，有些家长已经按照校内的指引，向食堂进发，近距离感受一番学校食堂改革之后的新气象……
　　也有家长并不着急，他们还忍不住去找班主任私聊，想要更加细致地了解自家孩子的近况。
　　比如说温顺的父母温海声与王秋芳，就去找班主任邱长兴私聊了，而温顺也眼巴巴地站在一旁，他希望老邱多说点好话，毕竟他这次期中考试也是大逆袭来着。
　　“温顺的整体表现，还是很不错的，但是教室里关于他的绯闻有点多，你们也要注意引导，这个关键的高中阶段，可绝对不能早恋……”
　　邱长兴根本不给温顺面子，他在班级中可是耳目众多，像温顺这样的好苗子，他绝对要将早恋的苗头扼杀在摇篮里！
　　更不用说，温顺的绯闻事关班级第一的姜缘，还有这次班级第四的刘雅，特么的别一个不小心搞出三角恋，直接毁了三个“金榜”优等生，这是邱长兴绝对不愿意看到的。
　　于是，他就直接向温顺的父母“告状”了。
　　温顺的父母听了之后，脸色都变了，不过在听到跟温顺有“瓜”的都是成绩那么优秀的女生，他们居然还感到些许欣慰，自家儿子的眼光真的挺可以嘛……
　　之后，温顺当然被他的父母语重心长地教育了，他保证不会早恋，但前提是他们要支持他的写作大业，经典“拆房子不肯，开窗就愿意了”的理论，这波老邱还阴差阳错地助攻了。
　　父母当然一口答应了，写作也挺好的嘛，至少对作文分数有相当大的提升，只要温顺不早恋，保持好成绩，那一切都好说！
　　接下来他们一起去了学校食堂，而谁都没想到的是，今天一切顺利的家长会，会在食堂这个改革计划非常关键的地点，遭遇了意外……


第196章 矛盾激化，正面冲突！
　　发生意外的原因很简单，那就是食堂改革之后的饭菜质量，依旧不能让学生与家长们满意。
　　偏偏孔卫国校长认为今天食堂准备的饭菜，已经足够丰盛了，甚至他为了做出表率，自己都去食堂用餐了。
　　当然了，他和一帮校领导以及家长委员会的成员，吃的自然不是给学生们准备的大锅菜、大锅饭，而是专门让新请来的厨师开的小灶。
　　领导嘛，当然是有特权的，而能跟他一起吃饭的家长，则是那些很有能量的成功人士。
　　那个家委会秘书长薛志文也在其中，他对此可是与有荣焉，整个人都拽起来了。
　　明明他也不是什么成功人士，但却凭借家委会这个平台，入了孔校长的法眼，也难怪他的屁股总是歪到学校那一方。
　　孔卫国完全将这次来食堂用餐做表率的行为，当成一个作秀的饭局了，仿佛是在向家长们展示——
　　你们看我这個校长都吃食堂的饭菜吃得不亦乐乎，以后你们的孩子也有福了，能够享受到改革之后的食堂的高质量饭菜！
　　可惜他没有预料到的是，这开小灶烧出来的饭菜，味道自然不是那种大锅菜能够企及的。
　　普通的家长与学生们，一开始坐下来，吃了起来之后，有些学生就直接向家长吐槽了：“饭菜的种类确实多了，也变丰盛了，但是这味道好像跟之前也差不多，偏偏以后还要交更多的固定的伙食费，怎么感觉这改革，到最后又变成学校捞好处了？”
　　只能说这个吐槽就很真实。
　　改革的本意是好的，校方高层确实希望好好地改善学生们的伙食质量，奈何在这个执行的过程中，并没有真正落实到位……
　　自上而下的改革就是这样，就是不能保证下面执行的人也是一条心，总有人会中饱私囊，表面功夫做好了就完事了，就问你饭菜种类有没有变多，学生们能不能吃饱？
　　只要能够吃饱，同时也不会吃坏肚子的话，那还多废话什么，这改革已经大获成功了！
　　于是，这下子一中的“小饭桌计划”，就相当于将以前那种难吃的猪食，种类变多了，明面上很丰盛，但吃起来依旧跟之前没什么两样，食材的品控根本就不过关！
　　家长微信群中的吐槽，也一下子就变多了，就认为这什么破食堂改革毫无诚意，然后各种@家委会中的家长代表们，让他们向校方高层反应问题。
　　薛志文这个家委会秘书长当然也被@了，他看到大家的吐槽，顿时就气不打一处来，这群家长添什么乱呢，简直就是破坏食堂改革的大好局面啊！
　　他直接拍了自己饭桌上的精致菜品，发到家长群中，这样回应道：“这个饭菜的质量，难道还不够好吗，你们家长也要体量体量学校的难处，不要太过挑剔！”
　　他这一发照片，顿时就让家长群炸开了锅，什么叫做“不患寡而患不均”啊，如果大家吃的都是“猪食”也就罢了，偏偏领导们吃的是小灶特供，还配上了茅台酒，他们吃的却是大锅菜，味道还是一言难尽的那种……
　　没错，这个时候孔卫国这老登已经开始饭局中经典的敬酒环节了，能跟他同一个饭桌的家长，关系都很值得维护。
　　于是，一幅世界名画就诞生了，这边享有特权的领导们在食堂的最上层、包厢之中其乐融融地进行着社交饭局，提前庆祝未来改革的大获成功。
　　而另外一边，满怀期待的普通家长与学生们，吃着“猪食”一般的大锅菜，可谓是一肚子火！
　　那些这次期中考试中考得不错的学生的家长也就罢了，他们至少整个家长会开下来，心情都还算不错，不过现在亲自品尝了食堂的“猪食”，他们的好心情也没了。
　　至于那些自家孩子本就没考好，还被班主任教育了一番的家长，他们的心情，简直恶劣到了极点！
　　于是，在这样一种情况下，矛盾和冲突直接就爆发了！有家长直接嚷嚷着不接受这学校的什么狗屁食堂改革，甚至还表示要打电话举报，同时请记者来曝光这江洲一中食堂的乱象……
　　矛盾爆发的导火索，当然就是之前的那幅“世界名画”，凭什么领导们可以尽情地享受特权，而底层的学生与家长，只能成为他们愚弄的对象，能吃一口“猪食”，还得对领导们感恩戴德？
　　最离谱的是，这些“猪食”也不是白吃的，而是需要他们花钱！
　　姜缘这个时候当然也在食堂中，她对食堂饭菜的质量，就没有期待过，于是自然也就不会产生失望，而她吃食堂的饭菜，也是直接“老饕”词条开着，化身没有感情的进食机器，根本不在意味道如何，反正它们再难吃，也会转化为能量，储存在她的胸部。
　　她此时也已经用餐完毕，然后就看起了乐子，也不知道孔校长这老登怎么搞的，本来还以为他搞出来的食堂改革计划，能一举赢得家长与学生们的口碑，没想到下面执行的人却出了岔子……
　　不过这也可以看出，孔卫国对这个什么食堂改革，一点也不上心，他觉得自己亏大了，结果亏的部分却还是没有让学生们获得好处，至于好处去哪里了，这个问题就比较尴尬了。
　　一切自上而下不成功的改革，都会出现类似的问题。
　　眼看事情要越闹越大，在这种情况下，家委会秘书长薛志文终于粉墨登场，他手中还拿上了扩音器。
　　他对着那些闹事的家长，就是一通输出：“你们这种行为，放到古代就是典型的刁民行为！贪心不足蛇吞象！一中的食堂改革，明明是校方发自内心地为学生考虑，增加学生们吃的饭菜种类，让他们在成长的过程中，营养更加均衡。现在你们闹什么闹，一点都不懂得顾全大局！”
　　闹事的家长们，一时间被他扩音器中大声发出的声音镇住，他们也暂时没有领导者，于是就显得一盘散沙。
　　而这个时候，薛志文这边，则出现了一波帮手，他们都是食堂的工作人员，还有新来的厨师。
　　这些工作人员有的唱白脸、有的唱红脸，表达的就是一种意思，那就是这食堂改革，必须推进下去，改也得改，不改也得改，这可涉及到他们的切身利益，于是他们维护起自己的利益来，就显得特别积极。
　　孔卫国这老登校长也隐藏在幕后，冷眼旁观着这一幕，也不知道他心中在想什么。
　　闹事的家长们在这样一种情况下，就显得狼狈而无助。
　　有学生希望“屁王”、“屎王”这两位王者站出来，毕竟他们推动了食堂改革，也完成了“洗白”，结果在就成功的时候，怎么胜利果实竟然被窃取了？
　　然而让学生们失望的是，这两位今天压根就没来食堂吃饭，他们当初也只是找个理由甩锅罢了，完成“洗白”之后，谁还管什么改革的结果？
　　关键时候，却还是温顺这个学生站了出来，他早就看薛志文不爽了，他这样大声说道：“什么叫做顾全大局，我们学生才是真正的大局！这学校食堂的饭菜质量，就是不行！哪怕增加了种类，味道不行就是不行，这算什么改革？”
　　薛志文怒了，刚刚多少大人物跟他谈笑风生，校长孔卫国都给他敬了杯酒呢，并且相信他可以安抚好这些闹事的家长，结果这个不知天高地厚的学生仔竟然跳了出来，想要主持公道？
　　是可忍孰不可忍！
　　他继续用扩音器说道：“学校食堂饭菜的质量，怎么就不好了？所有的食材都是绿色、健康、无污染的，我刚刚还亲自品尝过，吃得倍儿香！你们现在的学生啊，就是没有我们当年艰苦奋斗的精神！”


第197章 螺旋升天！
　　在温顺站出来、并且和薛志文发生正面冲突的那一刻，其他班级的家长和学生，还并没有意识到事情的严重性。
　　毕竟他们并不清楚温顺的“彪悍战绩”，更不知道他在三班荣获了一个“瘟神”的外号。
　　他们只觉得这个学生还挺有勇气和正义感的，一般的学生，在这种情况下，可不敢胡乱出头，万一被某些心眼小的校领导记恨上，可没什么好果子吃。
　　而且这个薛志文可是家委会的秘书长，跟校长孔卫国的关系很好，整个人看起来也是一副领导派头，自带一种高高在上的权威……
　　别说是学生了，一般的家长在面对这种权威时，也只敢在私下里吐槽，正面去硬刚的话，总觉得有点虚，生怕对方动用更加庞大的人脉、社会资源进行打击报复。
　　虽然自己这一方占着道理，可在这個世界，道理在权力面前，根本直不起腰。
　　薛志文本人也很享受这种仗着自己是权威，然后去装腔作势地压迫别人的感觉，明明就是一只纸老虎，偏偏却总能唬住别人。
　　他其实真的不是什么大人物，但因为加入了家委会这个组织，又有秘书长这个头衔，便好似有了一张虎皮，整个人就装起来了！
　　哪里有压迫，哪里就有反抗这句话最大的问题，就是这世上绝大多数人在面对不公和压迫时，并没有勇气站出来，不到迫不得已实在活不下去了，大多数人都还是愿意忍一忍的。
　　像刚刚那些在激愤之下联合起来闹事的家长们，无疑就被这个跳出来平息事态的薛志文唬住了，沦为了一盘散沙。
　　但薛志文确实没想到，在这种时候，居然会有一个头铁的学生跳出来！
　　这当然让他无比愤怒了，凭什么一个平平无奇的高中生，竟然敢如此不顾大局、反抗权威？
　　最扯淡的是，这个高中生居然还大言不惭地表示，他们才是真正的大局，这可真是反了天了，底层的学生就应该忍受学校的一切，无条件服从校方的安排！
　　温顺这时掷地有声地反驳道：“你刚刚吃的饭菜，根本就和我们吃的不一样吧！还有，我奉劝你话别说得那么满，这个食堂的饭菜质量就是有问题，小心中毒，遭遇回旋镖！”
　　三班的学生们，这会儿看到温顺已经和这个极其让人讨厌的家委会秘书长发生正面冲突，他们的脸上，非但没有露出任何担忧之色，反而个个面露期待，有的甚至已经提前开始憋笑，有的则偷偷掏出手机，记录“美好生活”……
　　就连和姜缘在一桌的凌薇薇，也忍不住嘀咕道：“温顺啊温顺，不要再磨叽下去了啊，赶紧发功啊，治一治这个可恶的家长代表帮凶！”
　　姜缘当然听到了凌薇薇的嘀咕，而后她便好奇地询问了凌薇薇关于此人的信息。
　　凌薇薇当然狠狠地吐槽了一番，还告诉姜缘，这个家长代表不仅仅是屁股歪在学校那边，在二班发言时，还公然拉踩，瞧不起姜缘的成绩，认为她只是昙花一现。
　　这让姜缘听得眼前一亮，要素察觉，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊——她这不是正缺痛苦值工具人嘛！
　　此时她的地理位置距离薛志文就非常远，几乎是在食堂的最里侧，而薛志文去处理闹事家长的地点，则是在食堂的门口，这意味着她接下来可以放开手脚，开启技能的最大功率和倍率……
　　她还挺好奇技能倍率拉满之后，会产生怎样有趣的奇景。
　　满足好奇心，也能增加她的快乐值。
　　姜缘其实真的不在意这学校食堂的饭菜质量，但若是能搞波大事，促使校方狠狠地整顿食堂一番，让大家都能吃得好一些，那也是一件皆大欢喜的事情呐！
　　这波就是“缘神”心善，见不得同学们继续饱受食堂“猪食”之苦！
　　说起来姜缘刚刚面不改色地吃“猪食”吃得淡定自若、津津有味的样子，又惹得不少三班的家长心疼了，尤其是他们在知道就是这个女生考了班级第一、年级第二之后。
　　这个女生长得可真是清纯可爱、楚楚可怜……
　　她的家长今天甚至都没空来参加家长会，肯定是背井离乡不知道在哪个大城市打工呢！
　　穷人家的孩子确实太不容易了啊，平时肯定没有吃过好的饭菜，否则为什么质量如此差的饭菜，她可以吃得这么有滋有味？
　　校方肯定就恨不得这些穷孩子多一些，比较好打发，可惜现在大家的生活条件都好起来之后，挑剔的学生与家长也越来越多了。
　　可见对于校方来说，他们是真心不想向学生与家长妥协一点，生怕没完没了、得寸进尺，刁民们总是不体量老爷的难处。
　　“你这个学生，怎么胡搅蛮缠的，我说没问题就是没问题！我身边这位是学校食堂新请来的大厨，他对自己的手艺，可是非常自信的，现在我可以把扩音器交给他，让他跟现在食堂中所有正在用餐的学生与家长，详细解释一下食堂改革之后的优势……”薛志文一脸蛮横地回应温顺。
　　而在他斜后方的那个穿着一身白色厨师服、人模狗样的新任主厨，也面露傲然之色，接过扩音器之后，中气十足地大喝道：“我亲自做出来的饭菜，在质量上绝对不会有任何问题！”
　　话音刚落，薛志文面色微变，此时却再也绷不住了，只听他先是放了一个惊世骇俗的响屁！
　　噗！
　　屁声宛如雷声，完全遮盖住了刚刚主厨迷之自信的话语！
　　而后一阵仿若臭鸡蛋一般的恶臭屁味弥漫开来，直接就形成了“毒云”，将身后的那群面色不善、孔武有力地食堂工作人员都包裹起来了！
　　一盘散沙状态的闹事家长们，也遭遇了池鱼之殃——
　　“卧槽，这屁好臭，绝对吃坏肚子了吧！”“这尼玛也太打脸了，主厨前一刻刚刚说饭菜质量没有任何问题……”
　　“好响的屁啊，跟过年时放的轰天雷一样，这傻逼秘书长真他娘的是个人才！”
　　“真是恶心，第一次吃到这么臭的屁，刚刚吃得全都想吐出来了。”
　　“等等，那个挺有正义感的小伙子溜得倒是挺快，他是提前预判了吗？”
　　……
　　只能说温顺确实已经有丰富的实战经验了，毕竟他已经数次位于“最前线”、“身经百战”，而他这次来声援闹事的家长们，除了确实出于正义感之外，还存着“碰瓷”的想法。
　　他又没办法主动施放自己身上的“玄学圣体技能”，那就只能吸取过去的经验，直接去跟人家发生正面冲突再说。
　　刚刚他几乎一听到那一声仿若地动山摇的响屁，整个人就条件反射似的开溜，一边溜一边也同时掏出手机，因为他觉得“响屁”只是开胃菜，他一定要记录这位家长代表，人生之中的光辉时刻……
　　事情的发展，也跟温顺预测的那样，其他人都以为这个屁只是个意外，都还待在原地呢，尤其是那些厨房工作人员，他们根本就没有意识到事情的严重性！
　　这些厨房工作人员强忍着恶臭，继续为薛志文以及主厨站台，此刻的心理阴影面积，则在急速增加着。
　　那位主厨虽然也被薛志文一个又响又臭的屁当场打脸，但他浑然没有察觉到，这只是一个开端！
　　而此刻整个食堂的学生与家长，都被吸引了注意力，有些桌上已经哄笑声一片，确实挺好笑的啊，毕竟前一刻满满的自信“食堂饭菜质量没有任何问题，绿色健康、纯天然无污染”，结果就这？
　　这个时候，主厨还淡定地半开玩笑半解释道：“今天我确实做了道萝卜的菜，看来这位大领导非常喜欢这道菜……”
　　话音刚落，却见此时已经满脸尴尬和窘迫的薛志文，他腹中一阵剧痛，然后他根本就忍不住，在万众瞩目之下，直接化身喷射战士！
　　此次喷射来得实在太急了，他完全没有跑去厕所解决的机会，不像那位曾经跟温顺进行斗鸡比赛的体育生，人家至少没有当场出丑……
　　而由于技能倍率调到了最大，来自薛志文的第一次恐怖的冲击波，竟然直接突破了裤子的重围，令其掉落，牛顿的棺材板都压不住了！
　　这当然也有可能是他今天的裤腰带根本就没有系好，又或者是冥冥之中，大家都想看到更加具有冲击性与想象力的奇景，所以只有完全露出状态，才能真正展现出他此刻的绝世风姿！
　　毕竟若是只在裤裆里拉稀的话，由于他今天穿的是黑色的西裤，再怎么拉也很耐污、透不出来，就完全没有那种具有艺术冲击力的画面了，这怎么对得起全场的众目睽睽，以及那些拿出手机拍摄的学生呢？
　　薛志文的第一次冲击波，还同时让他调整了弹道，恰好就对准了那位一身纯白厨师服、满脸傲然的主厨！
　　主厨此时恍然未觉，他脸上的傲然之色，倒是稍稍收敛，刚刚这位领导的一个响屁，其实也让他觉得“有点搞笑”，但他自然不能笑出来，而是要尽可能地为领导打圆场，他这位主厨，可能厨艺也就那样，但情商还是非常高的。
　　厨师与厨师之间，到了一定的境界，厨艺其实也拉不开什么差距了，就看谁会更做人，谁更懂得维护与客人之间的友谊。
　　待到主厨反应过来，自然就看到斜前方的那位领导，黑色的西裤已经被冲击波冲得褪下了，然后屁股被一条红色而风骚的三角短裤包裹，可能今年是薛志文的本命年，也有可能他就是偏好大红色……
　　反正内裤在一般情况下也不会暴露在公众场合中，无论穿什么颜色，都是个人的自由！
　　可薛志文却怎么都没有想到，某一天他化身喷射战士之后，只是第一次神圣冲击，就能让他展现出这个偏好大红色内裤的个人癖好。
　　最让人冷俊不禁的是，现在他那条内裤上已经沾染了可疑的黄色……
　　他此时已经戴上了痛苦面具，最想做的事情，当然是立刻提起裤子，直接离开这个有毒的食堂！
　　他心里那叫一个恨啊，没想到这个食堂饭菜的质量真的不行，尤其是这个满脸傲然之色的主厨，你傲个屁啊，特么的是不是偷偷在饭菜里下泻药了？
　　他活了这么多年，还是第一次喷射得如此剧烈、丝滑、流畅！
　　薛志文很想落荒而逃，问题是他的喷射根本就不只有一次，在调整完毕弹道之后，他迎来了第二次更加剧烈地喷射！
　　先是又一声震天撼地的巨响，然后便开始“涡轮增压”，响声开始持续，“呜呜呜呜”跟轰炸机一样，极为神似B站的那个“螺旋升天”、“自由飞翔”的“河马拉”视频！
　　河马拉的场景，那叫一个震撼，也是一种奇景，很多弹幕都在发让谁谁谁来开饭，因为那个视频确实很下饭、很搞笑！
　　如果当这样的场景，移植到一个人身上，那它的震撼程度，显然会更进一步！
　　此刻在全场瞩目之下，“涡轮增压”之后的薛志文，遭遇了最大技能倍率的他，就不仅仅是一位普通的“喷射战士”了，他升级成了真正的人型河马、答辩超人！
　　主厨此刻都已经呆愣在了原地，他显然被眼前的奇景，深深地吸引了注意力，然后他就为自己的好奇心，付出了极为严重的代价！
　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”
　　主厨全身上下包括自己的脑袋，都被化身为人型河马的薛志文，喷射出的固体、液体彻底覆盖了！
　　而其他的食堂工作人员们，也完全来不及规避这大范围AOE伤害，要知道，现在的薛志文，他已经完全超越了人类的极限，表面上看起来是个人，实际上却是河马啊，涡轮增压、螺旋升天的河马牌电风扇！
　　食堂门口直接下起了雨！


第198章 是你们逼我的！
　　化身人型河马的薛志文，所创造出来的炸裂奇景，当然让现场看到这一幕的所有人都目瞪口呆！
　　这实在是太壮观了啊，画面实在太辣眼睛，简直无法用文字描述！
　　原先那些来帮薛志文撑场面的食堂工作人员们，他们在猝不及防之下，全都遭殃了！
　　本来只是吃个臭屁的话，其实忍忍也就算了，但问题是现在的奇景是——粪水化成雨下满天！
　　“雨”淋湿了天空，毁得很讲究……
　　其中最倒霉的，当然是之前满脸傲然之色的主厨。
　　现在他的傲然之色尽去，脸上遭遇了调整弹道之后的精准冲击波打击，以至于满脸都是屎黄之色，那纯白的厨师服之上，也已经淋满了不可磨灭的痕迹！
　　事实上，这位满脸傲然之色的主厨，之前对自己做出来的菜，那是充满自信的，结果谁能想到，这些菜到了薛志文的肚子里之后，经过酝酿，会以这样一种意想不到的炸裂方式，回馈给他？
　　主厨此时可谓置身地狱，浑身臭得批爆，他被恶心得直接呕吐了起来，然后反过来吐到了依旧在喷射的薛志文身上，两人这波是典型的互相伤害！
　　而其他置身地狱的食堂工作人员，此刻当然也纷纷作鸟兽散了，背影可以说是相当狼狈！
　　至于那些试图维权的家长们，由于他们是正对着薛志文的，对方喷射的皮燕子没有对着他们，所以他们也就遭遇了一点点溅射伤害，当然臭味确实闻了不少，这是无法避免的，谁让他们没有温顺那么机智，“身经百战”的温顺早就溜远了，就好似点完炮仗就跑的纯真孩子。
　　但这些家长们，至少不像薛志文身后的那群食堂工作人员，那些人才是真正地直面大恐怖，被化身人型河马的他贴脸开大！
　　这些处于宕机状态的家长们，只看到薛志文捂着肚子弯腰，臀部高高撅起，然后屁声如雷，皮燕子处则好似变成了过年时点燃的烟花，奇臭无比的固体和液体，就像天女散花一般，这绝对是他们活了这么多年，第一次看到的奇观，这也太抽象了！
　　更抽象的则是，对方的喷射力度，肉眼可见地大，可谓是充满了推背感，他整个人在喷射时都踉踉跄跄、东倒西歪的，最后要通过双手加双脚，四肢全都按在地上，才能固定住“炮架”……
　　这样的场景，怎能不让在场所有围观的老师和学生，看得目瞪口呆？
　　本来无比嘈杂的食堂，陷入了一片鸦雀无声！
　　每个看到这一幕的人，心中那叫一个震撼——
　　“卧槽，这家伙到底吃了食堂里的什么菜，竟然可以喷射成这样？！”
　　“传说中的华莱士汉堡套餐，也没这一中食堂的饭菜这么凶啊，太炸裂了！”
　　“他刚刚吹这一中食堂有多好，现在的表现，分明就是在反向证明一中食堂饭菜的含金量……”
　　“口桀口桀！强而有力，恐怖如斯啊！玛德一想到我也吃了这個食堂的饭菜，忽然就觉得皮燕子发痒，有一种喷射的冲动！”
　　“如果不是我全程都用手机拍下了这一幕，只用语言去描述的话，说出去根本就没人信的，这简直就是世界奇观！”
　　“这个场景一定要分享到网络上去，太尼玛炸裂了，不能只让我一个人辣眼睛，而是要让更多的人，就着这个视频吃饭，那肯定吃得倍儿香！”
　　……
　　在几乎所有人都被震撼到的情况下，唯有三班的部分学生，他们望向温顺的眼神，那叫一个充满敬畏！
　　是他，是他，就是他，我们的瘟神大作家！
　　别人或许都认为，薛志文是吃了一中食堂的规则系可怖饭菜后，肚子里发生聚变反应，创造了这个“世界奇观”，像放烟花一样喷射雪花，但三班的某些学生，却已经对温顺具备的“玄学体质”深信不疑！
　　还是那句话，如果一次两次也就算了，可以归结为巧合，但为什么每次跟你发生正面冲突的人，都会当场放屁、撒尿、拉屎？
　　温顺，还说你没有超能力？
　　你特么就是个瘟神！
　　别装了，摊牌了吧，你就是具备先天屎尿屁圣体！
　　薛志文在这些“熟练”的三班学生眼中，已经荣获了一个外号，那就是“喷射超人”！
　　没错，这个“喷射超人”的外号，其位阶肯定要高于“喷射战士”，他搞出来的炸裂奇景，其实比“露天屎王”还要稀罕！
　　屎王和屁王来了，高低也得敬对方一杯酒吧，他们根本就没有达到“人型河马”薛志文的高度！
　　人家“屎王”的喷射质量、数量、力度，明显没有“喷射超人”薛志文强，后者或许是孔武有力的成年人，刚刚吃的东西确实也足够多，还喝了茅台酒，“燃料”更足！
　　接下来，随着离食堂门口最近的那些餐桌边的学生与家长，都闻到了来自“喷射超人”薛志文的恶臭，他们当然不可能再淡定地用餐下去了，纷纷捂住口鼻，迅速从食堂的另外一个出口离开这个是非之地。
　　江洲一中的食堂，可以说彻底给他们留下了严重的心理阴影，一想到自家孩子每天都要吃这种宛如“定时炸弹”一般的饭菜，他们就心有戚戚然！
　　这件事如果校方不给个明确的交代，那他们绝对跟一中没完，改革居然改成这个吊样子，那就说明改革这条道路根本就走不通，那就不要怪家长和学生们联合起来，直接进行革命了！
　　现在形势对普通的家长与学生这一方，可以说非常有利，因为全程围观这炸裂一幕的人实在太多了，拍摄下来的视频证据也非常多，这些都是绝妙的回旋镖！
　　要知道，在薛志文喷射之前，此人可是伙同学校食堂主厨，大肆鼓吹改革后食堂饭菜的质量，结果却戏剧性拉满！
　　对方口中的绿色健康、纯天然无污染的食堂饭菜，竟然可以造就出一位令人瞠目结舌的“喷射超人”，就这还说一中食堂的饭菜没问题？
　　在这些家长和学生捂住口鼻纷纷离去之后，当然也有一些热心人士，直接打了个急救电话——
　　特么的都喷射成这样了，怎么看都觉得这个家伙不太对劲，还是让专业人士来处理吧。
　　还有人则是彻底被臭味恶心到了，也直接呕吐了起来，并且对这个一中食堂的饭菜质量，产生了严重的心理阴影！
　　江洲一中的老登校长孔卫国，隐藏在幕后的他在目瞪口呆地看完这一幕之后，整个人的脸都绿了！内心陷入了极度慌乱的状态……
　　这个薛志文，关键时候怎么拉稀成这样啊，直接帮倒忙！
　　孔卫国非常清楚，经历了这样一次如此炸裂的喷射事件后，如果一中再不狠抓食堂饭菜质量、彻底改善食堂中存在的问题，那他这个校长绝对不会有好果子吃！
　　有的时候上位者就是这样，不见棺材不掉泪，甚至是见了棺材都不掉泪，将“尸位素餐”这个成语体现到了极致。
　　而这个时候，离事发现场几乎最远的姜缘所在的餐桌，她们所在的地方，当然是最安全的了，既不会有溅射伤害，更不可能有气味传过来。
　　而且姜缘早就已经用餐完毕了，本来都准备从食堂离开，结果“喷射超人”薛志文却跳了出来，再加上凌薇薇的告状和吐槽，于是姜缘为了顾全大局，便给这位家委会秘书长上了一剂猛药！
　　没错，姜缘的做法确实是充满道义并且顾全大局的，因为她站在了广大的人民群众这一边，薛志文就是个反动派纸老虎罢了！凌薇薇这时当然也不可能再吃下去了，她拉上姜缘，就赶忙离开了这个是非之地。
　　走在校园里充满鸟语花香的路上，她忍不住笑着对姜缘说道：“小缘我承认你的眼光真心不错！温顺这个家伙实在是太给力了，你说他的那个‘玄学体质’，到底是不是真的啊？”
　　姜缘神情不变、一脸单纯无辜地说道：“这谁也说不清吧……另外，我之前看好他，只是觉得他很有写作才华，哪里能料到，他还开发出了这种……呃，超能力？”
　　凌薇薇却意味深长地说道：“这个世界，确实很奇妙呢！我反正已经完全相信他的那个‘玄学体质’了，如果能用在这种关键的时候，其实也挺不错的啊，可以用来纠正这个世界的错误之处！”
　　温顺有这种“超能力”，她也有“神功武学”！
　　以后都可以用来正义执行！
　　在凌薇薇看来，江洲一中对食堂的摆烂、不作为，确实就该被狠很地纠正，可惜的是，一般的方法，根本就起不到作用。
　　本来看起来挺美好的食堂改革，到头来成了纯粹糊弄人的玩意，这跟某王朝即将入土的时候，搞出来的“皇族内阁”有啥区别？
　　回顾历史，现代人总会觉得统治者的一些操作太过愚蠢，实际上这却很正常，古话早就说过“肉食者鄙，未能远谋”，世界实际上就是一个巨大的草台班子！
　　权贵和统治者根本就不是神圣的，跟普通人也没啥区别，根本不需要对他们有任何敬畏之心，所以这世上最可笑的就是那些“大棋党”，总觉得上位者都是睿智的，各种深远布局下大棋，实际上懂的都懂。
　　而出丑到极点的“喷射超人”薛志文，这个时候终于停止了喷射，此时他的模样可以说狼狈到了极点！
　　首先他的背上都是自己的雪花，当然还有来自主厨的呕吐物，其次他的喷射，几乎让这个食堂入口，变成了“虫巢菌毯”一般的存在，相当于完全“封印”了这个入口！
　　这个场景，就尼玛的壮观！
　　当真就不是人类的喷射能够达成的效果，要不怎么说他刚刚化身成了人型河马呢，外号“喷射超人”确实也再合适不过了！
　　薛志文这时脸上的表情，同样也处于一种迷惘的状态，他回过头，双眼怔怔地望着他亲自铸就的“世界奇观”，都不知道该如何形容他这一刻内心的震颤！
　　而在震颤之后，他的心中，自然就满是苦涩跟痛苦了，因为即使到了现在，依旧有不怕臭、好奇心拉满的学生，拿着手机过来拍照留念，脸上还带着戏谑的笑容……
　　没错，这世上有对雪花感到非常恶心，看见之后一刻也待不下去的人，当然也有不怕臭、就爱凑热闹、幸灾乐祸的人。
　　本来这什么家委会秘书长，就是一个狐假虎威、让人讨厌的家伙，现在他倒霉成这个样子，当真就是好死，开香槟咯！
　　被围观了好一会儿的薛志文，此时终于回过神来，然后他亡羊补牢道：“别拍了，都别拍了！恶不恶心啊？人有三急，为什么大家不能互相理解一下？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！我理解尼玛个批哟，刚刚是谁说食堂饭菜没问题的，结果现在却拉稀成这样，笑死你爹我了，我就要拍、狠很地拍，然后还要上传到网络上，让你彻底出名！”某位早就已经看这位家委会秘书长不爽的家长，肆意嘲弄道。
　　刚刚一盘散沙的怂比们，如今却敢直接落井下石上嘴脸了，这就是普通人的作风，就是这么真实！
　　薛志文一听到要拍摄现在的他传到网络上，他顿时头皮发麻、恼羞成怒！
　　“我以家委会秘书长的身份，命令你们，别拍了，都别拍了，我可是家长代表！”薛志文大喝道。
　　“什么狗屁秘书长，什么垃圾组织，就拍就拍，我就拍！”某家长直接还嘴。
　　“是你们逼我的！”
　　薛志文一提裤子，捡起地上自己的雪，就直接化身答辩超人，开始疯狂投掷起来！
　　一时之间，雪球横飞，近距离过来围观、拍摄他的人，全都遭殃了！
　　整个食堂顿时鸡飞狗跳！
　　而他的投掷行为，当然也彻底激怒了某些冲动的家长，尤其是那些被砸到的，于是他们也反过来抓起雪球，开始跟薛志文打雪仗！
　　“偷袭！”
　　有个机智的学生直接拿碗盛起一碗汤，泼到薛志文脸上，实现了一次完美的助攻，那些敢跟薛志文互相扔雪球的家长，则直接对准他的脸开砸！
　　结果那位因为呕吐而全身无力的主厨也遭殃了，他其实也是一个靶子，把饭菜质量搞成这个样子，绝对难辞其咎！
　　最后薛志文脸上当然深陷自己的雪中，可谓雪中悍刀行！
　　这场后续发生在食堂之中的打雪仗，可以说震惊到了那些赶赴现场的人，没办法，那些“自由的飞翔”的画面，实在是太抽象了！


第199章 江洲一中，全国闻名，上大分！
　　正在进行饭后散步的姜缘和凌薇薇，当然不知道食堂里后续还会发生那么逆天的事情。
　　很显然，恼羞成怒的薛志文身上出现了“返祖现象”。
　　众所周知，灵长类生物例如猩猩、狒狒之类，他们在表达自己愤怒情绪、报复别人的时候，会选择投掷自己的排泄物，此类视频在B站还是挺多的，极具节目效果。
　　因此，喜欢参观动物园的游客，一定要小心一些，若是被某些动物用排泄物投掷攻击，那可就倒霉了。
　　也别说是猩猩或者狒狒之类了，一些奇葩的社会新闻中，也经常出现这种拿排泄物当武器的报导，有人甚至将它们整活制作成了“纪录片”式的视频，最后让经典的五星评论家麦克阿瑟出来点评一番，莫名的滑稽搞笑。
　　姜缘只知道，后续来自薛志文的“痛苦值”又增加了，很显然对方虽然在恼羞成怒之下化身答辩超人，但是他的行为无疑也激怒了围观群众，他双拳难敌四手，在史无前例的食堂“打雪仗”中落败！
　　失败的他，最后当然只能遭遇严重的羞辱、然后吞下苦果，这里的苦果，当然是有具体事物代指的，那就是他自己的喷射物。
　　就这样，江洲一中高一年级的家长会，以这样一种令人难以预料、目瞪口呆的方式，落下了帷幕。
　　所有的学生和家长，都被那位荣获“喷射超人”、“人型河马”外号的薛志文抢去了风头！
　　没办法，他的行为放在整个一中校史之上，那也是史无前例、空前绝后的炸裂存在，三班的那位“露天屎王”陆天石跟他一比，都是小巫见大巫……
　　后来医务人员来了之后，对这位创造了奇景的薛志文进行了全面的检查，发现他的身体还挺健康的，按道理来说也不应该喷射得那么厉害，这简直成了未解之谜！
　　其实最辛苦的还是那个保洁公司的员工，犹记得他们上次刚刚清理了高一（3）班这个打雪仗的战场，那个战场的“战况”也算不上多剧烈，打扫起来也不算麻烦，毕竟互相投掷的，只有两位“王者”。
　　可这一次的战况，其激烈程度，当然远超那两位王者之间的大战！
　　首先是因为薛志文在倍率拉满之后，他简直化身造雪机器，量实在太大了，为接下来的打雪仗提供了充足的弹药……
　　其次是参与者众多，大家都打出了真火，有人甚至玩得当场呕吐，但却依旧坚持打雪仗，就是为了狠很报复薛志文！
　　可以说现场当真就是一片狼藉，不仅仅是满天飞、遍地开花的雪，还有食堂的饭菜、汤水等，以及来自不知道多少人的呕吐物。
　　机智的人早就离开了这個是非之地，而深陷战场的人，只要克服恶心之后，他们激情地玩起打雪仗，全身心地投入其中，整个人其实都还挺嗨的！
　　薛志文这个本就令人讨厌的家伙，成为了将大家全都团结起来的好靶子，大家一起执行起正义来，显然非常爽快过瘾，仿佛全都回到了无忧无虑的童年时光，欢乐极了！
　　而经历了这么一遭之后，薛志文这个家委会秘书长显然也不可能再当了，彻底社死的他，哪还有那个脸面？
　　特么的那些家委会中的大人物，心中直接怀疑这家伙精神有问题了！
　　当场喷射也就罢了，毕竟可以用“人有三急”来解释，但后来直接抓起地上的雪就投掷起来，激怒大众，彻底引发一场大战，这实在是太癫狂了！
　　这样有间歇性癫狂症的家伙，怎么还能让他来当处理杂务的秘书长？
　　家长会圆满结束之后，在这天下午，中午时在食堂中发生的一切，其记录下来的视频已经彻底在校园群、班级群中流传了开来，校园贴吧也被这位“喷射超人”、“人型河马”刷屏了！
　　毕竟这一天正好是周六，如今期中考试刚刚过去没多久，一学期保底一次的家长会也开完了，就相当于过了“鬼门关”了。
　　没错，对很多期中考试发挥不好的学生来说，这个家长会分明就是“鬼门关”，在它没有到来之前，心中就会特别烦躁焦虑，然后还很后悔没有考好。
　　但是随着家长会真正到来，并且按部就班地开完之后，回过头来再看的话，会发现那种烦躁和焦虑，完全就是自找的……
　　父母再对自家孩子的成绩感到失望，那又能如何呢，终究还是他们的孩子，而且也已经是高中生的年龄了，这么大的孩子，基本上也不会再去下狠手打一顿了。
　　因此，若是用一种躺平摆烂的平和心态去面对自己的学习成绩，包括家长会这样的“鬼门关”的话，那就会有种豁然开朗的感觉，不再烦躁焦虑。
　　正所谓努力不一定让人收获成功，但不努力的话，就一定很轻松快乐。
　　反正在家长会这个“鬼门关”过了之后，绝大部分学生，都有一种松了一口气的感觉，正好周六下午又全是自习课，那当然可以胆子大一些，偷偷玩手机进行放松了。
　　这就是关于薛志文的视频迅速流传开来的原因之一。
　　虽说当时很多在食堂用餐的学生，都亲眼看到了这全程高能的景象，但是事后如果再看完整的视频进行回味的话，那也别有另外一番滋味！
　　像高一（3）班的“露天屎王”陆天石在看到这个视频后，向来对屎尿屁笑话没有任何抵抗力的他，忍不住捂住肚子狂笑，笑得一抽一抽的……
　　他已经浑然忘记，他自己曾经分明也是屎尿屁笑话的创造者之一，居然还有脸笑薛志文，他边笑还边感慨道：“太可惜了，要是我中午也在现场就好了！”
　　他的同桌曾高庆听到对方的感慨，忍不住插话道：“如果你在现场，你会不会加入战斗啊？”
　　陆天石直接展现出自己霸道总裁的气质，斩钉截铁道：“我当然会参加啊，我肯定要维护正义的，我要让这个‘喷射超人’明白，不是喷射得厉害，就能在投掷上也专精！”
　　曾高庆竖起了大拇指，赞叹道：“不愧是当初一击就让狗熊主任破防的男人，太霸道了，太强大了！”
　　陆天石闻言，不以为耻反以为荣地笑了，他确实因为那次的惊天一掷，在一中迅速闯出了名头，甚至名声还传回了他曾经所上的外国语高中……
　　虽然这名声其实偏负面，但对他来说，有名总归比没名好，他的人生信条就是，既然来到这个世界活一遭，若是做不到名垂青史的话，那还不如遗臭万年！“屎王”直接“遗臭万年”显然也挺符合他的这个外号，现在陆天石无论走到哪里，都可以获得一片敬畏的目光，这无疑让他自我感觉非常良好。
　　不过这种敬畏，也导致他彻底失去了高中三年的择偶权，但他也无所谓，这不是还有“屁王”韩彩琳在红尘中风风火火地作伴嘛。
　　当然了，他这个“露天屎王”就算再狂妄霸道，却也不敢再去挑衅“瘟神”温顺，毕竟对方的含金量，再一次收获了有力的证明！
　　温顺显然也出现在了流传的视频中，他给大家的感觉，分明就是一位点燃烟花之后就开溜的纯真孩子，他在溜的时候，脸上还带着一种愉悦惬意的微笑，仿佛一切尽在他的计划之中。
　　有人就拍摄下了这样一幅“世界名画”，那就是温顺在开溜时，被他点燃、化身炮架的薛志文，则在狂喷，二者的举动与神情，形成了极为鲜明的对比！
　　三班的学生，反正现在已经对温顺的玄学体质深信不疑，根本就没人再敢和他发生正面冲突了，特么的这家伙就是有毒，身上自带真正的“核威慑”，谁若是不信邪的话，那到头来肯定要遭重！
　　不过对于其他班的学生来说，他们肯定不会轻易相信这什么玄学，他们只注意到了，这个长相小帅、气质文雅的男生，确实还挺有勇气的，竟然在那种情况下，敢于站出来据理力争！
　　也正是因为他的据理力争，才造就了薛志文那前后对比之下，极其炸裂的节目效果，毕竟他可是前一刻在用扩音器大肆鼓吹食堂饭菜的质量，结果下一刻，他就开始当场喷射，这操作可太秀了！对比也太强烈了！
　　此时在高一（2）班之中，薛志文的孩子薛高驰，直接因为他老子的连累，彻底在二班抬不起头了！
　　不过二班的学生，素质还是比较高的，至少没有去他面前当面嘲讽，说什么你老子怎么能喷射，你是不是从小吃他的屎长大的？
　　又或者是你老子那么喜欢投掷排泄物，你小时候犯错误时，有没有被他用翔砸脸？
　　这种贴脸开大的情况，当然没法发生。
　　但是二班同学在看完视频之后，用戏谑的目光在薛高驰身上打量，却是不可避免的。
　　而类似这样的戏谑目光，显然足以让薛高驰内心煎熬、痛苦不堪了。
　　曾经他可是以这样的父亲为骄傲的，毕竟怎么说也是个家委会秘书长，按照一般同学的想法，能进入家委会的家长，要么就是当官的，要么就是生意做得很大……
　　实际情况当然不是这样，薛志文单纯就是能混、会来事，本职工作都没有，压根就是个无业游民，整天游手好闲。
　　他赚的钱，甚至全靠在老家的镇上做局赌博，毕竟每年过年，外地打工的人回乡，肯定会被拉去打牌搓麻将之类的，薛志文就靠这种做局，来骗取打工人的血汗钱，过年能够赢个小十万，直接就一波肥了。
　　他对外宣称自己的工作就是咨询顾问、自由撰稿人，配合他那个比较文质彬彬的“薛志文”大名，其实还挺唬人的。
　　薛高驰平时在班级里还是挺喜欢晒爸爸的，现在好了，他这个老子干出如此炸裂的事情来，他还怎么晒？
　　最关键的是，他老子的屁股也暴露了，居然睁着眼睛说瞎话，非要逼着大家承认学校食堂的饭菜质量过硬，事实却证明，他的瞎话太可笑了……
　　让薛高驰更加坐立难安的是，显然薛志文当场喷射、同时恼羞成怒之下投掷排泄物的视频，其传播范围并没有局限在校园内！
　　接下来仅仅两三天的时间，这些视频就越传越广，不仅上了B站的热搜，在短视频平台上也大肆传播！
　　B站上热搜的当然是长视频，慕名而来看热闹的用户非常多，毕竟这可是“人型河马”制造的“世界奇观”，特别下饭的视频！
　　而出现在视频中的弹幕，也让人憋不住狂笑——
　　“XXX开饭了！”
　　“来吃刀削面了！”
　　“国服第一喷射战士开大！”
　　“涡轮增压，帝王引擎！”
　　“季风的形成！”
　　“现已加入肯德基豪华套餐！”
　　“连汤带水，笑死我了！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“江洲一中，全国闻名，疯狂上分！”
　　……
　　没错，随着这个“人型河马拉屎，螺旋升天”的视频在B站爆火，本来在国内作为顶尖名牌高中而小有名气的江洲一中，这下子彻底火了！
　　而在短视频平台疯狂流传的短视频，自然是在食堂中“打雪仗”的短视频，评论区就有很多人科普，为什么会发生这场“战争”……
　　很多本就靠流量吃饭的自媒体、记者闻风而动，对此各种转发报导，同时当然也对江洲一中的食堂饭菜质量，进行了花式吐槽、批评！
　　江洲一中的老登校长孔卫国对此可谓是焦头烂额，原先他不上心的改革，却引发了一场声势浩大的“革命”，整个一中都丢大脸了！
　　在这样一种情况下，最后的结果就是，一中食堂终于进行了史无前例地大整顿，饭菜口味与质量，有了巨大地提升！
　　改革虽然不成功，但酝酿出来的食堂大革命，却真正成功了！
　　一朝喷射天下知的前家委会秘书长薛志文，毫无疑问是隐形大功臣，没有他的火出圈，怎能引发巨大的舆论风波？
　　总而言之，过程虽然非常曲折，食堂的未来，却是光明的！


第200章 将主动权完全掌握在自己手中
　　江洲一中在凭借火出圈的食堂打雪仗视频扬名之后，视频中出现“返祖行为”的男主角薛志文当然也一举成名了！
　　而正所谓人不要脸，天下无敌！
　　薛志文在彻底社死、被革除家委会秘书长的职位之后，却又动起了其他的歪脑筋。
　　那就是他看到自己火了，就忍不住去抖音短视频平台开播了，想要接住这波巨大的流量以实现泼天的富贵……
　　毕竟这年头流量就是钱，是个抖音主播都能进行带货。
　　他都已经想好带什么货了，当然就是那些治便秘的药了，或者也可以反向思维，带“泻立停”之类的止泻药。
　　他可以在直播间中这样宣传，表示正因为他吃了某某止泻药，于是变彻底治好了他那恐怖的喷射之病。
　　其实如果他能随时表演那种力道的喷射的话，那才更符合他的心意，因为这样一来，他就可以在直播间里表演这种绝活，这一定会非常下饭，获取更多的流量。
　　薛志文一开始开直播的效果确实很棒，直播间中几乎瞬间涌入近十万观众，大家显然都对这位“人型河马”、“答辩超人”感兴趣，也想要听他讲述之前那次炸裂到极点的食堂打雪仗。
　　他当然满足大家的期待，眉飞色舞地诉说起来了。
　　在这个过程中，他直接就无视一切视频证据，洗白他原先那校方狗腿爪牙的身份，强行将自己包装成了维权的家长，向一中的食堂开炮，显然就是因为吃了该食堂中品控极其不过关的饭菜，才导致他当场严重喷射！
　　总之完全甩锅给一中食堂就对了！
　　反正他已经彻底跟一中的老登校长孔卫国决裂了，为了自己直播的热度，当然要把自己包装成正义人士……
　　其效果当然也很棒，江洲一中的食堂，如今在网络上已经声名狼藉、人人喊打，这彻底引发了教育部门的高度关注，然后还有学校赞助方的重视，这也是为什么后续这个食堂会整改得那么快。
　　然而让薛志文万万没想到的是，他本以为自己可以接住这泼天的富贵，凭借“史上最强喷射战士”的名头，成为顶流网红，带货不说月入百万，月入十万都能让他笑嘻！
　　但是因为他扬名实在太快，之前干得那些缺德事就被翻了个底朝天，他做局赌博骗钱的行为，毫无疑问触犯了法律，最后的结果就是锒铛入狱！
　　没错，这泼天的富贵，薛志文终究还是没有接住，他的结局也是罪有应得！
　　江洲一中高一（2）班的那個薛高驰，也没想到自己的父亲竟然是这种人，他已经彻底没脸在一中的实验班待下去了，根本就顶不住舆论压力，最后便选择了转学。
　　这次食堂打雪仗事件，简直成了薛高驰的人生转折点，后来他转学到其他高中之后，也一直生活在这件事的阴影之中，对连累了他的骗子父亲，也恨到了极致……
　　关于这个炸裂的事件、那些逆天的人物，总算真正地告一段落了。
　　后续一中的食堂确实被整改得很好，“小饭桌计划”也推进得十分顺利，之前的所有食堂工作人员，全都被撤换了！
　　这个一中的食堂，甚至在未来都成了一个“圣地”，或者说它先是成了“网红打卡地”，之后再慢慢演变成了“圣地”……
　　整改完之后，不少一中的学生都忍不住去网络上，或者说其他高中的校园贴吧中，充满优越感地晒了一番大幅提升质量的饭菜，倒也确确实实地收获了不少其他高中学生的羡慕。
　　其他学校中甚至有高中生忍不住感慨，要是他们学校也有一位类似“薛志文”这样的完美助攻者、“隐形守护者”就好了！说不定也能倒逼食堂改革！
　　毕竟只要复盘一下，就会发现，没有他这夸张的表现，视频又怎能火遍全网，而遭遇巨大的舆论压力以及上面教育部门关注的江洲一中，被倒逼着迅速整改。
　　难怪老登校长孔卫国会跟薛志文决裂，这家伙非但没有安抚住维权的家长们，甚至还捅出这么大的娄子，让江洲一中以这样一种方式成了“网红高中”，简直太丢人了！
　　这甚至让那些从一中毕业出去的知名校友都蚌埠住了，以前还能为自己的名牌高中母校骄傲地挺起胸膛，现在人家一听这江洲一中，第一反应就是——
　　哦哦哦，是不是那个拥有“圣地”食堂的高中啊，听说那个食堂非常适合打雪仗，能让大家都找回欢乐美好的童年……
　　只能说还好后续整改得比较快，亡羊补牢，为时未晚！
　　……时间又来到了星期日，作为家长会开完之后的第二天，这周的半天假，对江洲一中高一年级的学生来说，无疑是最最放松的。
　　要知道，这个十一月也马上就要过去了，再下周就又放月假了，很多高一学生在享受这周星期天半天假期的时候，心中却已经在期盼下周的月假了。
　　姜缘也很希望十二月的马上到来，因为这意味着她又有新的盲盒可以抽了，然后还会有新的福利任务，如果能解锁一款更加稀有的皮肤，那想想都超级期待和快乐啊！
　　现在她的皮肤还是太少了，也就只有三套，就很没排面。
　　当然了，姜缘也没有忘记她答应了姜恒宇的事情，那就是出席下周放月假的时候，姜家为他举办的生日晚宴。
　　这个生日晚宴，和之前姜恒宇自己搞的生日party可不一样，它就是那种很开放的社交晚宴，只不过就是以他生日的名义来举办的。
　　那些来参加这个晚宴的客人，与其说是来为他庆生，不如说是来搞社交的，就希望拓展自己的人脉、结识更多的生意伙伴，或者干脆就是猎艳。
　　毕竟晚宴上肯定会有各种所谓的社交名嫒过来凑热闹，然后还有不知名的偶像、艺人之类，有些比较渴望进步的，就想找个有能量的金主。
　　姜缘参加这个生日晚宴，除了是给姜恒宇面子之外，就想多认识一点工具人，或者中二一点来说，那就是踏出正式复仇姜家的第一步！
　　以她那稳健、喜欢闷声发大财的性格，当然不会直接跳出来嚷嚷着要复仇，而是会先选择摸清楚姜家的底细，故意表现出一副已经“彻底想通了”的样子，愿意主动融入姜家，然后在关键时候跳反、背刺！
　　或者说，在姜家觉得已经可以彻底控制她的时候，她来一个惊天大逆袭！
　　她可不觉得这样的做法有什么卑鄙的，原主可是恨死了姜家，但因为自知根本无法报复这个庞然大物，所以心愿才会是远离姜家，与渣爹姜志豪也彻底断绝关系。
　　可对如今的姜缘来说，她现在自保能力非常强、安全感拉满，她完全可以用另外一种方式，来为原主复仇，或者说夺回本该属于原主的一切！
　　远离姜家只是一种消极的做法，如今的姜缘，可绝对不是安分的人！
　　像原主母亲白静的那些歌曲版权，在她看来，那就应该属于原主，别提什么继承法不继承法的，这个世界的法律她可不认，她心中有自己的一套评判标准，她也只会执行自己所认为的正义！
　　姜缘向来是比较灵活变通的，而且做什么都喜欢追求一个念头通达，底气十足的她，不会像原主那样逃避，面对姜家的压迫，显得过于被动，那可就不快乐了。
　　将主动权完全掌握在自己手中，才是最快乐的，想怎么拿捏就怎么拿捏，这种操纵一切的感觉，谁不喜欢呢？
　　姜缘并没有在高一（3）班班级中声张自己会去参加月底姜家社交晚宴这件事，不过班级里的某位自我感觉很良好的女生，却早就已经嚷嚷起来了。
　　这个女生自然就是“狂笑屁王”韩彩琳了，她甚至都晒起了这个社交晚宴的邀请函！
　　没错，像这种由恒星财阀举办的、公开的、盛大的社交晚宴，当然会向那些有头有脸的高官、企业家等发邀请函，往往邀请函也会搞得逼格比较高，适合用来装逼、炫耀，这也可以从侧面来提升财阀在大众心目中的影响力。
　　至于那些偶像艺人、网红名媛啥的，她们所在的公司，也会直接受邀，她们就是去暖场、增加现场的气氛值的。
　　韩彩琳的邀请函，当然是凭借她那有矿的家庭获得的，她可是一直做着嫁给姜恒宇的美梦呢！
　　哪怕最近她跟陆天石这位陆家旁系子弟走得很近，或者说是在学校、班级中“互相报团取暖”，这也不影响她对姜恒宇的意淫，这就是女生心目中白月光的含金量……
　　韩彩琳对于上次没有机会去参加姜恒宇搞得私人party，可以说是耿耿于怀。
　　让她极度不爽的是，特么的连牛迎珍这个家伙都来她面前上嘴脸了，不就是运气好，蒙混着去参加了私人party嘛，有什么了不起的？
　　还不是因为她韩彩琳的未来“老公”度量足够大嘛，假如她给姜恒宇庆生搞私人party的话，那才不会请牛迎珍这种浮夸的闲杂人等。
　　正是出于这种耿耿于怀的心态，韩彩琳才会花式炫耀她的邀请函，她恨不得告诉班级中的每一个人，她这个月放月假，要去参加姜恒宇真正的、盛大的生日晚宴了，到时候她会全程直播这个晚宴，随时随刻将晚宴的动态，分享到班级八卦群中！
　　“我就是要让你们见识一下，什么叫做真正的纸醉金迷、什么叫做真正的上流社会，识得唔识得？”
　　韩彩琳一边弹着手中的邀请函，一边对周围的同学得意地嚷嚷着。
　　她的同桌李娜灿很给面子地鼓起了掌，眯着小眼睛，一脸懵懂地询问道：“彩琳姐，那这个邀请函，对你来说是不是很重要？”


第201章 狠很地满足了优越感
　　韩彩琳对于李娜灿这个同桌，可以说是相当满意。
　　因为对方非常识趣，总会适时捧场，为人也非常老实、好欺负，她霸凌起来毫无压力，根本就不担心对方会报复她。
　　像刚刚她高调晒宴会邀请函的做法，若是没有李娜灿鼓掌捧场的话，显然就会冷场。
　　自从韩彩琳荣获“狂笑屁王”的外号，并且还在众目睽睽之下召唤“屁来”，通过广播让全校师生都听到她那震耳欲聋的屁声之后，她在高一（3）班基本上被孤立了。
　　很显然，同班同学们都认为这位家里有矿的暴发户大小姐，在精神上的癫狂，怕是比“露天屎王”陆天石还要严重！
　　这样精神有问题的人，还是避而远之比较好，否则遭遇对方的生化攻击，那就倒大霉了。
　　当初三班后排在发生两位王者的巅峰之战时，也是韩彩琳先把陆天石的裤子扯下来，然后她用脚去猛蹬，导致对方喷射，才引发了后续的“大道磨灭之战”，她在暴怒状态下，甚至直接给陆天石喂翔，蛮不讲理到了极点，这种一言不合拿雪当武器的泼妇，谁敢招惹？
　　后来陆天石能主动放下恩怨，跟韩彩琳和好，这让不少三班学生都大跌眼镜，感到不可思议……
　　女生那边晚上宿舍里开茶话会时，都忍不住感慨介个就是真爱，“屎王”虽然霸道起来特别傻逼油腻，但他对“屁王”的容忍度确实非常高，两人一定要彻底锁死，祝福他们！
　　而在男生那边，陆天石当然被直接骂成“龟男”了，居然对韩彩琳这种标准下头女xxn如此跪舔，这男生身份说出去倒是挺唬人的，毕竟财阀子弟嘛，结果就这？
　　这个陆天石是不是天生就爱吃人家的屁啊，这样才能逗笑韩彩琳嘛（韩彩琳就喜欢别人吃她的屁），他可真是“天生龟男圣体”！
　　总而言之，现在不论是哪位王者，他们在三班都成了“放逐者”、“不可接触者”，谁让他们之前的行为那么逆天。
　　像之前喜欢去讨好韩彩琳，并且从对方那儿薅羊毛的“白嫖大帝”王婷，现在都已经对其敬而远之，这倒是也挺符合她“背刺达人”的作风。
　　王婷现在已经改变了白嫖对象，她盯上了同宿舍的牛迎珍“牛大小姐”，这位牛同学当然也是个人才，极为擅长借钱，吹牛吹得能骗过自己……
　　当白嫖大佬遇上借钱大佬，两人也是金风玉露一相逢，便胜却人间无数，不过王婷还是认为自己技高一筹，毕竟白嫖是不要还钱的。
　　在韩彩琳又痛失了王婷这位昔日舔狗的情况下，她的同桌李娜灿却一直“不离不弃”，这样“忠义”的同桌，又怎能不让她满意呢？
　　此时，韩彩琳听到李娜灿的问题，她郑重其事道：“这张邀请函对我来说当然非常重要了，要知道，放眼整個三班，能作为贵宾被邀请去参加这个高规格社交宴会的人，也只有我跟陆天石！”
　　“陆天石，你说是不是啊？”韩彩琳用笔一戳对方的背，语气傲然道。
　　陆天石回过头来，邪魅一笑：“不错，这个宴会我肯定收到邀请函了，档次摆在那儿呢！”
　　他对这个社交宴会当然也非常期待，倒不是说他热心地要去给姜恒宇庆生，开玩笑，他认的大哥可是姜家的嫡长孙姜英韶，姜恒宇这个财阀家的小孙子，那可是他大哥的眼中钉、肉中刺，四舍五入一下，也就是他陆天石的敌人。
　　如今他陆天石背负“屎王”之名，可谓勇气倍增，觉得走到哪里，别人肯定都会畏惧他的威名，哪怕是“恒宇大帝”，他自然也不放在眼里！
　　至于陆天石为什么期待这个社交宴会，这当然是他肯定可以在宴会上看到他的女神姜夕颜，这可是他魂牵梦绕的人呐。
　　姜夕颜确实会去参加这个宴会，不仅仅是她，除了在国外留学镀金读研的姜英韶之外，其他的姜家第三代都会出席，包括她的亲哥哥姜俊辉，然后还有姜英韶的弟弟姜英哲。
　　比姜夕颜大三岁的姜俊辉如今正在上大二，平庸的他上的是一所非常普通的大学，地点也在江城，离家并不远。
　　姜英哲则在上大三，他上的则是帝都的一所顶级艺术大学——国家戏剧学院，跟帝都电影学院齐名，他读的还是导演系，他有一个导演梦。
　　与性格强势、张扬的哥哥姜英韶不同，姜英哲性格极为内敛低调，留了一头艺术范儿长发的他，行为举止还非常娘炮，让他的亲哥哥姜英韶极为不喜。
　　姜英哲有那么点“先天男娘圣体”的意思，性取向大概也有点问题——他对女人完全没兴趣，不过既然是搞艺术的，又对继承姜家毫无兴趣，那他当然可以自由不羁、放浪形骸一些。
　　可惜的是，他的这种自由不羁、放浪形骸，也让其父母不喜，以后要实现导演梦，那真就只能依靠自己的努力了，说不定还会被打压……
　　家家都有一本难念的经，反正姜英哲这位不走寻常路的姜家第三代，让姜志清看到就烦，他觉得自己两个儿子中，大儿子至少还有点野心，能力也算差强人意，二儿子那是彻底没救了。
　　不过姜志清外面还有一个私生子和一个私生女，他们都很聪明，可惜几乎没有上位的可能性。
　　姜志清的正牌妻子刘雨兰，毫无疑问是财阀出身，家族势力颇大，刘家在石油、机械、造船、重工业领域极具影响力，这桩婚姻显然是姜志清的母亲刘悦茹一手促成的。
　　正因为有这样娘家势大的妻子存在，姜志清的私生子、私生女那真的是藏得严严实实的、完全见不得光，不过他还是挺有勇气的，展现出了财阀公子的优良传统，那就是年轻时热衷于多搞女人、布种天下。韩彩琳这时得到陆天石的积极回应，她也露出满意的笑容，对李娜灿得意道：“看吧，这就是我这张邀请函的含金量！”
　　李娜灿点了点头，却这样说道：“我知道我们班好像有不少同学跟姜恒宇关系不错，比如说温顺、杨景明那几个男生，难道他们也没有邀请函？然后还有姜缘，她成绩那么好，精神意志也非常坚韧，因此获得了姜恒宇的赏识，她应该也会收到邀请函吧？”
　　她这随口一说，立马就让韩彩琳感到扎心了，尤其是“姜缘”这个名字，那简直让她郁闷得想吐，对方的运气总是很好，身边又有凌薇薇这样的贴身大姐大护卫，韩彩琳屡次耍阴招，都没起任何作用，反而像是在助攻对方。
　　最离谱的是，校外的阴谋，竟然也因为陆天石遭遇意外，而让姜缘逢凶化吉！
　　“哼，邀请函只有我们真正的上流社会人才能收到！”韩彩琳嘴硬了一句，“陆天石，你先去问问温顺、杨景明等人，至于姜缘那边，李娜灿你帮我去问问。”
　　陆天石听到“温顺”这两个字，他不由浑身一激灵，竟然感觉自己的皮燕子有点痒，上次那种宛如德芙一般“纵享丝滑”的喷射感受，其实他是有点小回味的……
　　当初他回首一望，看到那满脸都是他产出了的黄色之雪的韩彩琳，他竟感受到了一种极致的美，她可是这世上唯一一位被他一泄如注的女孩，如此特别，正应了他很喜欢的那句话——女人，你成功引起了我的兴趣！
　　可以说，姜夕颜是他陆天石遥不可及的梦，韩彩琳却是他每天的生活，他只觉得自己实在是太专情太有爱太感人了，不愧是霸道总裁型男主角！
　　而自那以后，他就算主动去吃“华莱士喷射套餐”，成功促成喷射反应之后，他也体验不到那种纵享丝滑、一泄如注的感觉了，就还感觉蛮失落的。
　　如今他空有“屎王”之名，那一身喷射功夫，却好似已经被封印了，如今又横空出世了一位“人型河马”、“喷射超人”，完全抢去了风头，他不由产生了一种“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的感慨。
　　“行吧，我就冒着被那些男生嫉妒的风险去问了，温顺什么的，我这么霸道的人会虚吗？绝对不怂好吧！”
　　陆天石扔下这句话之后，就宛如风萧萧兮易水寒的壮士，径直走向温顺，就问对方有没有邀请函。
　　温顺摇了摇头，他其实也受到了姜恒宇的邀请，但是既然已经参加过对方的私人生日party了，那这种社交宴会，他自然就懒得再去了。
　　他对这种宴会也完全没什么好奇心，因为在那段“重生记忆”中，他未来功成名就成为畅销书大作家，然后还是姜恒宇的“心腹幕僚”，这种公式化的酒会，早就参加腻了。
　　他又不是商人或者政客，根本就不需要广结人脉，朋友贵在精而不在多，人生在世，有两三个真心朋友，便足够了。
　　温顺这次放月假，就想回家好好地休息，约上发小一起打麻将……等等，这好像是他未来才会干的娱乐活动，那就约上发小打“小霸王游戏机”，找回童年时期的快乐吧。
　　陆天石听到温顺没有邀请函，他立马就得意了，优越感便得到了极大的满足，心说果然只是下等人，跟这种上流酒会绝缘！
　　而后他又去找杨景明，对方也表示没有邀请函，不过却是因为他自己那天没空，对这种大人更多的社交宴会也毫无兴趣，否则凭借他跟姜恒宇的关系，搞张邀请函轻轻松松。
　　但陆天石才不管，他直接就把好消息带回来了，这下子彻底可以满足优越感了，毕竟他是三班中唯一拥有邀请函的男生，这就是财阀子弟的含金量！
　　李娜灿这时则来到了姜缘面前，按照韩彩琳的要求，向姜缘询问了有没有邀请函这个问题。
　　“没有邀请函。去那种社交宴会也需要邀请函的吗？”姜缘一脸单纯无辜地反问道。
　　姜缘并不是在表演，她确实不清楚具体情况，她也根本不需要邀请函，因为邀请函是给客人们发的，而她却是主人家。
　　李娜灿听到姜缘没有邀请函，顿时心中一动，这样对姜缘说道：“去那种高规格的社交宴会，应该就是需要邀请函的（否则韩彩琳也不会那么晒），既然你没有的话，你想不想要？”
　　如果姜缘想要的话，那她自然就会展现一下“手法大帝”的含金量，到时候姜缘能去，韩彩琳却去不了，可就太有意思了！
　　“我不需要啊。”姜缘却果断摇了摇头。
　　李娜灿闻言，心里还挺失望的，她就喜欢“劫富济贫”，而姜缘在她心中无疑就是“贫”的一方……不过姜缘自己不需要的话，她也不会强行塞给对方，给对方添麻烦。


第202章 揪出盗圣的办法！
　　李娜灿显然已经吸取了那一次盗取四班初中老同学薛曼的金牌，而后悄悄塞进唐子杰的情书之中送给姜缘的经验。
　　在她的心目中，姜缘无论再拿多少金牌，都是理所当然、实至名归！
　　薛曼这种金牌获得者，不过是有点搞笑的“运气冠军”罢了，根本不配金牌，所以李娜灿盗起来那叫一个理直气壮。
　　其实李娜灿每次进行完一场成功的偷盗仪式之后，除了愉悦地享受她的行为对失窃者所造成的心理阴影，她事后还会进行复盘、反思。
　　她倒不是反思自己的偷盗行为是不是违反道德法律，她才不会在乎这种被世俗人为定义出来的玩意，身为版本T0的性别，那是不可以被定义的。
　　另外，本身她就患有“偷窃癖”，她是个病人啊，用偷东西的方式来治病，有什么问题吗？
　　而且一般来说，能够惹她出手的人，都是那种让她不爽、欺负她的人，对方给她增加了那么多负能量，难道她还不能用自己的方式进行报复了？
　　像韩彩琳这种恶役千金，她就是个霸凌分子，整天以欺负老实人为乐，李娜灿下起手来那叫一个杀伐果决，甚至都化身内衣大盗，将韩彩琳偷了個底朝天。
　　韩彩琳也知道三班之中有个神出鬼没、技术顶尖的“盗圣”，她拉上同桌忠义小弟李娜灿一起，发誓要跟“盗圣”正面对决，揪出这个专门恶心她的内衣大盗。
　　还有王婷这种白嫖大帝，整天在宿舍里占李娜灿的便宜，恨不得草纸都白嫖李娜灿的，虽然也不值几个钱，但这种白嫖行为，就是让人不爽。
　　如果你嘴上去说教对方，对方反过来还会嫌你小气，觉得你不讲宿舍情谊，这就是喜欢白嫖的家伙恶心人的地方。
　　李娜灿就根本不会多BB，表面上总是一副老老实实、逆来顺受的样子，私下里却直接化身“盗圣”，王婷白嫖她多少东西，她就用自己的手法盗回来，由此完成了均衡之道，实现了宿舍内部的经济循环，还保持了和谐的舍友关系。
　　404宿舍奇葩遍布、小团体众多，王婷心目中跟她关系最好的，显然就是舍长李娜灿，这大概是白嫖出感情了……
　　李娜灿主要复盘和反思的，一是她的手法能不能继续精进，二当然是她有时偷盗成功之后，随手将奖励品“劫富济贫”之后，会不会对那个“贫”的对象，造成不好的结果。
　　毕竟惹她不爽的，基本上都是那些“富”的对象，他们总喜欢仗着自己在这个社会中拥有的资源、地位，去做那些欺负老实本分人的事情，就形成了一种“老实人活该被枪指着”的恶劣风气。
　　李娜灿一向把自己代入的是老实本分的人，既然老实人总是被枪指着，那她就选择替天行道，实现她的均衡之道好了。
　　而在一般情况下，“贫”的对象收到了天上掉的馅饼，肯定是非常开心的，只会觉得是自己运气好。
　　但是在某些特别的情况下，“贫”的对象也会遭到连累，比如说那次她偷金牌送给姜缘，还好对方让刘雅去退还情书了，要不然若是真收下了，以后又一不小心在薛曼面前暴露金牌，这不就出事了？
　　薛曼对她的金牌执念太重了，为了金牌甚至跟唐子杰在教室外走廊上大打出手……
　　还好唐子杰背了全锅，所以她的“劫富济贫”行为并没有连累到姜缘，要不然她就好心办坏事了，姜缘那小胳膊小腿的，怎么经得起薛曼的折腾？
　　这就是李娜灿复盘反思的收获，她可不想再好心办坏事，对单纯善良的姜缘造成不好的后果。
　　人家姜缘可从来没有对她造成过什么负能量，相反，对方上次还带上她李娜灿，去“劫富济贫”、“打土豪分田地”了，那天姜恒宇的私人生日party，李娜灿也玩得很开心。
　　李娜灿都没想到自己有一天也能成为被“劫富济贫”的对象，自那以后，她就觉得自己欠了姜缘人情，秉持着均衡之道的她，以后肯定要还掉人情。
　　再说姜缘跟她还是乒乓球桌上的球友，在一起球打多了，友谊自然也就越来越深厚了。
　　反正李娜灿十分珍视跟姜缘之间的友谊，姜缘真的和其他女孩子不一样，她从来不会向别人索取什么，反而总是在给予，就跟小太阳一般温暖着别人。这就是为什么李娜灿在得知姜缘不要邀请函后她颇为失望，若是姜缘想要的话，那她肯定要施展手法，实现对方的愿望，也算是稍稍还一下人情。
　　“怎么了，我不需要邀请函的话，你好像挺失望？”姜缘乐呵呵地反问道。
　　李娜灿微微一惊，她对自己的表情控制，向来是非常完美的，只不过在姜缘面前，总是会由于过分放心、完全失去警惕，而不自觉地表现出真实的想法。
　　这也不能怪她，谁让姜缘就是那种令人安心的女孩、美好的化身，和姜缘交朋友的话，永远不用担心被背刺的。
　　“呃，也没有失望吧，就是我那个同桌韩彩琳，是她让我来问的，如果你也没有的话，她就成了班级里唯一一个有邀请函的女生了，她肯定会各种得意忘形，露出的嘴脸实在让人讨厌。”李娜灿小声在姜缘面前吐槽。
　　姜缘微微愣了一下，这有什么好得意的啊，韩彩琳这脑回路实在是令人费解，于是她轻描淡写地说道：“那要不我去问姜恒宇多要点邀请函，然后谁想去我就发给谁怎样？不过这个社交宴会，肯定没有那天的party自由好玩。”
　　李娜灿承认，在这一刻，她又被姜缘秀到了，特么的韩彩琳当宝的邀请函，姜缘居然可以随便派发？
　　考虑到姜缘跟姜恒宇的关系，似乎这也不是什么大话，众所周知，姜缘向来不说大话，只爱说实话。
　　李娜灿还觉得姜缘身上有种天不怕地不怕的草莽匪气，如果说她本人喜欢用偷盗的方式解决问题的话，那姜缘完全就是正大光明地抢劫、掀桌子啊！
　　她都可以想象，若是姜缘真的搞来很多邀请函的话，那韩彩琳估计会被气得当场放屁，再用大笑掩饰心中的悲凉……
　　这样的场景，想想还挺过瘾的，不过李娜灿嘴上却还是这样劝道：“真的没必要这样做，反正我们上次都已经去过了，也获得了不少好处，这种大人们的社交宴会，确实也没什么意思，那些想去的人，肯定都特别爱慕虚荣。”
　　姜缘点了点头，她其实也早就问过凌薇薇等人，看看她们有没有谁感兴趣的，结果女孩们的脸皮都比较薄，全都婉拒了，这都已经去过私人party了，还收获了姜恒宇的回礼，这种无趣的社交晚宴，就没必要再去了。
　　其实刘雅倒是挺想再去凑个热闹的，她一向对那种社交场合感兴趣，越高端越好。
　　但由于她并不知道姜缘真正的身份，导致她误以为自己要去的话，又得让姜缘去姜恒宇那儿消耗人情，这可不行。
　　刘雅也下意识以为，姜缘肯定也不会去，毕竟对方也没有邀请函啊……
　　李娜灿询问完毕，便回到了韩彩琳身旁，把姜缘没有收到邀请函的信息，告诉了对方。
　　韩彩琳听完之后，一下子就骄傲起来了，就觉得她终于完胜了姜缘！
　　果然姜缘这种底层穷逼，跟她压根不是一个档次的，对方也根本就不懂这张邀请函的含金量，这是身份的象征，上流社会的入场券！
　　韩彩琳于是接下来就像李娜灿说的那样，开始更加肆无忌惮地炫耀起来，恨不得到讲台做出这样的举动——
　　那就是她先让陆天石站起来，然后再得意洋洋地表示，我说在座的各位，都是牛马！
　　她甚至还心生一计，对李娜灿小声道：“我想到揪出针对我的‘内衣大盗’的办法了！”
　　李娜灿眼睛微微眯起，脸上露出懵懂的表情：“什么办法？”
　　“我要以这张邀请函为诱饵，引诱他上钩！”韩彩琳无比自信道。


第203章 迫不及待
　　韩彩琳此刻确实非常自信，因为她知道自己被暗中针对了，然后现在她又到处炫耀邀请函，想来那个藏身暗处的内衣大盗，一定会盯上她这张邀请函！
　　她接下来就将自己的计划全盘托出了，她这次当然又把陆天石拉上了，两位王者要联合起来一起抓小偷！
　　她的计划还是有点东西的，那就是她会提前准备好假的邀请函，这样一来的话，就算对方手法再高超，偷走的也是假货，而只要对方出手，一定会露出蛛丝马迹！
　　可惜她怎么都没想到，她精心构思的计划，全都暴露在了她想要抓的小偷面前！
　　最后的结果自然就是，无论是真的邀请函还是假的，全都不翼而飞！
　　这个结果让韩彩琳气疯了，又在班级中嚷嚷了一番小偷太嚣张，不过离社交宴会还有近一周的时间，以她的身份，当然还能继续搞来新的邀请函。
　　陆天石直接安抚她道：“如果邀请函真是我们班哪个小偷偷的，然后他也真敢去参加宴会的话，那不就彻底暴露了嘛，这也就相当于抓住他了啊。”
　　韩彩琳一听，不由觉得非常有道理，毕竟他们之前也确认过了，班级里只有他们两人有邀请函，但她还是下意识杠了一句：“偷了邀请函真的还敢去嘛，有这么嚣张？”
　　陆天石耸了耸肩：“万一就是有呢，这个小偷可是一点都不怕得罪我们俩的。”
　　韩彩琳顿时恨得牙痒痒，她不由往姜缘所在的方向多看了几眼，可能是出于女人的第六感，她反正觉得姜缘完全不怕得罪他们。
　　如果姜缘出现在社交宴会上，那她韩彩琳或许就可以直接站在道德的制高点审判对方了，只要逼姜缘当场出示邀请函，就能确认姜缘到底是不是小偷……
　　而如果姜缘不敢出示的话，那就说明对方心虚！
　　当然了，如果姜缘没有出现，那韩彩琳也不会觉得遗憾，这说明对方就是没资格和她相提并论，不出现在她面前，也省得她看了碍眼，如此一来，她也赢了！
　　无论怎样，她韩彩琳都是赢的！
　　说到底姜缘这种底层的庶民，压根就和她韩大小姐不是一個世界的人，这就是她韩彩琳的绝对心理优势所在！
　　如果哪一天她发现姜缘的身份比她还要高贵的话，那她绝对会心态大崩，狠很地爆出痛苦值金币……
　　接下来，在韩彩琳一无所知的情况下，完全占据了情报优势而轻松得手后的李娜灿，直接将偷来的邀请函挂闲鱼上卖了，然后用赚来的钱，请姜缘吃了大餐，用这样一种方式，实现了曲线救国般的“劫富济贫”。
　　而非常巧合的是，邀请函的买家，正好就是她的舍友黄丽佳！
　　没错，黄丽佳就是上次非常遗憾没有去成私人生日party的女生，连牛迎珍都去成了，还获得了那么丰厚的回礼，这可太让她心理不平衡了。
　　这次她看到韩彩琳在班级中花式炫耀，心里别提有多羡慕了……
　　正是由于太过羡慕，她就抱着试试看的心态，去闲鱼上搜索了。
　　在她想来，这什么邀请函，大概也就跟演唱会门票一样，总有人因为有事没法去，而选择直接转卖。
　　结果她的运气还真不错，花了一笔在她可承受范围内的钱，就买到了邀请函，这张正好就是韩彩琳被偷的那一张，经典的无巧不成书了属于是。
　　她买到之后，心中甚至还鄙夷起了韩彩琳，明明这邀请函也挺容易获得的，之前有必要吹得那么玄乎？
　　暴发户就是暴发户，都不会活用网络，真是有够逊的！
　　黄丽佳在搞定邀请函之后，也完全没有声张。
　　她觉得韩彩琳那种高调装逼实在是太low了，她喜欢无形装逼，直接在那一天出席盛大的社交宴会，悄悄地惊艳所有人！
　　韩彩琳不是说要全程直播，在朋友圈、班级群里发照片装逼嘛，那在对方最得意的时候，她黄丽佳也突然来一个天外飞仙式的装逼，想想都觉得非常有趣过瘾！
　　因此，黄丽佳搞到邀请函之后，那叫一个守口如瓶，她每天晚上都是带着满足的笑容入眠的，就特别期待下周的举办宴会的日子赶紧到来。
　　黄丽佳这次期中考试考得较差，退步不少，因此这个刚刚结束的家长会，开得是让她焦头烂额、心力交瘁，对她而言绝对算得上“鬼门关”。
　　最让她不爽的是，来给她开家长会的母亲，还让她向三班里成绩最好的姜缘学习，人家这次可是考了全年级第二，属于尖子生中的尖子生。
　　黄丽佳当初在姜缘第一次月考发挥得那么出色时，还忍不住怀疑对方作弊，后来发现姜缘确实有实力后，又觉得对方只是超常发挥……
　　而且再有实力，学习态度不端正的话，那一定会遭遇反噬！
　　所以她满心认为姜缘会在这次期中考试中“原形毕露”，结果现实却给了她当头一棒！
　　人家姜缘非但没有“原形毕露”，成绩考得居然比上次月考还要好，如果上次将对方定性为“超常发挥”的话，那期中考试就属于是“超超常发挥”了！
　　这个结果自然让黄丽佳特别不爽，负面情绪爆炸，她也成了姜缘稳定收割痛苦值的工具人……
　　不过黄丽佳虽然在成绩这方面已经完全看开了，就觉得姜缘这种天生会学习、会考试的家伙，确实强得离谱，让人再也无法升起追赶的念头，年级第二的高度，实在令她仰望。
　　但是，仅仅只有成绩好的话，那又能怎么样呢？
　　在黄丽佳看来，姜缘分明就是没有其他出路了，所以便只能选择在成绩上卷起来，这可真是可怜呐——
　　出身底层就是这样的，只能通过像牛马一样勤勤恳恳的努力，未来才可以稍稍改变一下命运。
　　而她黄丽佳，虽然也不是什么大富大贵出身，但她可是这个省会城市江城的本地人，家中还有好几套房、几个商铺，平日里的零花钱，都远超同龄人！虽然这次因为期中考试遭遇滑铁卢，她的零花钱预算也被母上大人削减了，但即便如此，其数量依旧比其他同学高！
　　黄丽佳还成功收回了牛迎珍从她那里借的钱，她能凑够买邀请函的钱，牛迎珍的及时还钱，也是立了大功的，不过牛迎珍却也不是用自己的钱还的，而是从韩彩琳那儿“抵押贷款”来的钱，抵押的物品，正是那份回礼。
　　在李娜灿的操作之下，金钱便神奇地形成了一个循环，竟然相当于韩彩琳自己又花钱、又“送”出了邀请函，中间所有人都受益了，可谓皆大欢喜！
　　姜缘也是受益的一环，毕竟被请客吃大餐了，这显然是可以收获快乐值的，四舍五入一下的话，相当于她白嫖了韩彩琳韩大小姐，因为李娜灿赚来的钱，追溯源头，正是来源于韩彩琳。
　　至韩彩琳自己也没觉得输，万一真的能够在社交宴会上揪出“盗圣”呢？
　　只能说金钱这种事物，实在是太有魔力了，稍微流通了一圈，大家居然都赢了。
　　总而言之，黄丽佳即便如今成绩被姜缘按在地上摩擦，她的家长还让她多多向品学兼优的姜缘学习，但她内心依旧对姜缘充满了优越感！
　　本质上当然就是因为她自认为自己的出身，要比姜缘好得多！
　　这个世界生来就是不公平的，出身基本上就已经决定了一个人未来的高度，普通人努力一辈子，都没法达到别人的起点，说不定还会被嘲讽，你穷是因为你懒。
　　而普通人若是妄想突破阶级，那更是千难万难，如果发一发牢骚，立马就会有人教育你，现实就是这样，你一代人的努力，怎么能比得上人家几代人的积累？
　　所以也不应该去仇恨财阀，因为人家祖上就是更努力更争气啊，要怪只能怪你的祖上不够争气，或者说是你自己投胎技术不行，点背不能怨社会嘛。
　　这个世界统治阶级的财阀就是用这么一套理论去教育民众的，绝口不提那些真正不公平的地方，反正安分守己地给财阀打工就对了，不要总妄想挣脱牛马的身份和命运。
　　黄丽佳现在也已经确认了，放眼整个三班，这次能去参加这个高规格社交宴会的，便只有她自己，以及陆天石、韩彩琳三人！
　　一念至此，她心中的爽感就爆棚了，只觉得狠很地扬眉吐气了。
　　上次她自恃身份，没有去跪舔姜缘，导致错过私人生日party，后来还被牛迎珍上嘴脸，可谓不爽到了极点！
　　之前她对此还稍稍有些后悔，但现在她已经完全不后悔了，不舔姜缘才是对的！
　　这次社交宴会的规格分明更高，而且她完全是凭借自己的努力，暂时跻身那个传说中的上流社会的！
　　不管这个努力是不是运气的因素更大一些，如果是运气的话，那也说明她是有气运的，说不定能在这个高规格的社交宴会上，遇上自己的真命天子呢？
　　黄丽佳这个年龄段的女孩，显然对爱情充满了幻想，要说三班班级之中，内心骄傲的她，其实并没有哪个能让她一眼就看上的男生。
　　后来的话，温顺这个颇有才华的天才作家横空出世，她在心中还悄然改变了对温顺的看法，觉得对方越看越顺眼了，长得也还蛮帅的……
　　主要也因为对方赚的稿费确实让人羡慕，其数量也已经超过了她的零花钱，所以她才会表现得那么前倨后恭。
　　可让黄丽佳不爽的是，明明她都已经在温顺面前放低姿态了，对方压根不带正眼看她的！
　　她并不知道，在温顺那段未来记忆中，班级里她这个“变色龙”，在他没有成功的时候，态度那叫一个尖酸刻薄、恶劣至极，根本就看不起他。
　　结果现在温顺在高中时就提前获得了成功，她却完全改变了态度，这种女生能让温顺瞧得起才怪！
　　要不然干脆就像刘雅那样，哪怕温顺提前在写作上证明自己，却依旧不改态度，不去吃回头草，这都会让温顺觉得她有骨气一些。
　　当然了，在温顺心目中，班级里所有的女生加起来，都不如姜缘一根，她才是真正的人间美好，在他最落魄的时候，都始终如一地相信着他的能力、他的才华。
　　男人就是这样，一旦成功之后，总觉得其他女孩再主动过来接近他，那就不纯粹了，非得要自己最惨的时候，和他共患难的话，才弥足珍贵、纯粹至极，可惜的是，能够共患难不离不弃的女孩太稀少了，一般都是大难临头各自飞。
　　黄丽佳同样也是因为温顺，而在心里特别不爽姜缘，她是真心觉得自己一点都不比姜缘差，偏偏温顺却区别对待到了那种程度。
　　这种赤裸裸的双标，实在是太恶心了。
　　双标明明是她这样的女孩子才有的特权……所以说温顺可真下头啊！
　　就是这种种因素，导致她特别想通过做点什么来证明一下自己，可惜她一直找不到好机会。
　　成绩方面，她被姜缘完爆。
　　外表方面，她自认为可以五五开吧，她不比姜缘差。
　　可惜在别人眼里，她也是被完爆，很多女孩就是这样，明明就是普通长相，但都自认为有个六分打底，然后再化妆美颜PS一条龙，达到七分问题不大吧。
　　姜缘的话，在颜值方面，素颜就是硬实力七分了，再加上她肌肤胜雪、气质楚楚可怜，现在还有尖子生光环、校广播员光环等等，完全称得上是实至名归的一中校花了，偏偏认不清自己的黄丽佳，觉得自己的颜值魅力能跟姜缘强行五五开……
　　可能黄丽佳自己也在这方面有点虚，但是为了不灭自己的气势，涨别人的威风，所以她无论如何都不会承认自己的颜值魅力比姜缘差，再说了，她这不是还有杀手锏嘛，那就是家世、出身！
　　这次她能去参加那个高规格的社交宴会，就已经可以提前宣布，她在家世上彻底完爆姜缘了，这就是她要干的证明自己的大事！
　　黄丽佳现在真的已经迫不及待地期待社交宴会赶紧到来了，她实在太想装逼、太想上嘴脸了！


第204章 冰山遇上了太阳
　　姜缘都不知道，在她眼中明明是个无足轻重的社交宴会，竟然会让班级里的某些人产生那么多内心戏。
　　如果她知道的话，那她的评价就是四个字——有点搞笑。
　　这周的下午半天假，姜缘接受了姜恒宇的邀请，中午时就坐上那辆劳斯莱斯幻影的豪华专车，一起回她原先自己家的别墅吃饭了，王姨还会亲自下厨，让她颇为期待。
　　姜缘现在对重返自家别墅、享受大小姐待遇，没有任何心理压力。
　　自从她的“社牛”词条进化成了“社交恐怖分子”之后，她觉得自己现在的脸皮，已经厚如城墙，或者说可以做到完全摒弃他人的看法，专注于获取自己所需要的快乐值。
　　高情商的说法，那就是她的内心已经超级强大，能够完全活出自我，怎么开心、怎么舒服、怎么爽怎么嗨就怎么来，绝对不会矫情、精神内耗。
　　低情商的形容，那便是彻底“癫狂”、我行我素、自由不羁，把自己的快乐放在第一位，该怎么享受就怎么享受，好处先占了再说，面子什么的，根本不在乎的。
　　这就是“社交恐怖分子”词条的含金量。
　　曾经那位精神抑郁的原主，骨子里就是特别倔强、同时也特别放不下面子，很容易就产生精神内耗，以至于她作为真正的姜家大小姐，却被那般苛刻对待，精神抑郁到了极点。
　　现在的姜缘，就要替原主好好地享受回来，她认为哪怕是当个肆意妄为的败家大小姐，狠很地爆姜家的金币，都比原主死犟着让自己吃亏强。
　　不得不说，乐子人姜缘从原来的社恐变成了真正的社交恐怖分子之后，她的精神状态，当真就是从一个极端到了另一個极端，骨子里就是有种快乐过头、很“癫”的感觉。
　　这样的她，在精神上确实非常强大、堪称无懈可击。
　　因此，即便她现在回姜家的别墅，偶遇渣爹姜志豪，她也不会产生任何心理波动，反正在她眼里，对方不过是个应该赶紧爆金币的老登罢了，就是这么“父慈女孝”。
　　姜恒宇对于能够再次将妹妹邀请回家这件事，就显得特别开心，主要是对方答应得挺痛快，一副彻底想通了、看开了的样子。
　　他为了不让妹妹遭遇流言蜚语，还特意让司机将车停远一些，然后跟姜缘开地点共享。
　　他根本不知道，姜缘现在已经完全不在意什么流言蜚语了，她比他想象中的还要豁达、洒脱。
　　如果他知道了，估计反而觉得，妹妹的这种彻底看开，让他很不踏实，毕竟如果什么都看开了、开悟了、放下了，岂不是等同于“看破红尘”了，这就有点太极端了啊……
　　不论偏向哪个极端，其实都能从侧面证明，妹妹的精神状态，实在令人担忧。
　　姜恒宇对温顺之前的告诫，确实非常上心，他也觉得对方的推测更加合理，就怕妹妹的精神上的疾病压根没好，为了逃避痛苦的现实，直接人格分裂了。
　　但不管怎么说，无论是哪个人格的妹妹，姜恒宇都会充满善意地对待，不过要说他更喜欢跟哪个人格相处，那当然还是现在的。
　　没办法啊，现在的至少还能有互动，乐于接受他的善意，以前的他想去讨好，都只会吃闭门羹，让人非常泄气。
　　此时在前往姜家别墅的途中，两人一起坐在宽敞的豪车后座上。
　　姜缘正自顾自地玩着手机，她在跟她的榜一富婆【静水流深】火热聊天中。
　　没错，自从【静水流深】主动跟姜缘加上好友之后，两人聊开了之后，可谓是天生投缘、无话不谈。
　　【静水流深】：缘喵，下周要去参加一个很无聊的饭局[抓狂][抓狂]，你可不能在那个时候开直播，害我看不到[捂脸]
　　【缘神喵QAQ】：静水姐，我直播完全是随缘的啊，老摸鱼狂魔了，怎么可能开播[斜眼][斜眼]，说起来我下周也要去参加个无聊的社交宴会，应该就是那种自助餐酒会的形式吧，哎，就当去瞧热闹了
　　【静水流深】：这么巧，我们果然好有缘[笑哭][笑哭]，那到时候我们就边参加这种应酬，一边继续聊吧。
　　【缘神喵QAQ】：吃饭时玩手机不怕被别人说嘛？静水姐你可真勇啊！等等，我也脸皮厚到极致，完全不讲礼貌、不怕被别人说，应酬时就是会狠很地玩手机？啊这……那没事了
　　【静水流深】：[笑哭][笑哭][笑哭]缘喵，你怎么可以这么可爱！完了，我好想跟你线下面姬啊，就想看看你长什么样
　　【缘神喵QAQ】：千万别，来，醒一醒，我给你发点线下见面之后滤镜粉碎的视频！
　　【视频】
　　【视频】
　　【静水流深】：哈哈哈哈哈哈哈，这些不是男女网恋奔现的视频嘛，我们都是女孩子，有趣的灵魂才是最重要的！
　　【缘神喵QAQ】：万一现实中的我，是三百八十斤的重型坦克呢，有趣的灵魂，有三百八十斤哦！要知道，越是死肥宅就越懂伪音的，脱去皮套之后，真的会幻想破灭的啊！
　　【静水流深】：……
　　【缘神喵QAQ】：你怎么不说话了啊，静水姐[捂脸][捂脸]
　　……
　　姜夕颜这会儿确实被那句“有趣的灵魂，有三百八十斤”干沉默了，她这些天一直跟“缘喵”聊得火热，幻想出来的对方形象，当然就是三次元版的那个皮套的可爱形象。
　　姜缘亲手给自己制作的皮套，当然非常美型了，让姜夕颜一眼就喜欢上了。
　　本来姜夕颜确实没有任何想跟对方线下面姬的想法，可谁让“缘喵”那么可爱呢？
　　姜夕颜除了小时候跟姜缘玩得不错以外，在成长的过程中，其实根本没有真心的朋友。
　　她给人的感觉，就是“冰山女神”，浑身上下都散发着一种生人勿近的气场。
　　然而她的年龄终究不大，长久处于孤独之中，内心深处，当然也是渴望朋友的。
　　只不过她有时候也觉得，她始终被困在了过去，她如果走出去，去交新的朋友了，那对姜缘来说，是不是就是一种背叛？
　　她如果去交新的朋友了，那姜缘岂不是永远被遗弃了？
　　她的心里终究还是放不下那个彻底封闭了自己的妹妹，可是因为她过于骄傲、别扭的性格，她也没法再去放低姿态了……
　　哎，如果妹妹的性格，跟“缘喵”一样可爱就好了。……
　　姜缘此时脸上当然带着乐呵呵的笑容，什么有趣的灵魂三百多斤，当然是她信口胡诌了，现实中的她，明明就是超级美少女好吧？
　　她其实也挺好奇“静水姐”在现实中是什么样子，由于她们两人基本上都刻意避免了聊现实中的个人信息，就是保持纯粹网友的状态各种聊，所以姜缘也只能完全凭感觉去幻想。
　　首先她猜对方应该是那种有钱有闲的女大学生，至于是不是白富美大小姐，那就不确定了，反正只有那个“富”字，是毋庸置疑的。
　　因为只要把对方聊开心了、提供情绪价值了，那对方就会给她发红包，一次至少两百，姜缘直接将其当做“朋友费”了，收得那叫一个坦然。
　　主播接受富婆粉丝的打赏，也很正常吧，她现在的脸皮，让她赚这个钱赚得理直气壮。
　　其次，姜缘觉得这位“静水姐”有些观点过于偏激了，就是容易钻牛角尖的那种，她便会恰到好处地开导。
　　她总觉得对方的心理状态比较压抑，缺少快乐，那这不是撞到姜缘枪口上了，她就擅长给别人带去快乐！
　　或许也正是因为这样，对方才跟她越聊越投缘吧，相当于被“缘神牌”心理医生治疗了，哪怕是治标不治本，那也已经让姜夕颜感到久违的快乐了。
　　至于如何治本，那就要看现实之中的姜夕颜，怎么解开心结。
　　不管怎样，冰山遇上了太阳，结果自然会被慢慢融化。
　　因此，姜缘幻想出来的“静水姐”形象，那分明就是优雅娴静、内敛带点忧郁的那种，对方的内心比较压抑、偏激、消极……
　　对此，姜缘其实很有吐槽欲，有钱居然还这么不快乐，矫情了啊，话说怎么那么神似原主？
　　就在姜缘跟她的榜一富婆聊得火热、脸上都眉飞色舞时，姜恒宇自然将这一切收入眼底，他不由好奇道：“跟谁聊天呢，凌薇薇吗？”
　　这会儿姜夕颜刚刚被聊沉默，姜缘很自然地收起手机，摇了摇头：“不是啊，跟网友聊天，她是我的榜一大哥，我要维护好跟大佬之间关系，她打赏起来太豪爽了！”
　　姜恒宇神色微变，他至今都还没找到姜缘在B站的皮套人马甲……
　　他斟酌着规劝道：“姜缘，榜一大哥什么的，都是心思诡谲、图谋不轨的，你可千万不能上当啊，要不这样吧，你把你的账号告诉我，我直接空降粉丝榜榜首，秒了他！”
　　姜缘笑嘻了：“哦豁，你这么想当我榜一大哥？那你是不是也图谋不轨？没想到啊，没想到，你居然是这样的人！”
　　姜恒宇汗流浃背地解释道：“不是啊，你别误会，我是你亲哥，我只是保护你，怕你被那些有点小钱就到处装逼的家伙骗了！”
　　“什么亲哥，你明明是我弟弟，直接喊声‘姐’吧，我不需要保护啊，我是无敌的！”姜缘吐槽道。
　　姜恒宇和姜夕颜一样，也被搞得沉默了，过了一会儿，他才转移话题道：“今天下午，我们再拍个你不露脸弹琴的视频吧，我那个B站账号的粉丝，催得实在厉害。”
　　既然刚刚聊到了B站直播，他自然也想起了自己的账号。
　　自从他上次制作了那个姜缘弹琴的视频并且上传之后，这个视频确实火了，然后他的账号也是经典的“十年弹琴无人问，一朝晒妹天下知”。
　　姜缘痛快地答应道：“没问题啊，拍就拍吧，其实我的舞蹈技能，也已经通过跳舞机练出来了，要不要再去跳舞机上拍个跳舞的视频？”
　　她答应得如此痛快的原因很简单，火的视频确实赚钱，让她收米了，事业线很有起色，那为什么不继续干下去呢？
　　如此一来，她至少也有个稳定的收入渠道了。
　　姜恒宇信守承诺，拍妹妹的视频的收益，全都转给姜缘了，实现了他一直想给她打钱的想法。
　　在这个过程中，他那个昵称为【严重的时刻】的账号，也在迅速涨粉，以后他拍别的视频，看的人肯定也会更多，这波分明就是双赢！
　　不过让他无语的是，自从晒妹的视频火了之后，他再发自己弹琴的视频，评论区的画风却是这样的——
　　“流量密码妹妹酱居然不在？那不看了！”
　　“阿婆主糊涂啊，谁要看你弹琴的视频，你特么赶紧给我晒妹！”
　　“赶紧再次祭出妹妹酱引流大法吧，非要这么头铁是吧？”
　　“有一说一，up主的弹琴技术真不差，但着实缺少美感，现在钢琴区这么卷，大家全是来勾栏听曲的，美少女才是第一生产力！”
　　“笑死了，这涨粉速度……真就一朝晒妹天下知了，要不再次直接让妹妹酱露脸吧，或者搞个百万粉就露脸的悬赏，大家肯定会更热情的。”
　　……
　　比起之前来说，他自己弹琴的视频，无论是播放量、评论数、点赞数、投币数等等数据肯定都变高了，但是跟晒妹那一期，压根没法比！
　　只能说现在的网友们实在是太真实了，而在视频领域，让人遐想不已的美少女，确实就是流量密码，这也不是什么性别优势，而是颜值优势，俊男美女就是会更加吸引眼球。
　　姜恒宇之前拍的那个姜缘弹琴的视频，她虽然没有露脸，但是有背影、有远景等等，然后还露手了，那可是一双让手控党们高潮的手！
　　视频中展现出来的氛围感，还有不露脸的妹妹酱自身的高贵优雅气质，都让观众们遐想不已，好奇心直接拉满！
　　这就是那个视频能火的本质原因，大家都期待哪一天up主能让妹妹完全露脸出镜！
　　可惜的是，姜恒宇是懂怎么吊胃口的，他可不会轻易让妹妹露脸。


第205章 温馨
　　姜缘对于拍视频的痛快答应，当然让姜恒宇心中一喜——
　　又可以好好地晒一晒妹了，这会让他感到十分快乐。
　　尤其是他看到视频中的弹幕以及评论区的评论，各种夸赞妹妹酱、以及对他表示羡慕嫉妒恨时，他就会产生满足感。
　　当然了，他也必须得承认，姜缘这个流量密码，确实让他的账号涨粉很快，这些可都是活粉。
　　他倒不是要通过当up主来赚大钱，但只要人活在世上，或多或少都有装逼欲、分享欲。
　　他虽然一开始去B站发布视频，单纯就是自娱自乐、分享弹琴日常，但是如果能有更多的人看到他制作的视频，大家都踊跃发表评论，其实这还挺有成就感的。
　　这大概就好比去起点写小说，有些人会表示，他们单纯就是自己写着玩，签不签约都无所谓、有没有人看也无所谓，可若是有读者来看了，读者还越来越多，这当然会让该创作者更有写作动力！
　　因此，不论是读者们的评论，还是视频观众们的弹幕、评论，都能够让创作者们获取正反馈！
　　甚至有人骂都比无人问津要好得多，骂的人越多，才说明越火越有流量。
　　不过姜恒宇在听到对方居然还说舞技已经通过跳舞机练出来了，他下意识吐槽道：“在跳舞机上拍跳舞视频还行……最近这么做的舞见，好像在B站还挺多的，不过她们可是能做到完全不在乎围观者的目光，确实很大胆、也有技术，你觉得你能够脸不红心不跳地在跳舞机上完整地舞上一曲？很难的啦，想想都很尴尬，你可别逞强。”
　　姜恒宇认为姜缘就只是那种在熟人面前比较放得开的，但是真到了大庭广众之下，她肯定就会犯怂，哪怕她真的通过跳舞机练出了一点舞蹈技术，在那种情况下，一紧张绝对就会技术变形。
　　以前他是觉得对方通过跳舞机练跳舞很扯淡，不过考虑到她确实是个自学天才，花滑技术都能自己摸索着练出来，那在舞蹈方面，或许也能给他惊喜。
　　不过问题就是，那种敢在大庭广众之下拍舞蹈视频的舞见，基本上都是有颗大心脏的，完全不怕社死的那种，妹妹酱还是太稚嫩了，根本把握不住吧？
　　“我当然能做到完全不在乎别人的目光，我现在可是超级社牛，已经达到社交恐怖分子的境界了，在跳舞机上跳个舞而已，这不要太简单！你这人怎么不长记性，我可从来不会说大话的，我现在自学成才的舞蹈技术，比花滑技术都要强。”姜缘直接实话实说道。
　　她的舞蹈技能，可是早就已经达到Lv2了，后续她也一有空就去肝一肝，反正她住的地方离文悦广场很近，而商场中的电玩城里，跳舞机常年空着，非常方便她肝舞蹈技能。
　　因此，她的舞蹈技能一直稳步提升中，进度条只差一点点就能突破到Lv3（职业级）了。
　　这意味着她马上就能成为职业舞者，靠舞蹈吃饭都问题不大，比如说去给唱跳明星、偶像团体当职业伴舞什么的，说不定她的舞蹈技术比那些明星都要强，尤其是女团中某些划水的混子。
　　姜恒宇听到姜缘自称“社交恐怖分子”，他不由笑了笑，明明之前就是个“自闭社恐”，现在居然成社交恐怖分子了，你可真是個善变的女孩啊！
　　“行啊，那下午除了拍钢琴视频，再给你拍跳舞机上跳舞的视频好了，到时候你也学那些在跳舞机上跳舞的小姐姐，戴上一个口罩，应该就能够正常发挥。”姜恒宇也没有跟姜缘争辩，而是提出了这样一个建议。
　　姜缘点了点头：“戴口罩确实可以，让视频观众们完全将注意力放在我的舞技上才是王道，否则就喧宾夺主了。”
　　姜恒宇疑惑道：“喧宾夺主？这是什么意思？”
　　姜缘还是这么爱说实话：“因为我的颜值魅力太高了啊，不戴口罩的话，大家都被我的外表吸引了，下意识把我当成花瓶，害我努力自学的舞蹈技术被埋没。”
　　姜恒宇差点没忍住笑出来，他也强忍着没有吐槽，而是在嘴上选择了附和：“有一说一，确实！所以说不露脸才是对的，我们走的是技术流路线！”
　　实际上姜缘的颜值，在他看来，也就只能被评价为“清纯耐看的小美女”、“笑起来的动态美比较有感染力”，还没有达到那种让人一眼看上去就令人惊艳、倾国倾城的地步。
　　不过考虑到姜缘还没长开、长期营养不良，所以她的潜力值极高，未来可期。
　　姜恒宇其实是没办法把姜缘当做是那种极具魅力的异性来看待的，只会下意识把她当成可爱的小女孩，非常需要宠爱和保护。
　　这也是为什么他总是不愿意喊“姐姐”，只把对方当做妹妹。
　　现在妹妹酱一本正经地说自己的颜值和魅力很高，这种坦然的自恋，实在是太有趣、太可爱了！
　　接下来，两人乘坐的专车，终于回到了熟悉的别墅。
　　无论是姜缘的渣爹姜志豪还是继母梁巧曼依旧不在，他们俩确实事务繁忙、神出鬼没，很少回这个别墅。
　　姜恒宇经常只能一个人在这偌大的别墅中自娱自乐，所幸他心智坚韧、心态强大，从来不会感到什么孤独，他的朋友也足够多，实在无聊了，自己也出去呼朋唤友、尽情享受热闹即可。
　　现在他能够将一直想要好好保护、尽量补偿的妹妹邀请回来吃饭，他便愈发感到安心。
　　他曾经内心的空缺，似乎都被妹妹的笑容填满了。
　　可惜的是，他到现在还是无法确认，妹妹现在积极向上的精神状态，到底是不是真实的。
　　他非常担心，那令他感到充实、安心的笑容，全是镜花水月，宛如一场遥不可及的梦。
　　这个时候，姜恒宇和姜缘两人坐在餐桌前，像过去一样，一起吃着王姨王慧贞亲自下厨烧的家常菜，充满了温馨的氛围。
　　姜缘怀着一种愉悦的心态，很不客气地开饭，在自己家当然不需要拘束！
　　而姜恒宇则一时间心中感慨万千，实在是太不容易了啊，他和姜缘已经有多久没有这样一起在家中吃饭了……
　　王慧贞在一旁看得都唏嘘不已，内心当然非常欣慰，之前姜缘能带同学来为姜恒宇庆生，她都觉得已经很惊喜了，现在居然真的完全想通，直接回家吃饭，这样的转变，实在是太好了！
　　明明两人都是性格不错的好孩子，还是血亲，是可以互相帮衬的，却因为上一辈复杂的关系以及不负责任的父母，而陷入之前的那种僵局，实在是太可惜了。现在双方关系彻底破冰，这当然让视他们为自己孩子的王慧贞欣慰不已了。
　　此刻只有姜缘完全处于没心没肺的状态，开启着“老饕”词条的她，直接化身吃货，猛猛地开吃，我吃吃吃吃吃！
　　当然了，一边猛吃的时候，她嘴上也不忘夸奖王慧贞真是好厨艺。
　　由于她自己也拥有厨艺技能，往往能夸到点子上，很快就让唏嘘不已的王姨听得眉开眼笑，嘴角都咧到耳根了！
　　王慧贞显然被姜缘带来了快乐，这种会给别人带去正能量的姜家大小姐，却又激起了她尘封已久的记忆。
　　她想起了小时候的姜缘，那时对方的母亲白静还健在，而幼小的她，不就是这样嘴甜、可爱、傻乐的样子吗？
　　因此，王慧贞一点也没有怀疑，自家大小姐已经换了芯子，反而认为对方只是因为过度悲伤、抑郁而扭曲了本性，现在对方从母亲去世的阴影中走出来，恢复小时候真正的本性，一切就显得很正常了。
　　不过她其实也比较好奇，到底是怎样的契机，促使大小姐彻底放下了那段沉重的过去……
　　“姜恒宇，你也别愣着啊，赶紧吃吧，要不然以我的食量，全都吃光光咯！”
　　姜缘看到姜恒宇还在那儿发呆，不由好心地提醒道。
　　姜恒宇回过神来，脸上挂着一抹微笑：“你有本事就放开来吃吧，吃光光才好！”
　　王慧贞也附和道：“长得这么瘦，就该多吃点，把以前的全都补回来！”
　　“哈哈哈，这可是你们逼我的，可别被我现在的食量吓到。”姜缘乐呵呵道。
　　她其实每次回到这个别墅，都带着一种帮原主找回场子的薅羊毛心态，能多占便宜就多占便宜，在吃这件事上，她就是这么干的。
　　于是接下来，开着“老饕”词条的她，自然狠狠地白嫖了姜家那些高品质的食材，她的胃好似变成了无底洞！
　　她完全展现出了自己作为“吃货”的一面，食量彻底震惊到了姜恒宇以及王慧贞！
　　不过姜缘还是比较有分寸的，食量大归大，却也没有超过正常人类的范畴，否则就玩得太大了……
　　王慧贞在从姜恒宇那里得知一中的学校食堂太拉胯之后，她狠狠地脑补了一番，忍不住抹眼泪道：“大小姐肯定是在学校食堂没有吃好，天天挨饿，所以回来后才能吃这么多，这实在是太不容易了！”
　　早就已经吃好的姜恒宇，一边欣赏可爱的吃货妹妹，一边淡笑道：“我觉得应该是姜缘现在正好处于成长发育期，俗话说，半大小子，吃穷老子，能吃是一件大好事啊，能吃是福！”
　　其实按道理来说，女生一般都比男生提前发育，但这其实也看个人体质，长期营养不良也有可能推迟发育，当然更有可能是发育期营养没跟上，导致身体提早定型。
　　对姜缘来说，其实自然发育什么的，根本就限制不了她，毕竟她绑定了系统，不管营养有没有跟上，都无所谓的，只要快乐值足够，那就一切皆有可能。
　　事实上，她现在的身高，并不算矮，那双比例完美的纤细长腿，就是明证。
　　她主要还是太消瘦了，几乎就是平板身材，再加上长相幼态，所以整个人就会给人一种“大萝莉”的感觉。
　　“白幼瘦”这个形容词确实是对她最好的形容，只不过里面的“幼”字，可不能将其误解为她很“幼小”、很“幼女”，而是指她的长相，就是有一种单纯无辜、天真无邪的幼态感，她的眼睛就像小鹿一般灵动。
　　这样的姜缘，其实跟她上次完成福利任务之后，获得的黑红相间Lo裙很适配，当然了，如果是那种粉色系可爱的Lo裙的话，那就更适配了，整个人穿上去之后，就会像洋娃娃一般可爱，仿佛人型手办。
　　姜缘听到姜恒宇在扯什么“半大小子吃穷老子”、“能吃是福”之类的话，她心说如果真能把渣爹姜志豪吃破产，那她绝对是喜闻乐见的！
　　至于已经在抹眼泪的王姨，姜缘当然选择耐心地安慰了一番，她表示学校食堂饭菜的质量虽然不行，但起码在数量上还是有保证的……
　　而且学校食堂经历了之前的逆天事件之后，接下来的改革，肯定不会再像之前那样形式主义，要不然江洲一中肯定就会被钉死在耻辱柱上了。
　　“什么逆天事件？”王慧贞不由好奇道，她还是非常关心一中学校食堂饭菜的质量的，毕竟不论是姜恒宇还是姜缘，他们都会在学校食堂用餐。
　　尤其是姜恒宇，谁让他竟然有勇气去当住宿生，那一天几顿饭，可都要在学校食堂中解决，不像姜缘，她如果懒得去学校食堂吃，作为走读生的她，不论是中午还是下午，随时都能出校门解决午饭、早饭问题。
　　只不过姜缘对于吃饭并不挑，因为她通过词条开挂了，若是要享受美食，她未来将厨艺等级刷上去之后，再从系统商城兑换菜谱，就能自产自销、取悦自己。
　　“逆天事件嘛……啊这，就说来话长了。姜恒宇你当时也在食堂吧，要不你跟王姨说一说？”姜缘这样对姜恒宇说完之后，同时还表示她终于吃饱了。
　　姜恒宇脸色微变，他其实是有点洁癖和强迫症的，如果不能处于相对整洁的环境下，他甚至会失眠。


第206章 世界第一完美的玉足
　　像姜恒宇这种有点洁癖的人想到当天食堂所发生的场景，其感觉自然是无比恶心的。
　　而恶心加逆天的事件，姜恒宇肯定不会让妹妹去详细描述。
　　他以己度人，妹妹这才刚刚吃完饭呢，又吃得那么多、那么饱，若是在描述时一不小心反胃呕吐出来，可就太糟糕了。
　　他自己也不想多说什么，于是便拿出手机，进入校园贴吧，搜出已经到处传播的“人型河马喷射”视频，让王姨自己去看。
　　王慧贞接过手机，通过那些视频，狠狠地满足了一波好奇心……
　　她在看视频的时候，却忍不住被逗笑了——哈哈哈哈哈哈，甚至笑得上气不接下气！
　　可能这正应了那句话——屎尿屁笑话永不过时。
　　很多人看个河马拉屎、螺旋升天的视频都忍不住狂笑，更别说现在看到人型河马像喷气式飞机一般喷射的视频了，当真就是又猎奇又搞笑！
　　姜恒宇疑惑不解道：“王姨，你怎么看到这么恶心的场景，还能笑出来？”
　　很显然，姜恒宇的笑点与屎尿屁绝缘，他大概就是那种看个小说，发现小说中有屎尿屁剧情时，都会感到恶心不适的读者。
　　他是真心搞不明白，这到底有什么好笑的？
　　太低俗了吧，他会选择直接举报！
　　向低俗重拳出击，正义执行！
　　可问题是，另外一部分读者，却是真心对屎尿屁笑话没有任何抵抗力，他们看到这些剧情时，会笑得合不拢嘴，反正又不是他们自己遭遇了屎尿屁，只是看小说中的反派丑角倒霉，狠狠地满足了看乐子的心态。
　　只能说，人与人之间的悲欢，就是这么不相通。
　　对于视频的创作者或者小说作者来说，其创作的内容，永远是众口难调的。
　　王慧贞强自平复笑意之后，才摆了摆手，这样解释道：“确实很恶心，如果我当时在现场，肯定会被恶心到，但是现在只是通过视频来看的话，那反而就相当于隔岸观火一样地看热闹了，所以就忍不住笑了……尤其是视频后面一群人在食堂打雪仗的场景，他们脸上都洋溢着童真，发自内心地感到快乐，这样的情绪传达给视频前的观众，就是会让人不自觉地露出笑容。”
　　这大概就好比一些电影中演员展现出来的神演技哭戏之类的，也会让观众非常共情，忍不住看得掉眼泪。
　　现在这个视频则完全相反，抛开恶心的场景不谈，那些充满激情地加入战团，纷纷出现“返祖现象”的打雪仗成员们，他们确实开心得就像交配成功的狒狒，处于完全释放的状态。
　　这可能也是为什么江洲一中食堂打雪仗的视频，会火遍全网，毕竟大家在吃瓜看戏欣赏猎奇场景的同时，也被视频中那些激情战斗的人传递到了快乐的情绪。
　　姜恒宇听到王姨这个解释之后，他却依旧不能理解，因为他到现在都无法直视关于食堂逆天事件的视频，生怕多看一眼，都脏了他的眼睛！
　　这也不是矫情，他就是对那些场景感到身心不适。
　　他不由向一脸单纯无辜的妹妹询问道：“姜缘，你也觉得搞笑吗？”
　　姜缘眨了眨她那如同小鹿般纯澈的眼睛，娴熟的演技瞬间启动，她好似什么都不懂、什么都不知道，食堂喷射事件也跟她无关，至于榨出来的痛苦值金币是从何而来的，那当然是温顺发挥了主观能动性……
　　因此，她只是淡淡地回应道：“没觉得搞笑啊，不懂有什么好笑的。”
　　姜恒宇松了一口气，看向姜缘的目光，宛如像是在看一個纯洁的小天使。
　　没错，像姜缘这么可爱的妹妹，怎么可能跟低俗的屎尿屁笑话沾边呢？
　　姜缘还让姜恒宇顿生知己之感，说起来如果说他只是有点洁癖的话，那妹妹的洁癖，肯定比他还要严重！
　　这倒不是说姜恒宇已经去看过姜缘现在的住处了，而是姜缘无论在什么时候，都给他一种特别纯净清爽的感觉，乌黑的头发上，永远带着清香，没有一点头屑，身上穿的衣服也是，总给人一种“纤尘不染”的感觉。
　　这种总是保持干净清爽、“你好香啊”状态的妹妹，当然就让姜恒宇产生了误会，忍不住猜测对方的洁癖，比他还要严重。
　　时间继续向前，姜缘享受完了一顿温馨的午餐之后，就回自己的房间稍稍休息了一下，然后再去音乐室拍摄了弹琴的素材。
　　姜恒宇倒是充满激情地拍摄了好多素材，因为他居然发现妹妹的钢琴技术又有精进，而且她几乎什么曲子都能娴熟地弹出来！
　　这就搞得好像她和钢琴完全融为一体了，直接“人琴合一”，他只要负责“点歌”，然后“人琴合一”的她，指尖就能流淌出令他听了之后非常满意的琴声来……
　　姜缘展现出来的音乐天赋，让一向对自己钢琴技术颇为自负的姜恒宇，感到了自叹弗如！
　　姜恒宇的钢琴技术，其实已经差不多达到上限了，说到底这也就是业余爱好，天赋所限，他未来是没可能成为钢琴家的。
　　然而姜缘的进步速度之快，好似完全没有上限，这意味着对方只要一直进步下去，都能成为世界级的钢琴大师！
　　姜恒宇觉得他的这种畅想，有些太过夸张了，不过他在言语上，还是发自内心地鼓励、称赞了姜缘，同时心中还暗道，妹妹啊，以后让我来看看你所能达到的极限！
　　姜缘为了通过拍视频恰米赚钱，还是非常配合姜恒宇的，换了好多套她在别墅中已有的衣服，她愈发嫌弃现实中的衣服了，就感觉换起来很麻烦。而系统牌的衣服，那换起来就非常方便，因为有“一键换装”的功能。
　　姜恒宇拍了好多妹妹穿着不同服装弹琴的素材，素材的质量和数量都让他感到很满意，可他总觉得缺少了些许神韵。
　　他其实在摄影上还是颇有天赋的，在拍自己弹琴的时候，往往不会在意太多，就是随便拍拍。
　　可在拍姜缘的时候，姜恒宇就打起了十二分的精神，力求做到构图完美，尽可能地让镜头中的姜缘，将她身上那种极致的清纯美感，呈现出来。
　　“我明白了，是这个音乐室的环境，限制了你！”姜恒宇忽然明悟道。
　　“啊？我觉得这个音乐室的环境挺不错啊，富丽堂皇的，钢琴也很名贵，这不都是挺有看点的嘛？”姜缘疑惑道。
　　“环境确实不错，但上次已经从不少角度，剪辑出了一个很不错的视频，如果接下来还是公式化地在同样的地点，制作类似的视频，只是弹的琴曲不同，那肯定达不到第一个视频那种热度，完全不能让你达到上限。”姜恒宇这样解释道。
　　“那刚刚拍的素材，都白拍了？”姜缘皱眉道。
　　“这倒是没有，这些素材都挺不错的，一次性拍了这么多，我可以剪出好多期了，这些水出来的视频，都可以赚到钱，但若是接下来几期都有爆点的话，那后面这些公式化水出来的视频，赚的钱自然就更多了。”
　　姜恒宇的话，显然说服了姜缘，她当然也懂这个道理，前面精心制作的视频负责引流嘛，后面公式化套路水出来的视频，就可以躺在功劳簿上恰烂钱了。
　　所以她点了点头，这样说道：“那要不然去学校的音乐室再拍点素材怎样，穿个校服，弹首《未闻花名》的片尾曲，夕阳的光照射进教室内，丁达尔效应一展开，想必应该很有韵味吧？”
　　《未闻花名》是一部“治愈系”催泪动漫，全名是《我们仍未知道那天所看见的花的名字》，它的片尾曲《secret base~你给我的所有~》非常经典，几乎旋律一响起来，就莫名地让人感到忧伤。
　　姜缘当然非常偏爱这种“治愈系”音乐了，因为这种音乐可以爆听众们的痛苦值金币，哪怕每个人都只会爆一点点，但只要视频火了，基数足够大，加起来自然就积少成多了。
　　姜恒宇听到姜缘的建议，他的脑中不由浮现出刚刚她描述的画面，然后配合那首歌钢琴版的旋律，他的眼睛都亮了起来，不由感叹道：“姜缘，你可真是个天才啊！没错，你的气质也非常适合学校的音乐教室，穿校服这个点子也很棒！为了更有看点，上身穿我们一中的运动校服，下身其实可以穿百褶短裙、过膝袜。”
　　没错，如果下身也只是穿毫无亮点的黑色运动长裤的话，那观众们进来“勾栏听曲”时，岂不是真的就只能听曲了？
　　这种视频要想在卷出天际的钢琴区中脱颖而出，可就太难了，毕竟姜缘又不露脸，上次是在背影、手掌上做文章，这次完全可以在她的美腿上凸显看点！
　　姜缘的腿，已经不需要用任何言语来吹了，她的腿那就是世界第一完美的玉足！
　　穿上百褶裙加过膝袜之后，都不需要从特定的角度进行特写，随便拍拍，那种无与伦比的美感，都可以让所有观众舔爆！
　　到时候视频弹幕中绝对会出现“腿玩年”、“我要舔断她的腿”、“想要就着她的玉足下饭”这种让粥吧吧友很有亲切感与代入感的弹幕……
　　当然肯定也有人会大煞风景地跳出来批判——警惕真菌感染，因为研究表明，女性脚上的肮脏程度，大于男性巴拉巴拉的，所以理论上来说，男娘的玉足，才是更加完美的存在！
　　这研究得出的结论，实在是太生草了！
　　接下来，两人讨论之后，就立马行动了起来，先是去了姜缘的住所，因为她要换上那身久违了的“JK制服”皮肤，这可是紫色品质的时装，能够给她增加不少属性。
　　其实姜缘完全不需要回住所，照样可以“一键换装”，但是这能力太不符合常理，所以她要装一装，走一走过场。
　　姜恒宇也因此有幸第一次参观了姜缘的住处，他的第一感受就是——太干净了啊，妹妹的洁癖果然比他还要严重！
　　如果能住在这么干净的地方，那他就永远不用担心失眠了！
　　姜恒宇根本不知道，姜缘可不是什么洁癖不洁癖的问题，她只不过会每天“一键换装”白丝女仆装之后，然后开启“家政模式”，打扫自己的住处罢了，反正又不会感到劳累，只是消耗一点能量条罢了。
　　姜缘换上JK制服套装之后，也没有立即去学校，而是先去文悦广场电玩城里，在跳舞机上拍摄了她跳舞的素材。
　　她戴上了口罩，几乎完全遮住了下半张脸，然后她现在的头发渐渐留长，额前的刘海也没有用发夹夹起来……
　　于是，这口罩加刘海，几乎把她的脸遮得严严实实，但即便不露脸，凭借她裙摆下那双包裹着过膝袜的美腿，就已经非常吸睛了！
　　今天正好是周日，文悦广场电玩城中的人流量还是比较大的，姜恒宇完全就是抱着一种看好戏的心态，来看姜缘到底能不能像她之前嘴硬的那样，在跳舞机上跳舞时，完全不在乎陌生人的围观。
　　他拍摄对方在跳舞机上跳舞的视频，其实非常简单，从侧面找个固定的角度拍就行了，镜头要稍微放下面一点，从下往上拍，这样才能更加凸显出她那双纤细美腿的修长。
　　说起来也不知道是不是姜恒宇的错觉，他发现今天妹妹的胸部，好像多了一点弧度，虽然依旧很平，但稍微有点弧度，才更有美少女的韵味啊，否则如何证明她是个女生呢？
　　什么？如果她不是女生的话，那兴奋的人会更多？
　　这显然是没道理的，JK制服的美少女才是真正的王道，某些邪道小众的XP还是别来沾边了。
　　很快，姜恒宇就发现，他本来想要看到的好戏，彻底破产了，因为姜缘即使在大量陌生人的围观之下，都依旧跳得非常淡定，并且舞姿曼妙、极具美感，绝对称得上真正的“社交恐怖分子”！


第207章 围观的人实在是太多了！
　　其实姜缘自己之前也来这个跳舞机上肝过舞蹈技能，但由于那时她穿的只是毫无设计感的系统白板装备，整个人自然就很不起眼。
　　很显然，那个时候围观的人也没有多少，路过的人更不会驻足停留，只会好奇地多看两眼，心中暗道这女孩玩跳舞机玩得还挺卖力、有模有样的，猜测她应该是那种资深爱好者。
　　一般情况下去电玩城主玩跳舞机的顾客真的不算多，还不如玩赛车游戏、格斗游戏、射击游戏，甚至投篮游戏都更受欢迎一些，哪怕是带女友去玩娃娃机的男性顾客，数量都要更多一些。
　　所以如果真碰上那种在跳舞机上秀操作的音游大佬，路过的人肯定会好奇地多看几眼。
　　可若是要引起更多的人驻足停留、进行围观，那自然就得在穿着打扮上做文章了，尤其是下半身的穿着。
　　而对于拍舞蹈视频的舞见来说，服装当然也是重中之重，甚至最关键的就是服装。
　　有一说一，哪怕舞蹈水平再烂，只要身材稍微好点，下身穿个短裙黑丝再配一双超高的细跟高跟鞋，或者穿個高开叉旗袍配上黑丝，随便跟着音乐扭扭屁股，都会非常吸引眼球。
　　说到底对于水平一般的舞见来说，她们最大的看点，应该就是“又烧又擦”，这也是为什么B站舞蹈区别名是“窑子区”，这年头数一数二的赛博烧鸡，几乎都有一手舞蹈技能。
　　因此每次拍视频，基本上必备丝袜和高跟鞋，前者可以塑形，后者则可以让腿部显得更加修长。
　　当然了，对自己身材更加自信的舞见，也可以穿上一套清凉的露脐装再加上热裤，完全光腿出镜，将玉足优势发挥到极致。
　　像姜缘在光腿上就很有优势，因为她的肌肤白皙如玉，都不需要用什么美颜滤镜，呈现在镜头的冷白皮，就白得耀眼，让人移不开眼睛。
　　总而言之，只要下半身的打扮足够有诚意，那进来欣赏她们舞姿的观众，就肯定不会苛刻地去挑剔舞蹈跳得标不标准、到不到位。
　　大部分观众去B站的舞蹈区，也不是真正奔着舞蹈本身去的。
　　真要欣赏高质量的舞蹈，那还得是春晚上的那些大型舞蹈节目，各种古典舞、民族舞之类的，放到古代，绝对是帝王级的享受，让人从此君王不早朝的那种。
　　姜缘作为舞蹈区的lsp资深观众，她当然非常清楚大部分跟她是同类的观众，到底对舞见们穿上怎样的衣服喜闻乐见。
　　像今天她再次换上的这身紫色品质的JK制服，无疑就是喜闻乐见的服装之一，纯欲风拉满。
　　上半身倒没有什么地方值得细品，就是很寻常的学院风制服，里面还有一件纯白衬衫，但下半身的百褶短裙再加上黑色过膝袜，以及黑色英伦风皮鞋，这个搭配就非常经典了。
　　裙摆下方以及过膝袜上方露出的一抹极致的雪白，无疑正是画龙点睛之笔！
　　凭借这一双露出绝对领域的美腿，然后再搭配她在跳舞机上节奏完美、动作到位的舞姿，几乎让每一个路过的顾客，都忍不住驻足停留，进行围观！
　　最夸张的是，由于跳舞机正好放置在了电玩城门口，本来只是路过电玩城、并不准备进来的纯路人，有眼尖的看到这一幕之后，果断就踏入店中，加入了围观群体……
　　负责拍摄的姜恒宇不仅仅拍到了姜缘穿上JK制服在跳舞机上快乐玩耍的素材，他还拍下了这围观的人越来越多的过程，就显得挺有节目效果的。
　　他在围观的人越来越多的时候，还忍不住为姜缘捏了一把汗。
　　他必须得承认，如今妹妹的心理素质以及社牛程度，让他都敬佩不已，因为她在这种情况下，依旧发挥得非常稳定，甚至进入了一种完全忘我的状态！
　　事实上，姜缘这个时候确实玩得非常忘我，因为她的舞蹈技能，终于在她持之以恒地锻炼之下，从Lv2升级到了Lv3！
　　在升级的这一刻，她的脑中又多出了更多的知识以及职业舞者才有的经验与意识，这自然就让她的舞姿，更加具备了一种专业的风范和神韵！
　　“专业范”这个词其实真的不是唬人的，就比如说业余唱歌的跟专业歌手，那随随便便一听，就能听出二者的区别——
　　业余唱歌的往往是大白嗓，而听专业歌手唱歌，就会觉得他们的发声更加科学，换气之类的也更加讲究，气息更是稳定，高音似乎轻轻松松就能上去，就有一种驾轻就熟的感觉。
　　如今舞技达到Lv3的姜缘，她现在的舞蹈，便有了一种从容不迫的感觉，或者说是一种“松弛感”，似乎随随便便一跳，就跳出了职业舞者的感觉，其神韵与美感，已经完全凌驾在了业余舞者之上！
　　毫不客气地说，以她现在的舞蹈技能等级，在B站的舞蹈区已经可以乱杀了，哪怕她在服装上完全不讲究，只是穿系统牌白板装备，凭借舞蹈硬实力，都能够吸引一批真正的舞蹈欣赏家！
　　这些舞蹈欣赏家的眼光比较高，对舞蹈技术更加挑剔，若是只靠“烧”或者“擦”，那肯定没法入他们的法眼。
　　但是以姜缘现在突破之后的Lv3舞蹈技能，她开启技能之后跳出来的舞蹈，再挑剔的观众也会被征服，除非遇上那种心服口不服的杠精。
　　还真别说，这年头喜欢标新立异的杠精就是很多，他们往往很是傲娇，明明内心已经被征服，但嘴上却就是不服，还要各种挑刺，并且嚷嚷着挑刺是为了让被挑刺者进步。
　　遇上这种杠精，最好的做法就是别去理会，真要是去理他们了，那他们就会更加上蹿下跳、死杠到底。
　　姜缘在舞蹈技能突破到Lv3之后，她的快乐值毫无疑问又增加了不少，说到底玩游戏肝经验，最快乐的不就是升级的这一刻嘛？
　　此时跳舞机上正好放了姐妹团Sistar的《Alone》这首歌，也算是一首经典的女团舞曲了，它正好还是能极尽展现玉足之美的舞曲，“鹤腿舞”就是通过这首歌火出圈的。
　　姜缘就在跳舞机上玩起了“鹤腿舞”，她的腿部像仙鹤一般，按照舞曲的节奏，优雅地舞动，沉浸忘我，旁若无人……
　　鹤腿舞是那种偏性感的舞蹈，但是由现在这一身JK制服打扮的姜缘跳起来，却显得非常清纯，结合舞蹈，可以说将“纯欲风”体现到了极致！
　　围观的大部分路人，有人看得目眩心迷、脸上露出痴迷的神情，有人也倒吸一口凉气，目光彻底在那双美腿上生根发芽了，还有人则忍不住用直白的语言，表达他们对美的向往——“这个玩跳舞机的JK美少女也太顶了吧，今天真是大饱眼福了！”
　　“百褶裙搭配过膝袜实在是太经典了啊，但更经典的，却是她的舞姿，这跳得实在是太棒了！”
　　“绝了！人与人之间的参差怎么这么大，我玩跳舞机就特别僵硬，她怎么可以跳得那么丝滑流畅、极具美感？”
　　“神中神！这个女生的舞蹈技术，绝对是专业的，她肯定是从小学舞的，或者现在是哪个专业舞蹈学院的，专业成绩还是顶尖的那种！”
　　“啧啧，专业舞蹈生实在是顶不住啊，不过还好我是体育生，等她跳完了，我就去搭讪，体育生跟舞蹈生就是绝配啊……嘿嘿嘿。”
　　“卧槽！鹤腿舞！居然是鹤腿舞！我也看过不少B站的舞见翻跳这种舞蹈，但现在跟这个王者大佬一比，都是渣渣！”
　　“跳舞机赶紧放一些东瀛的宅舞音乐吧，AKB或者乃木坂的就是绝配，这才能发挥她这一身JK制服的优势啊，棒式女团的性感风舞曲就是邪道，得亏这个小姐姐舞蹈技术过硬，否则风格不匹配，那就辣眼睛了。”
　　……
　　除此之外，当然还有路人直接拿出手机，进行拍摄了。
　　在这个短视频已经大行其道的时代，很多人在生活中还是很擅长捕捉看点的，将美好的风景拍摄下来，并且分享到网络上，万一火了的话，那也是一件非常有成就感的事情。
　　路人拍的视频若是火了的话，对姜缘本身也有好处，因为完全可以将流量引到姜恒宇发布的视频中去，反正收益都是归姜缘的。
　　而这个时候，姜恒宇听到绝大部分围观群众的溢美之词，他内心当然为妹妹感到骄傲，同时自己也生出了一股优越感，这就是他的天才妹妹！
　　在跳舞机上自学舞蹈，竟然就能练出这样一身舞蹈技术，这种天赋，让那些从小学习舞蹈，最后也没学出什么名堂的舞蹈生，情何以堪？
　　当然了，姜恒宇在听到某些自我感觉良好的年轻人，其中貌似还有体育生，居然表示要去搭讪他妹妹，当然脸色一黑，也不撒泡尿照照自己，你们也配？
　　他这时也觉得自己失策了，他是真没想到，妹妹只是随便在跳舞机上玩耍，就能吸引这么多人围观……
　　而人前显圣的妹妹，现在玩得非常开心，他却产生了一种血亏的感觉——怎么能让妹妹的舞蹈被这么多人看到？
　　这毫无疑问是他自找的，谁让他小觑了姜缘，认为对方肯定没法在大庭广众之下发挥出自己的舞蹈实力。
　　或者说在围观的人越来越多之后，她自己就因为过于窘迫尴尬，直接开溜了。
　　现在的结果却是，她不仅完全发挥出来了，而且发挥得还过于出色，竟然能够吸引到这么多路人围观！
　　另外，处于自娱自乐状态的姜缘，明显完全不在乎全场围观，她正体验着更高等级的技能体验得不亦乐乎呢，再加上还开启了“社交恐怖分子”的词条，怎么会在意区区被围观这种小事？
　　说到底围观的人永远也只能当个看客，他们难道还能冲上来对她做点什么？
　　如果他们真的敢这么做，那姜缘也有应对之法，那便是直接激活“致盲吊坠”，然后趁着大家眼前一黑时，瞬间开溜，她就是这么稳健！
　　姜缘其实骨子里还是非常喜欢出风头、展现自我的，她这个新的人生，就相当于游戏玩了个女号，把各种属性、各项技能肝上去，可不能藏着掖着，那就相当于“锦衣夜行”了，非常无趣，所以该秀的时候，一定要把技术秀出来，这样被大众围观膜拜，她可以获得很多快乐值！
　　而在这种情况下，姜恒宇则狠狠地吸取了教训，他觉得以后可不能再小觑对方了，用姜缘自己的话来说，那就是她从来不说大话，只爱说实话！
　　大概又跳了两首歌，姜缘总算停了下来，她也从刚刚完全忘我的状态回过神来，然后她环顾四周，周围的“人山人海”，让她微微一惊。
　　虽然早就预料到换上一身紫色时装在跳舞机上肝舞蹈技能，会引起更多的人围观，但她确实没想到居然会有这么多人，这大概也跟今天正好是星期天有关。
　　姜缘在惊讶之后，也没有如何失态，她觉得制作舞蹈视频的素材应该也拍的差不多了，接下来还要去学校音乐教室拍摄弹奏钢琴的素材，所以得抓紧时间。
　　她便准备离开，结果居然还真的有刚刚围观的年轻人过来向她搭讪了，主动要联系方式……
　　关键时候，姜恒宇无疑非常靠谱，人高马大的他直接站了出来，他那强健的身材，可不比什么体育生差，毕竟他还是练搏击的，非常能打，连三班的“贵族男孩”杨景明都不是他的对手。
　　姜缘也乐得弟弟为她赶苍蝇，就安安分分地躲在姜恒宇身后，明明她现在并不是什么弱者，但是她习惯性伪装——
　　既然本身就具备“楚楚可怜”的气质，那当然要好好利用，享受版本红利，她就是这么务实！
　　搭讪者看到舞技精湛的跳舞机小姐姐自带护花使者，还是这么不好惹的高大俊朗男生，自然也就理智地选择退去。
　　而在姜缘和姜恒宇拍摄完毕素材后，离开这家电玩城时，倒是还有了个意外的收获……


第208章 两手都要抓，两手都要硬！
　　这个意外的收获，来源于这家电玩城的老板。
　　老板今天正好在店中，可以说是全程见证了自家电玩城客流量暴涨的过程，他整个人喜上眉梢，点子自然也就来了。
　　颇有商业头脑的他，极为善于把握机会，他在姜缘和姜恒宇即将离去时，礼貌地拦下了他们，并且发出了合作邀请。
　　合作的内容，当然就是希望姜缘能常来他家电玩城中玩跳舞机，不仅完全免费，而且他还会给姜缘开工资。
　　这就相当于他给姜缘提供了一个兼职的玩跳舞机的工作，目的就是为了引流。
　　至于工资的话，直接日结，按小时付费，非常弹性自由。
　　主要是电玩城老板看姜缘的外表以及穿着打扮，分明就是个学生，平日里空闲时间应该不算多，只有弹性自由的兼职工作，人家才会考虑。
　　事实也证明，老板的合作邀请，确实打动了姜缘。
　　毕竟她本来就可以通过玩跳舞机来肝舞蹈技能，现在对方不仅免费让她玩，还倒过来给她发工资，这不是赢麻了！
　　稍稍可惜的是，对方开出来的工资并不高，显然也是为了贪图便宜，否则更加有魄力的老板，估计直接去招募专业的舞蹈生，或者向B站的舞见发商务合作邀请了。
　　现在有部分舞见确实跟电玩城合作了，每天就在舞蹈机上开着直播跳舞，既赚一份来自电玩城雇佣的钱，同时再赚一份直播的打赏，等以后流量高了，还可以带货赚钱。
　　就这样，姜缘多了一份赚钱的兼职，以她现在Lv3的舞蹈技术，确实能靠它来吃饭了。
　　这份兼职胜在轻松自由，她兴致来了就可以来这儿通过玩舞蹈机赚钱，没兴致时，她自然就可以随便偷懒，她就喜欢这种随缘的感觉。
　　同时，她也可以向那些开直播在跳舞机上跳舞的舞见学习，一份工作赚几份的钱。
　　她比起那些舞见来说，还有额外的优势，那便是在玩跳舞机时，同时可以继续肝舞蹈技能的进度条，不断磨砺舞蹈技术。
　　她若是开直播的话，那当然是直接用姜恒宇的这個B站账号，他拍了这么多舞蹈的素材，以后肯定会制作成视频，而这些视频完全可以搞成一个系列，公式化水起来恰流量赚钱。
　　姜缘以up主妹妹的身份时不时开个直播，自然可以进一步巩固粉丝的忠诚度。
　　姜恒宇对此也没有任何意见，不过特别喜欢搞饥饿营销的他，当然也不会让姜缘轻易就开启直播，而是会搞个“粉丝关注破二十万就女装开播”类似的噱头活动……
　　到时候他还会在自己的粉丝群里戏精一波，说是为了让内敛、低调、“社恐”的妹妹酱开播，他付出了多么巨大的代价，他为了哄好妹妹酱，已经使出浑身解数！
　　粉丝们看在他这么卖力“骗”妹妹酱开直播的份上，难道不应该有所表示吗？起码看妹妹酱直播时，上个舰长没毛病吧，就算不上舰长，卡个粉丝灯牌也应该是最最基本的吧？
　　不得不承认，姜恒宇吊胃口的套路确实挺多，有那么点运营大师的意思了，他这样一搞，肯定能让妹妹酱的首播，备受关注、流量拉满。
　　姜缘本人反倒是没那么多套路，她比较实诚，走的是硬实力、纯技术流路线，因为她对自己的才艺极具信心、充满底气。
　　这样的路线当然也能火，可是却需要时间来让口碑发酵。
　　她自己的B站唱见账号，皮套人【缘神喵QAQ】现在就处于积累口碑的阶段，首次直播不温不火，只是幸运地捕捉到了一个富婆榜一大佬【静水流深】，她自己对这个首播成果已经相当满意了。
　　姜缘通过自己肝出来的技能，拥有了通过网络来获取持续收入的能力，她还是挺有成就感的，整个人也更有安全感了，快乐值稳步增加中。
　　虽然当前持续收入的钱真的不算多，但她现在只不过是区区高中生，而且也只是在事业起步阶段，可不会好高骛远。
　　总而言之，经济上自己能持续赚钱，便意味着她创造出了后路，就不用担心从姜家爆不到金币继而被拿捏了。
　　像一些豪门题材的电视剧中，不是经常有类似的桥段嘛，那就是小辈叛逆，要追求梦想或者爱情之类的，结果触怒长辈，长辈直接经济封锁，让小辈狠很地吃苦头……
　　很显然，只要能自己赚钱，就完全不用担心这种拿捏的手段了。
　　姜缘现在既要给自己创造后路，又要化身“带孝女”，去狠很地爆姜家的金币，为原主讨回公道，两手都要抓，两手都要硬！
　　以后若是她自己轻轻松松就能赚好多钱，无疑就立于不败之地了，进可攻退可守，这就非常符合她稳健务实的作风。
　　姜恒宇倒是并不知道姜缘永远是在做最坏的打算，他还以为姜缘不仅拥有“吃货”属性，同时还有“财迷”属性，它们都是经典“傻白甜”妹子具备的属性，都能算是萌点。
　　他反正觉得有这些属性挺好的，这让她显得更加有烟火气了，能够给人一种亲切感。
　　姜恒宇以前一直为姜缘遭遇的苛刻对待而鸣不平，那根本就不是姜家大小姐的待遇，他便想用自己的零花钱去接济对方，希望能有限提高对方的待遇，结果却一次都没有被接受。
　　现在，他觉得这种合作拍视频运营B站账号来赚钱的方式，实在是太棒了，他给妹妹打起钱来都理直气壮了。最关键的是，对于这部分视频收益，姜缘收得很痛快，这让他非常欣慰，整个人的内心都更加充实了。
　　接下来，两人便返回了学校，并且前往了音乐教室。
　　姜恒宇的那位好朋友顾霄正好有学校音乐教室的钥匙，顾霄一直想搞个乐队，以社团活动的名义。
　　结果让顾霄非常无奈的是，一中这个死抓成绩的学校，对于高中社团活动，基本上就是不支持不鼓励的漠视态度，大部分学生又是死命在学习成绩上卷，根本不会浪费时间去搞社团活动。
　　再顾霄又完全没有姜恒宇那样的好人缘，一般人他根本不屑折节下交，这让他根本就招不到志同道合的同学。
　　而若不是因为顾霄的家世也相当不凡，再加上成绩也还不错，那他这种想要搞乐队的“刺头”行为，早就被学校镇压了。
　　哪有可能像现在这样，虽然他并没有将乐队成功组建出来，但是他还是获得了学校音乐教室的钥匙，并且名义上可以将其当做社团活动的场所。
　　这大概就是每年都会给学校交巨额赞助费的财阀子弟的特权，在孔校长这老登看来，顾霄这样执着于音乐的财阀公子，再怎样都比那两位让他心有余悸的“屁王”、“屎王”要省心得多。
　　而不管怎么说，顾霄虽然依旧没有把乐队组建起来，但起码他乐队的主唱已经找到了，对方正是姜缘！
　　现在听到姜恒宇要去音乐教室给姜缘拍个弹琴的视频，顾霄整个人都来劲了，自然也要去凑个热闹，亲自为他们去打开音乐教室的门。
　　这让姜恒宇忍不住吐槽道：“顾霄你小子真是婆妈，跟个娘们似的，直接把钥匙暂时借我不就行了？说起来，你在高中时就这么想搞乐队，当初不应该去上外国语高中？那个学校的社团活动，可是搞得如火如荼，每年春季还会搞类似‘学园祭’的嘉年华，最适合学生乐队出风头了。”
　　也就姜恒宇敢这样吐槽顾霄了，如果别人敢说顾霄娘的话，那脾气不咋地的他，估计直接一吉他就砸上去了。
　　顾霄的长相确实过于阴柔了，男生女相，经典的花美男风格，挺适合女装，只不过他平时的行为作风，一点也不娘炮，而是眼高于顶、中二自恋，让人很难生出好感。
　　顾霄此时听到姜恒宇的吐槽，他也毫不留情地反唇相讥：“姜恒宇，我都懒得揭穿你，你这个死妹控不就是想独占姜缘，跟她过二人世界嘛，然后就嫌弃我这个电灯泡呗！”
　　姜恒宇瞄了正在边走路边玩手机，好似完全没有听到他们俩互相吐槽的姜缘一眼，然后义正词严地反驳道：“你别胡说，我向来毫无私心、光明磊落！你别扯淡了，快说说你为什么不去上外国语高中，偏偏上了一中。”
　　顾霄撇了撇嘴，明明这家伙就是心虚了，还生硬地转移话题，但他也没有再揪着之前的话题不放，而是这样解释道：“我当然知道一中这种恶劣的组建乐队的环境啊，但是你难道不觉得，越是恶劣的环境，组建出来乐队，然后再成功演出，甚至顺利出道，不是一件更加有成就感的事情吗？我觉得在一中这种环境下，敢于追梦的学生，才是我真正志同道合之人！”
　　一中的校园环境，就是成绩至上，学校大搞应试教育，压根不搞素质教育，最多也就只会在特定的时候，搞一搞形式主义。
　　比如说每年十二月底的时候，都会搞个校园元旦晚会，到时候会让每个班级都出节目，集体节目要有、个人节目也要有。
　　然后一中还会对每年的元旦晚会大肆宣传，挑出那些精彩的演出，以此来证明一中搞得“素质教育”相当不错，君不见这些精彩演出的学生，都颇有才艺？
　　可事实上，这些有才艺的学生，基本上都是吃的老本罢了，他们又不是学校培养出来的才艺，但是一中在宣传自己“素质教育”成果的时候可不管，总之他们就是德智体美劳全面发展，才不是什么考试机器。
　　姜恒宇听到顾霄的这么说，看到对方一脸认真的样子，便知道这确实是发自肺腑的话，他一针见血道：“非要恶劣的环境才能体现诚心？你这种想法还真是够中二的，绝大多数来一中上学的学生，追求的就是成绩，哪会分心去陪你玩什么乐队过家家游戏，你的出身让你追求梦想时完全没有后顾之忧，但出身普通的学生，可全靠高考改变未来的命运呢！”
　　顾霄知道姜恒宇说的话是正确的，不是每个人都能像他这么潇洒，可以在高中阶段就肆意挥霍青春、追逐梦想，所以他想要组建的乐队，至今都凑不齐成员。
　　可他就是不甘心，非得头铁地去尝试一番，在极端逆境的情况下翻盘，不是更能享受追梦成功之后的快乐么？
　　“总会找到志同道合之人的，现在我这乐队，不就已经有主唱姜缘了嘛，她可是亲口答应我的！然后还有三班的那个温顺，他不是对音乐也挺感兴趣的？学个架子鼓问题不大吧？然后你负责当键盘手，如此一来，我们乐队就只差个贝斯手了……”顾霄开始掰手指数数。
　　“姜缘哪里亲口答应你了，你那天跟她的赌约，完全就不公平吧，我只是忍着没有指出来而已，你分明就是强行拉她入伙的。”姜恒宇无情揭穿道。
　　顾霄听到姜恒宇这样的“狡辩”，可谓如遭重击，姜缘可是他心目中认定了的乐队灵魂人物啊，如果她再变卦的话，那他这个命途多舛的乐队，岂不是彻底寄了？
　　“姜缘，姜缘……你看这个姜恒宇，他怎么可以随口就否定你答应我的事？”顾霄眼巴巴地求助姜缘。
　　姜缘这才回过神来，看到顾霄那被姜恒宇欺负之后可怜兮兮的样子，她抿嘴浅笑：“我肯定不会变卦的啊，其实我对组建乐队还是挺感兴趣的，尤其是在一中这种恶劣的环境下，但是我看姜恒宇确实对这个乐队没兴趣，你也别去强求他了啊，还有温顺的话，他的天赋全在写作上了，让他给歌曲填词还行，去临时学架子鼓，那就大可不必了。”
　　姜缘可不想温顺浪费时间到他并没有多少天赋的音乐上，他就专注去写作，创作出各种“治愈系”作品，为她收集痛苦值就完事了，分工要明确。
　　“我觉得乐队中要有更多的女孩才行。”姜缘补充道。
　　顾霄长得足够漂亮，如果女装的话，也勉强算是个拥有高贵“男娘”属性的妹子……


第209章 为她的进步速度感到震惊！
　　顾霄听到姜缘的回应，心里顿时松了口气，只要对方答应当他乐队的主唱，那他可就彻底放心了。
　　他发自内心地感激道：“姜缘，果然还是你比较讲义气，不像某些人，非但不支持我的乐队梦，时不时还要打击一下，真是太损了！”
　　顾霄觉得姜缘的才华和人品都无可挑剔，只不过之前他在面对她的时候，总喜欢装高冷，试图维持自己的逼格。
　　但他这种装高冷的方式，好像也没有让姜缘有什么特别的反应，甚至还导致他跟姜缘之间的交流非常少。
　　而明明姜缘又不是那种难说话难接触的刁蛮大小姐，相反，她的态度总是很随和、真诚而接地气，这样的女孩，谁都会喜欢和她交流。
　　于是，顾霄便一改之前的态度，也不再装什么高冷了，他的本性分明就是中二自恋，可不是那种高冷自闭的人。
　　姜恒宇听到顾霄那阴阳他的话，他毫不客气地说道：“你不是一直认为在逆境中将乐队组建起来，追梦成功后的快乐才更多嘛，那这样看来，我的打击岂不是可以让你更加快乐？”
　　顾霄忍不住翻白眼道：“我把你当朋友，你却要当我追求梦想的绊脚石？”
　　“这就绊脚石了？我可没有阻止姜缘当你乐队的主唱，她如果想玩的话，我肯定是支持的啊。”姜恒宇微笑道。
　　主要是姜恒宇从“重生者”温顺那里知道，顾霄组建的乐队，未来还是相当成功的，其中的乐队主唱姜缘，更是获得了最大的好处。
　　顾霄却不知道他被激将、算计了，只是在心中痛骂姜恒宇就是个死妹控，姜缘想做的就无条件支持，至于他这个朋友嘛，态度就俩字——随缘。
　　有时还要说点风凉话损他一番，点出顾霄所面临的困难，可这非但没有打击到顾霄，反而刺激得他愈发想要证明自己，等以后乐队成功组建出来，他肯定会动用家里的资源……他浑然没有察觉到自己中了激将计。
　　随后三人总算到达了音乐教室，然后姜缘就径直来到了那架立式钢琴前，端坐了下来。
　　没错，一中音乐教室中的钢琴非常寒碜，压根就比不上姜家别墅中的那架施坦威三角钢琴，这也可以从侧面看出，一中根本就不重视音乐这门学科。
　　一中只有在高一的时候，一周有一节音乐课，并且还是两个班一起上。
　　即便如此，负责这节音乐课的音乐老师，还会经常“被生病”，于是这节课便会被其他主科老师正大光明地占用……体育老师都没有音乐老师“被生病”那么频繁。
　　待到高二时，什么音乐课、美术课之类，就彻底不见踪影了。
　　从功利的角度来看，走正常高考路线的学生，确实没必要上这种艺术类课程，毕竟高考完全不考，至于那些要去考艺校的学生，另当别论。
　　江洲一中也是有艺术班的，只不过却是以美术为主，这大概也是音乐教室中的设备这么寒碜的原因。
　　不得不说，顾霄要在这个“音乐荒漠”的江洲一中成功组建乐队，绝对是地狱级的难度。
　　姜恒宇就建议顾霄，高一时就别妄想把乐队组建起来了，等高二的时候，多去艺术班挖掘挖掘吧，说不定有人脑子一热，或者单纯就是为了发泄压力，便上了他的贼船。
　　他的建议其实比较中肯，因为高二的时候，确实会有不少学生彻底看清自己，或者被一中沉重的压力搞得自暴自弃，化身老油条之后，自然就喜欢去其他领域整活了，有摆烂疯狂玩游戏的，当然便也会有沉迷音乐的。
　　说到底学习实在太让人痛苦，无法给人带来正反馈，自然就想通过其他方式来逃避现实。
　　这大概就类似上大学的时候，往往大一上学期的逃课率是最低的，因为那时大家还非常青涩稚嫩，偶尔逃個课都胆战心惊，等到成了老油条之后，那就是经典的“必修课选逃，选修课必逃”了。
　　高中生也会有同样的心理，即便老师总是强调高一是基础、高二是关键、高三就要冲刺了，往往有很多高中生会在高二的时候懈怠，那大概也是青春期最叛逆的时候，同时也是早恋频发之时。
　　而别看江洲一中对早恋抓得非常严，可再严的校纪校规也无法阻止人的本性，因此偷偷地搞地下恋的情侣依旧有很多，不过公开的时间节点，往往要在濒临高考的时候，那时已经可以完全放飞自我了……
　　小情侣们可以直接“挟高考而自重”，一般情况下，老师和家长都不敢轻举妄动，生怕高考前夕“棒打鸳鸯”而影响自家孩子的心态，导致高考发挥失常。
　　当然也不排除一些过于视早恋为洪水猛兽的老师和家长，棒打鸳鸯的手段过于粗糙，导致严重的后果。
　　实际上，距离高考越近，很多老师都是抱着“多一事不如少一事”的心态，复习也都复习得差不多了，马上也都要毕业了，一个月才多少钱，跟青春叛逆期的学生较什么劲？玩什么命啊？
　　除了早恋之外，在那种优等生遍布、竞争压力极大的实验班，往往偷偷暗恋的情况才是更多的。
　　因为优等生大多比较听话，能够压抑自己的本性，也会权衡利弊，会担心真去谈恋爱而影响自己的成绩，于是自然就只敢默默暗恋了。
　　暗恋的滋味既甜蜜又痛苦，但是暗恋的对象，永远是最最美好的白月光。
　　因为你根本就没有去真正了解那个人，你只是暗恋的时间越久，便越是将对方脑补得更加完美……
　　温顺对此就比较有发言权，他曾经暗恋的刘雅，就觉得哪里都很完美，后来滤镜粉碎之后，他无论怎么看，对方的颜值也就那样，不如凌薇薇，更不如姜缘。
　　这个时候，夕阳西下，柔和的日光通过音乐教室的窗户，悄然踱步进来，正好洒在了端坐在钢琴前的姜缘身上，在她的身上形成了金色的光晕，让她此刻宛若女神。
　　她的上半身已经换成了一中那质朴的蓝白运动校服，下半身则依旧是百褶短裙加过膝袜，这样的穿搭一点也不违和，反而将她那种清纯到极点的气质，完全展现了出来。姜恒宇在拍摄视频素材之前，还忍不住用手机多拍了几张美照，这可都是他的宝藏，他会好好珍藏。
　　酝酿完毕之后，姜缘便直接开始弹奏那首《未闻花名》的片尾曲钢琴版，而姜恒宇也早就已经找准了角度，开始拍摄制作钢琴弹奏视频的素材。
　　《未闻花名》的片尾曲《secret base~你给我的所有~》它的旋律辨识度可太高了，几乎姜缘一弹起来，在音乐教室中的某处安安静静地看热闹的顾霄，他的耳朵就竖了起来。
　　真好听啊……
　　不，还有……
　　真好看啊！
　　时间仿佛在这一刻静默了，顾霄的目光停留在了专注于钢琴弹奏中的少女身上，久久无法移开目光。
　　一向中二自恋的他，总觉得姜缘的颜值也就那样，最多只能用“清秀耐看”来形容，还不如他这个男生。
　　他从来没有对哪个女孩心动过，就是因为，一般女孩的颜值还不如他这个男生呢，他凭什么心动？
　　这不是他盲目自恋，而是客观事实，连姜恒宇这个损友都很认可他的颜值，并且认为他身上的“千金大小姐”气质很浓郁，关键时候完全可以把他当成“顾大小姐”也使用，毕竟千金大小姐会的技能，他顾霄也掌握得非常娴熟，上次他就客串了一下大小姐，为大家泡茶了。
　　可是现在，当他凝视着姜缘在夕阳的光晕下专注弹琴的一幕，他发自内心地感受到了对方的美丽，竟然还产生了一种自惭形秽的感觉。
　　这种感觉竟然如此微妙、独特……
　　顾霄之前总是无法理解，为什么姜恒宇会那么在乎姜缘，几乎达到了无条件宠溺的地步，现在看到这一幕后，他好像可以理解姜恒宇了——
　　如果他也有这样一个温柔、随和、才情过人的可爱妹妹，那他肯定也会发自内心地宠溺、呵护她。
　　而更加难得的是，姜缘的过去，实在是太悲惨了，在那种环境中成长的她，竟然没有长歪，反而如此积极乐观地面对生活，这样的妹妹，又怎能不让人心疼呢？
　　精通音乐的顾霄，对钢琴技术无疑也比较敏感，他一直都非常欣赏姜恒宇的钢琴技术，觉得对方在这个年纪就有如此技术，那未来肯定不可限量，而有这样的技术，来他乐队中当个键盘手，当然是绰绰有余的。
　　可惜姜恒宇可不会像顾霄那样盲目自信，他虽然挺喜欢弹琴，但也就只是自娱自乐，用其陶冶情操，天赋也差不多就只能达到这个层次，以后也不可能在这个领域深入下去。
　　姜恒宇看很多东西都看得比较透彻，做什么都善于谋定而后动，既然钢琴只能达到这样的程度，那他就不会再盲目头铁地练下去了，浪费时间是没有意义的，能够一直保持不退步，他就已经满足了。
　　此时让顾霄感到不可思议的是，他发现姜缘的钢琴技术，竟然进步得如此之快！
　　之前在姜恒宇的私人party上，顾霄还嫌弃姜缘弹的《秋日私语》太过匠气、俗不可耐……
　　这可不是他故意挑刺，而是他本来就音乐审美眼光比较高，他听惯了姜恒宇这个同龄钢琴大神的弹奏，再听那会儿赶鸭子上架的姜缘的弹奏，自然就横竖看不上。
　　顾霄当时还忍不住腹诽姜恒宇，觉得对方的反应太夸张，滤镜太严重，这礼物真的太一般了啊，姜缘好意思拿出手也就罢了，姜恒宇居然还那么开心？
　　不过后来他也发现，原来是他的眼光太高了，当初那么多宾客围观姜缘弹琴，其实弹得好不好真不重要，反正《秋日私语》的旋律那么朗朗上口，大家听得很熟悉很有亲切感，那便足够了。
　　当时那些宾客们，与其说是听音乐，倒不如是欣赏姜缘穿上礼服之后弹钢琴的姿态，她是如此的高贵优雅、气质如兰，那谁还在意她的钢琴弹得如何？
　　好看，那就完事了啊！
　　也就只有顾霄这个奇葩在意了，毕竟他自认为是这世上最帅、最美的人，所以姜缘哪怕弹琴的姿态再美丽优雅，也没法打动他，而他向来又在音乐方面特别较真，于是他那时才会腹诽。
　　总而言之，那个时候的姜缘，在钢琴技术上，根本就得不到顾霄的认可。
　　他只认可姜缘在歌唱方面的实力，对方在学校里展现过二次，都让顾霄印象深刻。
　　一次是校运会上姜缘为凌薇薇唱的《谪仙》，还有一次则是对方在教室走廊上用尤克里里弹唱的《稻香》。
　　也正是因为这两次展露歌喉，顾霄才被姜缘的音色彻底打动，然后他便一直想拉她入伙，让她成为自己组建出来的乐队的主唱。
　　然而此时此刻，顾霄极为震惊地发现，姜缘的钢琴技术，比起当时在姜恒宇生日party上弹奏的时候，竟然又有了巨大的提升！
　　这个音乐天赋，未免也太夸张了吧？
　　顾霄在震惊之后，心中当然狂喜了，既然姜恒宇并不愿意加入他的乐队当个键盘手，那以姜缘现在的钢琴技术，那完全可以当主唱的同时，兼任键盘手啊，反正就一边弹一边唱呗……
　　虽然这个画风有些奇怪，但乐队实在缺人的情况下，主唱客串下也算事急从权，不过以后肯定会找人填补上，主唱专注唱歌才是王道，最多再背个吉他装装样子，耍耍逼格。
　　而以姜缘的进步速度，如果再给她更多提升技术的时间，那她未来能达到什么样的层次，简直让顾霄遐想不已！
　　天才，这个姜缘绝对是个超级天才啊！
　　本来顾霄还以为姜缘最多只是在歌唱领域有两把刷子，万万没想到的是，今天他再次聆听对方的钢琴弹奏，竟然发现对方在乐器演奏上，也有如此天赋！
　　顾霄并不知道，其实比起钢琴来说，姜缘在吉他演奏上，她的技能进度条，比钢琴技能还要长，这自然也就代表着，她的吉他技术，比钢琴技术要更好一些……


第210章 要找回场子
　　如果顾霄知道的话，那他估计还会更加震惊，感叹姜缘不仅是天才，还是个全才多面手。
　　姜缘在音乐教室中拍摄的弹琴素材，让姜恒宇这位拍摄者也极为满意。
　　他觉得这个在夕阳下音乐教室中独自弹奏的场景，极具一种青春的质感和韵味。
　　尤其是从某个角度拍摄的远景，虽然依旧无法看清楚少女的正脸，但是沐浴在夕阳中的她，好似整个人都在发光，再配合她弹奏的琴曲，堪称是真正的绝杀！
　　当时音乐教室的窗户也被打开，她就坐在窗边，清风拂过她渐渐留长的头发，发梢轻舞，那种难以用语言形容的韵味，便通过这一幕展现得淋漓尽致。
　　为了剪辑出一個完美的弹奏视频，姜恒宇从多个角度拍摄了很多素材，他有更大的把握，自己发布的关于妹妹酱的第二个视频，一定能在热度上更上一层楼。
　　之前那个视频中的姜缘，虽然穿的礼服颇为华丽、十分上镜，但很显然比较缺少意义明确的特写……
　　这次下身穿了百褶短裙和过膝袜的她，给人的感觉自然又不一样了，加上意义明确的特写部分之后，绝对会更加吸睛。
　　姜缘除了弹奏了好几遍《未闻花名》的片尾曲之外，她还随性地弹了其他歌曲，一不小心就搞出了一些这个世界并不存在的“原创歌曲”。
　　姜恒宇就还好，毕竟他早就从温顺那里得知，未来的姜缘极具写歌作曲的天分，轻轻松松就能创作出非常抓耳的曲子来。
　　顾霄却彻底不淡定了，他今天就像是重新认识了姜缘！
　　他总是自视甚高地认为，他的音乐天赋才是最牛的，但是现在见识到了姜缘“灵光一闪”的自由发挥后，他发现自己有些坐井观天了。
　　姜缘分明就是一个真正的宝藏女孩，越是跟她接触时间久，就越会产生各种各样的惊喜甚至是惊吓……
　　不得不说，人与人之间的天赋差距，比人与狗之间的差距都大！
　　拍摄完毕之后，顾霄负责锁上音乐教室的门，而姜缘跟他们自然就分开了，各自回到了自己的班级。
　　顾霄和姜恒宇一起回到他们所在的一班之后，他忍不住对姜恒宇说道：“姜缘在弹琴上的天赋，实在是太强了，上次我还觉得她的钢琴技术比你差好多，怎么没过多久，她就提升了这么多，如果她继续保持这样的进步速度，用不了多久，她就会超过你……你给她请名师了？”
　　刚刚当着姜缘的面，顾霄依旧有偶像包袱，根本没法开口表达自己的震惊，在表面上还是装作一副云淡风轻的样子，就好像显得他什么世面都见过、天才也见识过很多的样子。
　　但是现在背着姜缘，又是在他的损友死党姜恒宇面前，顾霄自然就憋不住了，就非常好奇，姜缘的钢琴技术到底是怎么“速成”的。
　　姜恒宇摇了摇头，脸上却露出了与有荣焉的骄傲神情：“请什么名师？我妹妹全靠自学，天才就是这样的，可不要用你那贫瘠的想象力去揣测真正的天才！”
　　顾霄翻了翻白眼，他强调道：“我也是天才好不好，我吉他也是全靠自学，现在已经非常强了！当然了，我最强的依旧是小提琴，从小到大，只要学校举行各种晚会，我的小提琴在晚会中直接乱杀好吧？不知道有多少妹子会为我犯花痴！”
　　“啧啧，急了急了，看你这副急于证明自己的样子……我都不会拿这种校园晚会上表演才艺这种事出来装，你对自己的小提琴技术这么自信，怎么不去参加专业的比赛？”姜恒宇淡笑道。
　　“哈？你以为我不想嘛，全怪这家世害了我，导致我根本不可能全身心地去搞艺术，所以我就只能退而求其次，搞一搞乐队来当做代餐了。”顾霄一脸无奈道。
　　“说到底还是天赋不足，你信不信若是现在再让姜缘去学个小提琴，她也用不了多久，在技术上就能超过你？让她去参加专业的比赛，她也不会比其他人差！”
　　“这怎么可能？就算再怎么天才，也不可能变态到这种程度吧，这都不能用天才来形容了，而是怪物……”顾霄瞪大了眼睛。
　　“那你下次就带上小提琴，当面教一教她好了，说不定就能见识到真正的超级天才的风采。”姜恒宇用期待的语气说道。
　　他其实也不确定姜缘能不能在小提琴上继续展现出非凡的天分，但是他今天拍了妹妹弹琴的素材之后，刚刚又因为顾霄提到了小提琴，他不由幻想起了妹妹拉小提琴的样子，那又是多么美好养眼的场景呐……
　　小提琴拉得好，也会给人一种特别优雅的感觉。
　　很多人对女小提琴手怀有一种特别的情愫，这或许是源于一部“治愈系”动漫《四月是你的谎言》，它的女主角宫园薰就是一位非常有灵性的小提琴手。
　　这个世界当然也有“四谎”这部作品，有马公生和宫园薰之间的故事，那叫一个让人唏嘘，刀子是发得丧心病狂，诗云——
　　入梦落樱满熏香，梦醒犹记四月谎，此生无悔入四月，来生愿做友人A。
　　很显然，它就是一部狠爆观众们痛苦值的悲剧作品，只不过由于它是一部动漫，影响力天然受限。
　　它其实挺适合改编成那种文艺向致郁系的电影，但可惜的是，几乎不可能有女演员能演出宫园薰的神韵，被病魔缠身却依旧保持乐观、隐瞒一切、治愈他人什么的……
　　这样一看的话，似乎姜缘就是可以完美COS宫园薰，甚至只要她将小提琴技能也肝上去，那就更加对味了！
　　姜恒宇倒是没有把姜缘往宫园薰的形象上去联想，他只是单纯地觉得，若是妹妹能练出一手小提琴技能，也是一件非常值得期待的事情。
　　要说谁的脑洞更大、联想能力更强，那还得是温顺，这货毕竟是个作家，什么时候姜缘玩起了小提琴，那他估计会瞬间联想到“四谎”中的宫园薰。
　　这部经典的“治愈系”动漫显然也是温顺心中的白月光作品之一，毕竟是纯爱悲剧，虽然他自己写悲剧的时候，会更加扭曲，整点牛头人的绿色烂活，但这不妨碍他将“四谎”奉为神作。
　　而温顺若是把宫园薰的形象联想到姜缘身上，那他肯定又会自顾自地爆痛苦值……这个时候，顾霄听到姜恒宇说让他下次带上小提琴，教一教姜缘，他露出自信的神情，痛快答应道：“可以啊，是时候在她面前，展现我真正的技术了！”
　　他已经自动把“教一教姜缘”，理解成了在姜缘面前狠狠地装个逼，找回场子，毕竟这次对方把他狠狠地震惊到了，那他下一次，就一定要震惊回来……
　　顾霄的想法就是这么中二，也难怪他长这么大，明明长相、家世、才华皆是上上之选，偏偏就是人缘不佳，一般人是真心无法忍受他的脑回路，再加上他总是表现出一副对抗性的样子，架子拉满，那就更不讨喜了。
　　姜恒宇的行事作风，就跟他完全不同，起码他身上没什么架子，非常平易近人，也开得起玩笑。
　　……
　　姜缘这时回到了高一（3）班，她发现今天班级中的氛围，特别放松。
　　走读生中的诸如杨景明之流，今天中午放假之后，肯定不会再返校上晚自习了。
　　这次也不仅仅是杨景明，大部分走读生都选择偷懒了，反正这期中考试刚刚结束，家长会也都开完了，正是可以完全放松的时候。
　　如果不是姜缘今天和姜恒宇一起返回学校去音乐教室拍摄了弹琴的视频素材，那她肯定也会逃了今天的晚自习，直接明天周一再返校就完事了。
　　而现在姜缘既然已经返校了，她肯定也不会再从学校离开，而是选择上完晚自习再回自己的住所。
　　反正对她来说，晚自习这种自习课也是娱乐时间，等等她可以去小卖部多买点零食备着，上晚自习的时候，一边吃零食、一边看漫画或者小说，这还是非常快乐的。
　　姜缘的返回，让她后座的张晓兰的颇为诧异，她忍不住对姜缘说道：“姜缘，你平时星期天这下午半天假，晚自习都直接不来上了，怎么今天又返校了？”
　　姜缘微微一笑，这样回应道：“我也不是每次星期天的晚自习都不来上吧，其实我特别喜欢待在学校里。”
　　张晓兰疑惑道：“为什么会喜欢待在学校啊？这完全没道理，如果不是我家离这个跟监狱似的一中太远，我也选择当走读生了，天天回家睡觉实在太爽了！”
　　姜缘心说待在这样严苛的校园环境中、肆意地享受特权、积攒快乐值，那快乐值是绝对有加成的啊，因为其他同学的苦逼，能够愈发衬托她的自由爽快。
　　现在她还有了持续赚钱的方式，那她就更爽了，这高中的消费，显然比大学要低不少，她觉得完全可以呼朋唤友，去小卖部请她们尽情享用零食了，这也是一种快乐。
　　姜缘并没有把她真正喜欢待在学校的原因说出来，那实在太拉仇恨了，她选择这样回应道：“好啊，张晓兰，看来你很嫌弃薇薇姐管理的403宿舍！居然天天都想回家睡觉？”
　　张晓兰被轻易带歪了，赶忙摇头，解释道：“我怎么会嫌弃我们403宿舍，我们的宿舍在凌姐的领导下，环境可不要太好，尤其是见识了隔壁404宿舍的恶劣环境之后，我们每个舍员，都特别珍视403宿舍的环境！只不过学校宿舍环境再好，总归没有自己家里住的舒坦……姜缘，以后上大学你总归也是要住宿舍的，到时候你就懂宿舍跟家的区别了。”
　　姜缘心说我又不是没住过宿舍，她前世可是从初中就开始当寄宿生了，甚至大学毕业后工作了，都曾住过员工宿舍。
　　这些宿舍生活，总结起来就是只要舍友没有奇葩、傻逼，那其实集体生活还是挺有乐趣的。
　　不过若是宿舍中出现那种不合群的舍友，又或者是一些舍友太过邋遢，生活习性有冲突，那可就难顶了。
　　“404宿舍的那个恶劣环境……哈哈，我也有幸见识过，那当真让我大开眼界。”姜缘如此感慨道。
　　张晓兰显然被“404宿舍”激发起了谈性，本来她主动找姜缘说话，也单纯就是为了闲聊、放松，现在整个教室都处于这种悠闲放松的状态。
　　“404宿舍最奇葩的，就是上次你也见识过的，互相对骂并且发生了肢体冲突的杨乐萱跟沈霞，她们的外号也非常形象，一个叫做‘杨臭脚’，还有一个就是‘沈肥猪’……404宿舍的环境，就是被她们祸害的！”张晓兰向姜缘科普道。
　　姜缘其实并不知道404整个宿舍奇葩遍布，她接触到的刘雅、李娜灿、牛迎珍甚至是王婷，给她的印象其实都还不错。
　　她上次带上她们一起去参加了姜恒宇的私人party，大家玩得都还挺开心的，而且在她被那个“屎王”的堂姐陆芸晴找麻烦时，她们甚至还团结起来，为了姜缘一致对外，自然就给姜缘留下了不错的印象。
　　至于杨乐萱跟沈霞，姜缘对她们的印象确实一般，尤其是杨乐萱，这个女生当初对待温顺的态度，实在是太过分了。
　　不过随着温顺在写作上彻底证明自己，杨乐萱之前对温顺的肆意鄙视，无疑成了笑话。
　　除了杨乐萱跟沈霞之外，404的另外那两位黄丽佳与耿高，姜缘就完全不熟了，她也根本不清楚，黄丽佳居然视她为目标，暗戳戳地与她较劲……
　　一周之后的那个盛大的社交晚宴，黄丽佳甚至搞到了一张邀请函，就妄想通过这个晚宴狠狠地装上一波，在班级中大出风头，起码出的风头不逊于韩彩琳！
　　黄丽佳如果知道，她在姜缘那儿的存在感都比不上她鄙视的“杨臭脚”、“沈肥猪”这两个奇葩，彻底沦为跟她眼中的“耿舔狗”一个层次，那她绝对会心态大崩！
　　“如果我大学中也出现这样的奇葩舍友，那我肯定搬出去住啊……话说大学也不一定要住宿舍的吧？”姜缘这样回道。
　　“我有个上大学的哥哥，他好像跟我说过，大一时不准搬出去，一定要住在宿舍里。”张晓兰不确定道。


第211章 视频火得一塌糊涂！
　　姜缘就这样继续跟张晓兰悠闲的聊天，对方还告诉姜缘，说这些天她们宿舍的舍长凌薇薇，身上似乎变得更加威严了，只需要一个眼神，就能震慑住别人。
　　张晓兰搞不懂这到底是什么缘故，就随意向姜缘询问了原因，看看她这个凌薇薇最好的朋友，有没有什么见解。
　　“啊？薇薇姐变得更加威严了？我怎么完全没感觉到，她一直都很好啊，现在她给我的感觉，是精气神更足了，身体状态更棒了。”
　　姜缘明明对凌薇薇身上的变化心知肚明，但她却表现出了一副什么都不知道的样子。
　　凌薇薇身体更棒、精气神更足的原因很简单，那就是她模拟了武侠人生之后，在现实中也练武了。
　　张晓兰见姜缘也什么都不知道，她也没有再继续追问，反正对她们宿舍来说，凌薇薇更有威严也是一件好事。
　　毕竟凌薇薇可不是那种“内战内行，外战外行”窝里横，她对自己宿舍的舍友都很友善，若是自己的舍友无缘无故被别人欺负了，她也会为其出头，她就是拥有一颗侠义之心。
　　时间继续向前，两天之后，在周二这一天的晚上，姜恒宇上传了夕阳西下时姜缘在学校音乐教室弹琴的视频，算是妹妹酱弹琴视频的第二弹。
　　至于姜缘在舞蹈机上跳舞的视频，他还在继续剪辑制作中，大概会将它作为妹妹酱的第五个视频发布，至于后面的第三个、第四個嘛，当然依旧是弹琴的。
　　现在他这个昵称为“严重的时刻”的B站账号，关注他的那些粉丝，现在最想看的视频内容，显然就是妹妹酱弹琴。
　　既然如此，他当然会在接下来发布更多的妹妹酱弹琴视频来巩固粉丝。
　　这个新发布视频的标题也很简洁，名字就是——当音乐室有人弹《未闻花名》。
　　姜恒宇发布完视频之后，照旧还是在他的粉丝群@全体成员，然后他就没有再去管视频的数据之类，显然他对这个视频有绝对的信心。
　　接下来视频数据的增长速度，果然非常快！
　　仅仅三天的发酵时间，它就火得一塌糊涂！
　　……
　　时间来到了周五，一个普普通通的下午，像一中这所类似监狱的全日制高中，已经在中午时就放月假了，学生们各回各家、各找各妈。
　　而对于某些大学来说，有可能也就周五上午有课，还有可能是九点半才上，上完了之后，下午没课的话，也就相当于放假了，再加上了基本上每周六、周日都能休息，某些大学中大学生们的生活，就是这么轻松、悠闲、舒服。
　　王帆明就是一所普通二本大学的大学生，今年已经是大三的他，完全就是一根老油条了，今天周五上午有课，他都直接选择逃了，如此一来，便能周五、周六、周日连休三天，这可太爽了！
　　正因为频繁逃课，他自大二以来，几乎每学期都要挂科、补考，补考基本上全靠老师抓得不严、睁一只眼闭一只眼，然后通过打小抄过关，如果还是没过，可就倒霉了，就得重修，他的《大学物理》就惨遭重修过。
　　他学的专业是“信息与计算科学”，看起来好像是计算机系，可本质上，它就是数学系。
　　完全不擅长数学的他，并不是自己想选择这个专业，纯粹就是被调剂过去的，结果就发现自己被坑惨了——
　　一般的大学生学的是《高等数学》，他们学的却是《数学分析》！
　　他每次上《数学分析》这门课，感觉都像是在听天书，久而久之，便愈发对专业课没兴趣，上课就像是在坐牢发呆，还不如逃课，去做自己喜欢的事情。
　　不仅仅是《数学分析》，像那些诸如《高等代数》、《复变函数》之类的课程，对他来说都是天书，让他讨厌至极。
　　反倒是那门选修课《文艺电影鉴赏》他最喜欢上，因为上课就是在看电影，作业则是看完后写影评，这对他来说实在是太简单了，随便到网上东拼西凑、复制粘贴一番，就能搞定。
　　王帆明不仅喜欢看电影，同样也喜欢去B站“勾栏听曲”……
　　在这个普普通通的下午，他躺在自己的床铺上，美滋滋地睡了个午觉，醒来之后，他依旧懒散地躺在床上，拿过身侧的手机，熟练地打开B站的客户端，开始随意“勾栏听曲”。
　　他消磨完这一下午的时间后，就会去学校食堂吃个七块钱加了老干妈的炒饭，肚子都能吃撑，然后便直奔学校附近的网吧，爽玩一个通宵，第二天再回宿舍睡个天昏地暗……
　　每次第二天他从网吧中浑浑噩噩、昏昏沉沉地出来，他就会产生一种难以言喻的寂寞和空虚，尤其是回校的时候，碰上那种出去过夜之后搂着女友回校的同校大学生，他整个人的心情就会更加丧。
　　一晃大学三年，他都没有谈过女朋友，他将找不到女朋友这件事甩锅到了B站上，谁让B站的那些拍视频的小姐姐太过美好，还有B站的动漫番剧也害了他，让他的审美完全偏向二次元了。
　　他觉得自己并不算那种纯正狂热的二次元，他都不玩二次元游戏，不买手办，也从来没去逛过漫展，他就是闲着无聊看看各种动漫，而看动漫的数量，也完全比不上网文。
　　不管怎样，这些文娱作品都填补了他精神上的空虚，他对自己的未来非常迷茫，但只要用它们来麻痹自己的精神，依旧能够获得短暂的充实和快乐。
　　就像现在他用B站来“勾栏听曲”消磨时间一样，他随意点开最上面的搜索栏，看看今天的B站，有什么视频上热搜了。
　　结果一个名为“当音乐室有人弹《未闻花名》【热】”的热搜词条，瞬间就吸引了他的注意力。
　　这当然是因为《未闻花名》这部动漫，给他留下了非常深刻的印象。
　　对他来说，无论过去多久时间，《未闻花名》这部动漫，都是让他心头一震的存在，而尤其是它的那首片尾曲，让他最为难忘。
　　在路上的时候，无论在哪听到旋律也一定会停下来，不仅仅是它的旋律，动漫的内容，更多可能是会想起当时第一次知道这部动漫的那段时间所发生的事、身边的人。
　　或是看完整部动漫之后的感受，看完后那种复杂难言的心情，与朋友聊起时的纯粹的共鸣，还有当时坐在沙发上看着面码最后一次现身时他整张脸浸在眼泪里的窒息感……
　　那时他应该才刚刚上高中，整个人最意气奋发的时候，不像现在上了这所二本大学之后，他整个人反而变成了行尸走肉。
　　没错，他高考发挥失常，考上这所大学之后，感觉整个人的未来极为灰暗，完全陷入了迷茫堕落的状态。
　　他带着一种复杂的心情，点开了这个热搜词条，而后搜索栏下方的第一个视频，正是姜恒宇上传的那个名为“当音乐室有人弹《未闻花名》”的弹琴视频。视频的长度并不算长，王帆明点开之后，就发现它的弹幕已经非常多了，似乎看了这个视频的用户，倾诉欲都非常强——
　　“欢迎来到总有人系列~~”
　　“《关于我一个人贡献了好多播放量这件事》”
　　“你听到的，究竟是《未闻花名》还是你自己的青春？”
　　“当她开始弹奏时，教室瞬间变成了教堂。”
　　“课桌阳光钢琴，以及回想起来已经模糊的某年青春。”
　　“所谓菀菀类卿，我曾经那么暗恋过一个会弹钢琴的女孩”
　　“她可能是很多男生的青春，而我的青春里也有一个闪闪发亮的女孩”
　　“夕阳配合得实在太完美，它也被女孩弹琴的风姿惊艳到了吧”
　　“总有人惊艳了时光，在别人的世界里”
　　“啊，是暗恋的感觉”
　　“突然能理解小说里听到乐声时一见钟情的感受了”
　　“步入心心念念的大学，却发现什么都不一样”
　　“以声之色，塑花之形；将你之名，刻于我心。”
　　“未闻花名，但识花香。再遇花时，泪以千行。初见此花，不知花意，再闻花时，泪已千暝。”
　　……
　　由于弹幕实在太多，王帆明在欣赏这个视频时，不得不暂时屏蔽弹幕，然后他就看到了让他内心微微一颤的画面——
　　只见一位沐浴在夕阳中的美少女，端坐在普通的立式钢琴前，她的上身穿着最最质朴的蓝白运动校服，下身则是经典的百褶短裙以及过膝袜，她在专注忘我地弹奏着《未闻花名》……
　　在这一刻，其实她弹得到底好不好，已经完全不重要了，王帆明只觉得这一幕，完全勾勒起了他对逝去青春的一切记忆——
　　我从头到尾都没有听到她的琴声，只有我的过去，震耳欲聋。
　　他觉得自己的青春太过于安静，以至于到它结束，一时都没反应过来，自己已经是一个成年人了，一个浑浑噩噩、迷茫堕落的大学生。
　　他没有遇到过小时候幻想过的完美女孩，没有激情洋溢的校园时光，没有偷偷藏起的脸红心跳，没有恣意而为的潇洒，没有动漫里憧憬的许多美好，只有一些旧时的回忆，就好似黄昏时站在窗前看树影。
　　但此时在看到视频中的校服女孩时，即便远景中的她，有些模糊朦胧，只能隐约看到她那完美的侧颜，他在一瞬间还是想起了自己高中时暗恋的女孩。
　　这个视频就是有这样的魔力，它充满了一种青春的质感，视频中弹琴的纯净少女，分明可以引发所有观众的情怀。
　　他在屏蔽弹幕后看完了一遍，便又打开弹幕看，其中有两条弹幕，先出现的是“这种会是惊艳我一整个青春的女孩”，让他看了感觉好感慨，因为视频中沐浴在夕阳里的女孩，确实太令人惊艳了！
　　而后面又来了一条“这种是会让我自卑一整个青春的女生”，则让他愣了一下，他觉得这才是他真正的感觉——
　　他的青春是普通的，那个曾经暗恋的女孩，确实让他自卑，根本就生不出追她的勇气。
　　最后结尾的时候，还有一条弹幕说“其实到最后我也没听到她的琴声”……
　　这条弹幕让他更有共鸣了，他起初也没有听进去琴声，但是脑海里都是他的青春，震耳欲聋！
　　王帆明在配合弹幕食用之后，他整个人不由更加感慨，这个只有远景的弹奏视频拍摄得实在太棒了！
　　没错，姜恒宇为了凸显青春的质感，硬是将拍摄的那些近景的意义明确的特写部分都删了，因为那确实跟整个视频的氛围不搭。
　　而事实证明，他的这个操作确实效果拔群，完全制造出了一种“偶遇偷拍”的感觉，一点都不像是刻意摆拍，这种自然感、青春感，深深地击中了无数观众的心房，情怀拉满！
　　视频下方的评论区也收获了无数观众的发自肺腑的感慨——
　　“指尖流淌的不仅是未闻花名，是以往的回忆，是真挚的情感，更是青春的美好。校服少女在普通的教室中，在平常的日子里，弹出属于她的青春。而在她以后漫长的岁月里，是否还会记得这样一个肆意，潇洒，浪漫的时刻呢？”
　　“前前后后已经看了不下十遍，每一次感觉都不一样。青春啊，黄昏、夕阳、与你心中那个人并肩而行的操场。我不羡慕风，也不羡慕雨，羡慕的只是吹过风雨的你。一转眼，我的青春已经快要逝去了，希望有一天，自己还能拥有回忆过去的开心吧……”
　　“我不断地重复播放这个片段反复地听，它让我找到了少时学琴的热血与初衷，让我看见了我一直期待着的只存在于想象的场景。看完这个视频，我缓缓从想象中清醒过来，此时我才如此清楚地意识到少年时代的远去，一股令人沉默的淡淡愁悲萦油然而生。感谢视频的作者，谢谢你让我看见了我理想中的现实模样。”
　　“这一段音乐和视频称不上极其的优秀，不显露高端的演奏技巧，没有精致的布景，没有高清的细节描述甚至连钢琴的音色音准都不是那么协调。
　　但它在一瞬间就抓住了我的感官，迷迷糊糊朦朦胧胧之中，清纯的少女坐在钢琴前弹着喜欢的歌，窗外的阳光让别人看不清她的样子，偶然路过的少年少女躲在门边悄悄地的聆听，悄悄拍下这一幕，透露了无数人仅仅留存在记忆中的青涩与悸动，是梦中的青春模样。”
　　……


第212章 宴会拉开序幕
　　如果说姜恒宇之前拍的那个妹妹酱为他弹琴庆生的视频，让他“十年弹琴无人问，一朝晒妹天下知”的话。
　　那这次拍的极具青春感的夕阳下音乐教室中少女弹琴的视频，就是真正意义上地破圈而火了，点击量最终破千万都问题不大。
　　一开始很多观众都认为这是“偶然偷拍”出来的神作，有那么点“文章本天成，妙手偶得之”的意思，后来才知道，视频中的校服美少女，竟然就是up主的亲妹妹……
　　在那种情况下，姜恒宇这位up主当然又收获了各种羡慕嫉妒恨，后来被粉丝们热情地称呼为“大舅哥”也是自然而然的事情。
　　周五这天过去之后，时间终于来到了周六，今天是十一月的最后一天，它正好也是一中放月假的假期时间。
　　星期六这天晚上，以姜恒宇生日名义举办的盛大社交宴会，终于拉开序幕！
　　很多人都对这天的社交晚宴充满期待，毕竟它的规格很高，给人一种非常上流的感觉。
　　那些有幸参加此次晚宴的小明星、偶像艺人之流，如果特别想进步的话，说不定就能结交到让自己一飞冲天的金主、贵人。
　　社交晚宴的举办地点，正是在这座城市最有名的顶级豪华酒店之一，恰好就是姜恒宇母亲梁巧曼所在家族旗下的酒店，它承办这种固定模式的晚宴，已经驾轻就熟。
　　梁巧曼的父亲、姜恒宇的外公梁宏昌，自然也会出席这次的社交宴会，算是为自家的外孙站台。
　　不过梁巧曼的爷爷梁光耀肯定就不会出席了，正处于颐养天年状态的他，喜静不喜动。
　　而自从姜恒宇越来越受到姜家的掌门人姜文忠的赏识，曾经梁宏昌这个跟女儿梁巧曼关系特别冷的父亲，也渐渐改变了之前的态度。
　　这个世界就是这么现实，想当初梁宏昌非常嫌弃姜恒宇这个连父亲都不知道是谁的“野种”，结果现在对方在姜家凭借自己的能力，入了爷爷姜文忠的法眼后，梁宏昌自然也是态度大变。
　　这次社交宴会，姜文忠和刘悦茹并不会参加，姜志清和刘雨兰也不会参加，他大概觉得让他二儿子姜英哲来参加，就足够了，反正名义上是小辈的生日晚宴，差不多意思一下就行了。
　　姜志清还悄悄给了他那对私生儿女邀请函，让他们去见见世面，反正他们也算是姜家第三代，这对私生儿女的母亲叫做沈思思，她是姜志清的初恋情人，私生子取名为姜守沈，女儿则叫沈绫玉。
　　倒是姜琴琴和她的老公廖正祥给了姜志豪和梁巧曼面子，他们带上自家儿子姜俊辉和女儿姜夕颜，准时赴宴了。
　　……
　　姜缘今天终于穿上了那身黑红相间的哥特Lo裙，搞得好像根本就不是参加规格极高的晚宴，而是去参加一個漫展。
　　但不得不说，这系统牌的哥特Lo裙，作为蓝色品质的时装，它的做工可以说非常精致，其用料自然也无可挑剔。
　　有了系统黑科技的加持，整套裙装可没有那种廉价感，识货的人，反而一眼就能看出它价值不菲，绝对是手工定制，还是大师级裁缝的手艺。
　　姜缘现在反正就是偏好系统牌的衣服，因为它们穿起来实在是太舒服了，非常合身，而且还不用担心弄脏，因为只要“一键换装”，将其收入系统物品栏，就相当于进行了完美的自动清洗。
　　除了穿上了这身Lo裙之外，她也没有戴其他首饰，脖子上还是挂着看起来非常廉价，实际上却极为实用的“致盲吊坠”，这直接让她安全感拉满。
　　至于鞋子嘛，她这次倒是不用穿系统牌的白板运动鞋了，而是穿上了最适配Lo裙的圆头绑带大头鞋，这显然是这套哥特Lo裙装自带的配套鞋子。
　　总而言之，这身哥特Lo裙套装一穿到姜缘身上，她的可爱程度，那叫一个直线上升，同时还产生了一种神秘、中二的气质，如果再戴个面具的话，估计就更绝了！
　　不过穿上这种Lo裙，也导致她显得更加幼态了，年龄好像都变小了，看起来都不像是个高中生，而是像刚刚上初中的样子，更有萝莉的感觉。
　　只能说这就是Lo裙的特性，还好她穿的是哥特式的Lo裙，如果是那种粉色系、甜美系、蕾丝更多的经典款Lo裙的话，那她估计看起来就是那种动漫中“小学生魔法少女”的感觉了……
　　姜缘如果是刚刚穿越来的时候，怕是会没办法这么坦荡地穿这种在普通人眼中属于“奇装异服”一类的Lo裙，脸皮还是太薄了，总觉得穿它们太尴尬。
　　但是现在嘛，只要“社交恐怖分子”词条一开，她什么类型的衣服不敢穿？
　　当然了，伤风败俗、试探河蟹神兽底线的衣服，她肯定没办法穿到公众场合去的，那些衣服她只能私下里奖励自己的时候穿……
　　除了换上这身还没有人前显圣过的Lo裙之外，姜缘在其他方面，依旧显得非常随性，她没有戴什么耳坠、手镯或是手链之类的饰品，更没有化妆，依旧是素面朝天。
　　但是这一点都不影响她的美丽，因为这套哥特Lo裙是能加颜值、魅力值属性的，再加上她青春无敌、肌肤胜雪，那满脸的胶原蛋白，只会让别人艳羡。
　　以前姜缘自带“体弱多病”这个词条，就给人一种不健康的病态感，后来她彻底搞定了这个词条，并且持续性将快乐值加点到体质上后，她整个人已经没有了这种病态感，气色好多了，冷白的肌肤有时会白里透粉，非常诱人。
　　虽然已经没有了病态感，但是她那与生俱来的柔弱气质，依旧颇为显眼，非常容易激发出普通人的保护欲，当然了，也容易激发那种天生变态、坏种的蹂躏欲、兽欲。
　　大概在宴会正式开始的两小时前，姜恒宇依旧非常热心地亲自来接姜缘，他还决定在去宴会举办酒店的路上，跟姜缘好好地唠一唠，他新上传的视频，是多么火爆。而让姜恒宇没有想到的是，他今天居然能够收获这样的惊喜！
　　没错，姜恒宇以为按照姜缘的作风，对方说不定依旧穿那种毫无设计感的淘宝款，用对方的话来说，反正晚宴就是吃吃喝喝嘛，那穿大路货衣服还更加方便呢，她又不用去当什么社交名嫒……
　　很显然，姜恒宇对于妹妹那习惯性“摆烂”的一面，还是非常了解的，他也从来不会去强求妹妹改变作风，她是姜家大小姐，她开心就好。
　　但姜恒宇此时看到一身黑红相间Lo裙的妹妹时，他就呆住了，忽然又想了起来，妹妹摆烂归摆烂，骨子里却还是喜欢人前显圣的，并且还是不走寻常路的人前显圣！
　　她穿这种奇装异服的Lo裙，真的适合去参加这种高规格的宴会吗？
　　显然不适合。
　　但是这一套装扮，绝对非常吸睛、能出风头，因为她走的服装风格，跟别人的完全不一样！
　　说不定这还会引起其他名门千金的嘲笑，这是什么奇葩啊，居然穿成这样来参加这个高规格的宴会？
　　“喂喂喂，你在发什么呆呢？”姜缘用手在他面前挥了挥。
　　姜恒宇回过神来，坦诚道：“第一次看到你穿成这样，实在是太可爱了，而且更加有妹妹的感觉了！”
　　姜恒宇在夸妹妹这件事上，向来是绝不傲娇，恨不得成为姜缘的夸夸群群主，不过在面对其他女孩时，他就矜持多了，他怕对其他女孩太随和，导致人家产生不切实际的幻想。
　　这倒也不是姜恒宇自恋，他的外表、身份摆在那里呢，今天穿上了一身华贵手工定制礼服的他，那叫一个俊朗过人、帅气逼人，毕竟是宽肩窄腰大长腿、校园小说男主、未来的霸总预备役……就等一个出身底层的灰姑娘来跟他发生经典言情小说的剧情。
　　姜缘听到姜恒宇的夸奖，她的反应也很有趣，一般的女孩，在面对姜恒宇的夸奖时，那说不定会脸红得霞飞双颊，心中无比欢喜的同时，嘴上再谦虚几句。
　　姜缘却乐呵呵道：“你这夸得也太克制了，明明是顶级可爱好吧！还有，什么妹妹的感觉，别做梦了，你姐姐永远是你姐姐，弟弟啊，你就早点认清这个事实吧。”
　　姜恒宇抿了抿嘴，心中花式吐槽，哪有自己夸自己顶级可爱的，妹妹酱可真是凑不要脸啊，还有就你这“白幼瘦”小小只的样子，凭什么当姐姐，安心做个妹妹不好吗？
　　两人接下来就上了车，姜恒宇正色道：“姜缘，虽然我个人挺喜欢你这身打扮，但是它确实跟这种晚宴格格不入，你说不定会遭遇各种异样的眼神……”
　　姜缘这样回道：“之前我穿着JK制服去跳舞机上跳舞，被那么多人围观，都没放在心上，你就别担心啦，再说了，我可是姜家大小姐，难道还不能有穿衣的自由了？”
　　姜恒宇听到姜缘前面的话，心说卧槽，她说得好有道理，怎么又忘了她已经“社牛”到那种程度了，她分明就是真真正正的社交恐怖分子啊，只要她不尴尬，那尴尬的就是别人！
　　而听到后面的话，姜恒宇顿时开心道：“不错啊，你终于完全想通了，不排斥姜家大小姐这个身份了？这实在是太好了！不过要成为圈内有口皆碑的大小姐，好像确实没有穿衣的自由……”
　　没错，这个平行世界这个国家的封建残余还是比较多的，财阀这种贵族、统治者阶层，为了凸显自己这个阶层的优越感，自然就喜欢搞出不少规矩、礼节、腔调来，以显示他们的不凡。
　　像一些拍财阀的电视剧中，就时常会展现这种贵族范，能够潜移默化地影响观众，顺带着还能卖本土的奢侈品牌，持续性收割中层的财富。
　　毕竟处于中层的人，最是有小资情怀，特别向往那种贵族范，自然就会陷入消费陷阱。
　　“如果姜家大小姐身份能够给我带来更多的快乐，那我为什么要排斥它呢？至于成为圈内有口皆碑的大小姐，那就算了吧，我宁愿成为肆意妄为的嚣张大小姐，反正丢的是姜家的脸，那跟我有什么关系？”姜缘蛮不在乎地说道。
　　机智的姜缘，早就已经把自己跟姜家切割了，但是她现在脸皮厚如城墙呐，为了给原主讨回公道，她一定好好地用“姜家大小姐”的身份搞事，好处尽享，责任不担，关她屁事。
　　姜恒宇这下子倒是更加开心了，比起循规蹈矩、安分守己的妹妹，他当然希望姜缘完全放飞自我、肆意妄为啊，毕竟这样才不会压抑她自己，她可是货真价实的“玉玉症”患者，为了治病，她就应该怎么快乐怎么来！
　　“你说的好有道理！早这么想就对了嘛，姜家的好处，你就应该全收下，至于姜家的颜面、责任之类的，也不需要你去考虑什么，有哥哥我在呢！我就是你最强的后盾呐！”姜恒宇大包大揽道。
　　姜缘听到姜恒宇的话，点了点头，小老弟还是比较靠得住的，只不过也不能对他过于期待，他最多在姜家第三代中，比较拔尖，遇上姜家的长辈，肯定就不顶用了。
　　原因很简单，姜恒宇终究还是通过长辈的赏识，尤其是来自爷爷姜文忠的看好来上位的，他也要维持那种遵循规则、听话能干的形象。
　　已经决定走肆意妄为路线的姜缘，当然就不需要像姜恒宇那样遵循规则了，她想怎么嗨就怎么嗨！
　　一路上，姜恒宇还向姜缘邀功，毕竟他这次拍摄的音乐室弹钢琴的视频，确实异常火爆，激发了无数观众的共鸣，他当然要跟姜缘分享这种成就感。
　　而姜缘当然也很开心了，毕竟视频的收益都归她，这视频越火，她赚的钱就越多。
　　没过多久，两人终于到达了目的地，让他们没想到的是，他们刚刚下车，就遇上了……


第213章 半个姜家大小姐
　　姜缘和姜恒宇遇上了一对从网约车下来的年轻男女，其中男子明显要比女孩年长一些，看起来像是一对兄妹。
　　从他们俩今天的穿着打扮来看，分明也是来参加这个社交晚宴的。
　　而他们在打扮上的风格却较为迥异，男子穿得简约低调、并不显眼，女孩却是盛装出席，穿了一身大牌的长裙礼服，可惜并非限量版乃至于手工高级定制。
　　女孩脚踏一双类似原世界华伦天奴那种设计的铆钉高跟女鞋，首饰也拉满了，全身珠光宝气。
　　除此之外，女孩也化了时下最流行的妆容，显然为这次社交晚宴做了精心的准备。
　　但由于她的年龄偏小，差不多就是高中生的年纪，搞出这一身打扮，然后再化个浓妆，这种装扮就跟她的年龄完全不匹配，就显得比较刻意、违和，给人一种太想证明自己的身份、用力过猛的感觉。
　　若是用两个字评价的话，那大概就是“硬蹭”，明明不属于某个阶层，但是她却非得证明，自己也是一位货真价实的大小姐。
　　女孩颜值中上，给人的第一印象，还是颇为亮眼的。
　　可惜脸盘子比较大，明明长得并不胖，但这张方正的大脸，却好似凭空让她多了十斤肉。
　　这就是大脸女孩的共同痛点，她们总不能随身携带個电子秤，当场称体重证明自己并不胖。
　　女孩的身材比较匀称，就是比例一般，穿了高跟鞋之后，腿部却还是偏短，所以她基本上不会穿短裙，今天这身精心挑选的长裙礼服，就非常合适，可以扬长避短。
　　这对男女当然也看到了姜恒宇跟姜缘从那辆带有飞天女神标志的豪车上下来，还是配备的专属司机为他们开的门。
　　女孩脸上那艳羡的神情一闪而逝，男子脸上倒是神情自然，不过他在看到那一身“奇装异服”的姜缘时，表情管理却有些蚌埠住了……
　　男子承认，这身打扮的少女，其实特别可爱，非常有二次元动漫美少女的风范，如果是去参加漫展的话，那对方怕是会被各路lsp摄影师围上，盯着她一顿狂拍。
　　可问题是现在马上要举办的是那种高规格晚宴啊，搞成这种画风来参加，怎么都像是在整活搞事情啊！这种浓浓的挑衅感是怎么回事？
　　女孩也看到了画风清奇的姜缘，她忍不住捂嘴，微微低下脑袋，差点被逗笑……
　　她心中的优越感也油然而生，从豪车上下来又怎么样，估计就是个大佬包养的菟丝子或者金丝雀吧，穿成这样来丢脸，也是“主人的任务”。
　　姜缘本人一开始倒是完全没有注意到这对男女，因为她又用“梦魇手机”开了一局游戏，不浪费一点积攒快乐值的时间。
　　“网瘾少女”显然也挺符合姜缘今天的形象，而她现在就是能够做到，无论在什么场合，都沉浸在自己的世界中，不要烦她，这里积攒快乐值更重要！
　　姜恒宇走路的时候却是眼观六路耳听八方，他几乎一瞬间就注意到了那对疑似兄妹的男女。
　　女孩的外表他只是扫了一眼就略去了，倒是那个男子的长相，让姜恒宇凝视了好一会儿，然后就露出了玩味的笑容。
　　接下来他便带着如沐春风的微笑，径直向这对兄妹走去。
　　姜缘则一边玩游戏，一边用余光跟着姜恒宇，待到发现方向似乎不对，她才抬起头，便也看到了那对打扮风格不同的兄妹。
　　不过她也就瞄了一眼，便继续低下头了，她完全不认识啊，对方可能是姜恒宇的朋友？
　　姜恒宇带着让人如沐春风的笑容，对男子开门见山道：“这位来客你好，我是姜恒宇，想冒昧地问你一下，我堂兄姜英韶，跟你是什么关系啊？”
　　这个男子正是姜守沈，他听到“姜恒宇”这个自我介绍的名字，还是能保持淡定的，可在听到“姜英韶”这个名字后，他的神情就发生了细微的变化。
　　姜守沈可是姜志清的私生子，今年刚刚以优异的成绩考入了江城本地的最好的大学——江南大学，读的也是经典的金融管理专业。姜守沈的高中并不是在这个省会城市就读的，而是在下面某个市的市重点高中，他的成绩非常优异，高中三年几乎一直保持全校第一。
　　他神情微变之后，倒是不慌不忙地回应道：“你好，我的名字叫做姜守沈，你口中的姜英韶，除了和我姓氏相同之外，没有任何关系。”
　　他此言一出，姜恒宇的笑容更加玩味，而那个名为“沈绫玉”的少女，却极其不甘心地咬住了自己的嘴唇，但同样非常聪明的她，却并没有多嘴。
　　至于沈绫玉为什么不姓“姜”，这也非常好理解，姜志清重男轻女，私生子他还是比较看重的，再加上姜守沈颇有才能，但是私生女嘛，跟着母亲姓不是挺好？
　　姜恒宇点了点头，倒是非常友善地向姜守沈伸出手：“明白了，刚刚我的眼睛有点花，不知道为什么觉得你的眉眼挺像我那位堂兄，这就让我一下子冒昧了，还以为遇上了我堂兄的亲戚，那以我跟姜英韶的好兄弟关系，不是应该好好招待嘛！欢迎你们能赏光我的生日晚宴！”
　　姜恒宇扯淡起来，那也是张口就来，明明他跟姜英韶的关系势同水火，但是到了他嘴巴里，就成了“好兄弟”了。
　　姜守沈小心翼翼地握住姜恒宇的手，脸上也露出笑容，恭维道：“你实在是太客气了，不愧是恒星财阀第三代中的翘楚人物，今日一见，果然不凡！”
　　沈绫玉看到自家哥哥这副赔笑的样子，心中像是生了一根刺，眼神中是满满的不甘，如果他们不是私生子、私生女的话，那这个装腔作势的姜恒宇，也不过是他们的堂弟罢了。
　　沈绫玉今年上高二，同样也没有在这个江城的哪座高中上，而是在下面某个地级市的重点高中上学。
　　他们的母亲沈思思就在那个地级市发展，在姜志清的暗中帮扶之下，沈思思这位初恋情人，活得还是非常滋润的，虽然过不上阔太太的生活，但起码衣食无忧，而从她可以为姜志清生儿育女，也可以看出她在对方心中的地位，可能这就是“初恋情怀”吧。
　　一般人如果错过初恋，那就彻底错过了，初恋变成别人的妻子也很常见，但对于财阀公子来说了，哪怕初恋已经变成人妻，为了满足情怀，那照样可以重新搞到手中，这就是金钱与权势的魅力。
　　财阀公子在那种情况下，图的已经不是什么美色了，要是追求美色的话，那去玩女团偶像艺人就行了……他们图的就是一种情怀，一种大权在握的支配欲！
　　姜恒宇看到姜守沈这副很懂怎么摆正自己位置的姿态，他心中倒是暗暗点头，同时也感到有些可惜，如果对方野心更大一些的话，那说不定可以给姜英韶添不少堵。
　　当然了，正所谓人不可貌相，成大事的人总归是懂怎么韬光养晦的，表面上看起来温文尔雅的姜守沈身上，身上自带一种隐忍与克制，这又让姜恒宇觉得对方是个人才，然后他的“收集名将癖好”又发作了。
　　姜恒宇可不信这什么姜守沈跟姜英韶毫无关系，他几乎每年都能见到姜英韶，对这位堂兄可太熟了，而姜守沈在长相上固然跟姜英韶差别颇大，但是极其善于观察细节的他，却就是能够敏锐地观察出他们相似的地方，并且确认对方跟姜英韶就是有血缘关系。
　　而接下来，喜欢没事就布下闲棋的姜恒宇还真就跟姜守沈毫无芥蒂地聊了起来，反正就是假装真信了对方跟姜英韶没关系，而姜守沈则同样假装对方好像信了他，两人之间的互相拉扯，可能比男女之间谈恋爱都更有意思一些。
　　沈绫玉闲着无聊，就主动跟姜缘打招呼了：“这位可爱的小姐姐，请问你是姜少带来的女伴吗？”
　　姜缘并没有放下手机，但对开了“慧根”词条的她来说，一心几用是基本操作，刚刚姜恒宇跟姜守沈的聊天，她也全都听了，然后还饶有兴致地多看了他们几眼……
　　居然是姜志清的私生子吗？那这位恒星财阀名义上的接班人，玩得还挺花的嘛，跟她那位渣爹姜志豪也没多大区别，真要说区别，大概是一个暗中玩得花，处理起来比较干净，还有一个则是明着玩，就是不清楚姜志豪有没有搞出私生子。
　　等一下，真要严格一些，论私生子的话，那姜恒宇这货不也能算嘛，难怪跟这个姜守沈挺有话聊的……姜缘在心中花式吐槽。
　　但不管怎么说，姜恒宇现在的母亲梁巧曼就是姜家正牌的儿媳，因此她的儿子姜恒宇就是货真价实的姜家嫡系第三代，身份远不是什么私生子可以碰瓷的。
　　姜缘笑了笑，一边继续玩手机一边回复沈绫玉：“当然不是什么女伴啦，我是来参加宴会参加着玩的，谁让姜恒宇低声下气地央求我，那我只好给他一个面子咯。”
　　只玩真实的姜家大小姐把这大实话一说出来，沈绫玉都傻眼了！
　　她当然不信这扯淡离谱的话，毕竟她笃定对方是大佬的金丝雀，长得这么可爱、我见犹怜……
　　之前远观的话，沈绫玉还没有发现对方有多可爱，现在近看的话，她才发现，这个素面朝天、不施粉黛的少女，满脸胶原蛋白的皮肤完美细腻、白皙胜雪，笑起来还有梨涡，说话声音也轻灵动听。
　　别说是男人了，她一个女孩都觉得对方外形条件实在是太优越了。
　　不过还好，沈绫玉的内心是非常骄傲的，她虽然姓“沈”，却自认为算半个姜家大小姐，眼前这个我见犹怜的美少女，在身份上肯定不如她！


第214章 在这个世界上，能让我喊姐姐的只有她！
　　心中不信归不信，沈绫玉脸上却没有表现出任何异样，反而露出淡淡的笑容，矜持道：“原来是这样啊……那姜少还真是宠你。”
　　她愈发笃定眼前的这个美少女，应该就是姜恒宇的小女朋友了，因为非常受宠，所以便有恃宠而骄的资格，于是说话也不讲究。
　　不过她打心眼里觉得，就算这个女孩再受宠，在外人面前也应该低调一些，毕竟只是靠男人上位的金丝雀，还是要摆正自己的位置的。
　　姜缘听到沈绫玉的话，她也没有细想，只是点了点头，补充道：“那我也挺宠他的嘛，以前这种无聊的宴会，我可从来都不参加的。”
　　沈绫玉都被整无语了，心说这妹子怎么当着姜恒宇的面，还这么嚣张，一点都不识大体啊，都不怕姜恒宇听了之后产生芥蒂？
　　姜缘说话的声音，可没有故意压低什么的，所以那两位正在交谈的男生都能听到。
　　沈绫玉就暗中观察姜恒宇的表情，倒是要看看对方会不会出现那种不爽的微表情。
　　让她惊讶的是，姜恒宇真就完全没有露出任何不悦的神情！
　　看来这个女孩被姜恒宇宠坏了啊……哎，命运的馈赠，早就在暗中标注了价格。
　　现在姜恒宇可能因为正处于热恋之中，所以才能容忍一切，可若是过了这段时期，这女孩再恃宠而骄，那肯定没什么好下场。
　　女孩子还是要独立的，爱情甚至是亲情，都不可靠！
　　如果不是顾及到她哥哥和姜恒宇在，那她现在估计就忍不住要给姜缘上一上“独立女性”这堂课了。
　　反正如果她是对方，现在还跟财阀公子处于热恋之中的话，那肯定要给自己留后路啊，好处一定要捞足了才行！
　　女孩的青春实在是太宝贵了，如果毫无意义地消耗在没有未来的爱情中，到了最后，受伤的不还是自己？
　　沈绫玉望向姜缘的眼神，已经充满了一种“恨铁不成钢”的惋惜，可让她无语的是，对方回应完一切之后，就彻底沉迷进手机中了……
　　还好在这个时候，听到姜缘那些话的姜守沈，也非常好奇对方的身份，他选择抛砖引玉，这样对姜恒宇说道：“对了，跟你聊了这么久，我倒是忘了介绍一下了，我身边的这個女孩，是我的亲妹妹，名字叫做沈绫玉，她今年上高二了，年龄应该比你大一些。”
　　沈绫玉倒是非常有眼力见，在哥哥替她介绍完后，她就非常主动地向姜恒宇打了招呼，礼节还是非常到位的，装出了那种典型大小姐的姿态。
　　姜恒宇点了点头，假装疑惑道：“既然她是你的亲妹妹，怎么姓不一样啊？”
　　姜守沈不慌不忙地解释道：“因为我的父亲很爱母亲，这年头生了两个孩子，一个跟爸爸姓，一个跟妈妈姓，也是很常见的吧。”
　　沈绫玉这下子却忍不住插嘴道：“其实我个人还是更喜欢‘姜绫玉’这个名字，倒是想跟我哥换个姓来着，可惜他的姓如果换成沈的话，就太奇怪了，‘沈守沈’什么的……哈哈哈！”
　　表面上沈绫玉好像显得非常爽朗，实际她的这个“沈”姓，也是心中的一根刺——
　　凭什么哥哥能姓“姜”，她却只能姓“沈”啊，说到底还不是因为性别歧视！
　　特么的为什么这个世界的女性都这么麻木不仁，一点都不懂得团结起来争取自己的利益，何时才能消灭性别歧视！
　　不过比较讽刺的是，沈绫玉虽然满脑子独立的思想，自认为觉悟非常高，结果她没有跟父亲姓“姜”，却横竖不爽，觉得自己吃了大亏。
　　她反正觉得“姜绫玉”这个名字比“沈绫玉”好听多了，报出去都更加霸气！
　　这显然还是因为她对姜家充满了向往，就是恨不得自己成为真正的财阀千金、姜家大小姐。
　　姜恒宇脸上还是带着让人如沐春风的微笑，他点了点头：“原来如此，沈小姐确实为你哥哥牺牲了啊，如果以后想改姓的话，那你哥哥也可以多努力努力，上进心更强一些，这不就皆大欢喜了嘛。”
　　姜守沈当然听出了姜恒宇的弦外之音，但他可不会轻易表态、站队，哪怕他的身份，天然就是姜英韶的眼中钉、肉中刺。沈绫玉对姜恒宇的印象那自然是相当不错的，因为对方鼓励她改姓“姜”啊，还说她为哥哥牺牲了，这就很明事理嘛！
　　她倒是更有上进心地说道：“我要改姓，也不需要靠哥哥的努力吧，我习惯性什么都靠自己的，可不像某些只能靠姿色取悦男性的女孩。”
　　姜恒宇的笑容微微敛起，刚刚他跟姜守沈闲聊时，当然也全程听了沈绫玉跟姜缘之间的简短对话。
　　神经大条、沉迷游戏中的妹妹，估计都没品出沈绫玉话语中的其他意思，可姜恒宇这个人精多在意细节啊，他早就洞悉了一切。
　　而这个时候，沈绫玉自豪地说完什么都靠自己后，她倒是有些得意忘形了，接着便露出神采飞扬的自信笑容：“等我以后成功改姓了，名字变成‘姜绫玉’之后……说起来，我的年龄正好也比姜少你大一些，是不是可以厚着脸皮喊你一声‘弟弟’？”
　　在沈绫玉看来，她可是姜志清的女儿，年纪又比姜恒宇大，那这位随和大气、明事理的姜恒宇，不就是她堂弟嘛，喊他一声“弟弟”怎么了，大家都是亲戚啊！
　　世人只知道恒星财阀唯一的大小姐，是那位颜值顶尖、光芒万丈的姜夕颜，可对方只是母亲姓姜而已……
　　沈绫玉每次看到姜夕颜流传到网络上的美图，她都会产生这样的想法——天呐，这简直就是我啊！
　　姜恒宇听到沈绫玉的这番话，他的笑容完全收敛了，都是私生子女，怎么这个妹妹，比她哥哥差那么多？给点阳光，就敢这么灿烂？
　　姜缘这个时候终于打完一局游戏，她收起了手机，饶有兴致地望向了姜恒宇，这不就有乐子看了嘛？
　　姜恒宇对别的女孩子，可没有多强的容忍性啊，别忘了这家伙在学校里就被称为“禁欲系男神”，几乎与女生绝缘。
　　至于这个姜守沈与沈绫玉，刚刚姜缘虽然在打游戏，但是姜恒宇和那个姜守沈之间的对话，她也全都听到了，自然也在心中猜测出了对方的身份。
　　姜缘知道姜恒宇这家伙挺有野心，做事也喜欢谋定而后动，既然他早就将那个姜英韶视为敌人，现在遇上未来能给敌人添堵的人，姜恒宇肯定会行动起来。
　　不得不说，姜恒宇还是有狗运的，居然因为去接姜缘，回来时还能偶遇装作普通宾客的姜守沈兄妹，那他当然不会错过能随手布下闲棋的机会。
　　可姜恒宇怕是也没料到，他明明跟姜守沈聊得好好的，年龄也差不了多少的他们，也算是“一见如故”，相谈甚欢，结果这个拎不清的沈绫玉，居然因为他的温和态度，直接飘了起来。
　　这样的坑逼妹妹，怎么跟他最最可爱、最最省心的妹妹姜缘相提并论，还不如在一边安静地玩游戏呢！
　　姜恒宇冷下语气，气场全开，已然化身那种非常经典的霸总姿态，他这样说道：“抱歉，‘弟弟’你肯定是永远没资格喊的，在这个世界上，能让我喊一声姐姐的，也只有一个人。”
　　沈绫玉这下子可谓是被当面打脸了，姜恒宇这话的意思，完全可以直接理解成——
　　私生女永远就是私生女，可别妄想来当姜家的正牌大小姐了，做什么春秋大梦呢？
　　她这时也被气场全开的恒宇大帝，搞得内心惶然，这也没办法，人家姜恒宇即便在没有进入姜家时，在梁家接受的也是贵族精英的教育，那股由内而外展现出来的财阀大佬风范，还是非常唬人的。
　　而沈绫玉跟姜守沈，虽然从小衣食无忧，但他们却从来没有接受过最正统的贵族接班人教育，言行举止、气质上的差距，肉眼可见。
　　沈绫玉在内心惶然之后，还感到了恼羞成怒，她就是不服气，明明她父亲是姜志清，按道理来说，在恒星财阀中的地位，肯定要比姜琴琴、姜志豪高，凭什么就因为她的母亲是个外室，她在这偌大的姜家，就毫无立足之地？
　　按照血缘关系来看，她沈绫玉分明就是姜恒宇的堂姐！
　　她非常冲动地说道：“我知道这世上能让你喊姐姐的是谁，不就是那个姜夕颜嘛！可是以后，我会证明，我不比她差！我很喜欢的一句话就是，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　姜缘这下子都快要笑嘻了！
　　说得好啊，土豆为你点赞哟！
　　这乐子实在是太好看了啊！
　　如果从传统网络小说的角度来看，私生子女作为主角逆袭的话，还是挺有看头的啊，尤其是逆袭姜恒宇这种嫡系子弟……
　　姜恒宇这个时候也蚌埠住了，不过他还是正色道：“咳咳，我纠正一下，能让我喊姐姐的，可不是那什么姜夕颜，而是我身边的这位——姜缘，姜大小姐！”
　　说完之后，他还严肃地拍了拍姜缘的肩，关键时候，他当然力挺自己的亲姐姐！
　　什么勾八姜夕颜，他可一点都不熟。


第215章 三年之期已到，恭迎姜家大小姐回归！
　　姜缘其实还真没想到，她正看乐子看得开心呢，居然被姜恒宇这小老弟曝出了身份。
　　而且比较难得的是，他还非常给面子地承认自己的“弟位”了，这倒是让她稍稍有些意外，毕竟他在自己的朋友面前，总喜欢宣称她是他妹妹。
　　姜缘有时就会直接拆台——喜欢曝光我身份导致我失去低调看乐子的体验是吧，那我当然要阐明，我才不是什么妹妹，我明明就是年龄比他大三个月的姐姐！
　　姜恒宇比较有分寸的地方，那就是他并不会去姜缘的朋友那儿多嘴，他只是忍不住向自己的朋友，介绍姜缘，花式晒妹。
　　让他这样做的前提，也是他确定跟姜缘的关系保持得不错，否则按照以前那种极其冷淡的关系，他对待起来就特别小心翼翼，根本不敢做任何多余的事情，生怕冷淡关系变成仇敌关系。
　　此时，当姜恒宇曝出姜缘的身份后，沈绫玉原本脸上那副刚刚说完“莫欺少年穷”后宛如主角般的坚毅表情，已经化作了一种难以置信！
　　不仅仅是沈绫玉，她的亲哥哥姜守沈，也是一脸懵逼！
　　姜守沈在沈绫玉飘了之后得意忘形时，就觉得她的表现有点太越线了，但是他却也可以理解妹妹，毕竟谁都不会甘心当个见不得光的私生女的啊……
　　再加上沈绫玉正处于高中生这个自我意识最过剩的年龄段，某些时候实在无法克制自己的装逼欲望，也是一件很正常的事情。
　　可是谁能想到，自认为是“半个姜家大小姐”的沈绫玉，装了半天，居然遭遇了真正的姜家大小姐？
　　盗版来碰瓷正版，脸怎么这么大啊？
　　这种戏剧性的展开，着实是太打脸了！
　　而更可笑的是，沈绫玉之前可是信心满满地笃定眼前这個画风清奇的美少女，单纯就是靠姿色上位、恃宠而骄的金丝雀，在身份上怎么能跟她这位“半个姜家大小姐”相提并论？
　　很显然，姜恒宇就是早就看穿了沈绫玉的想法，于是在关键时候果断认姐，狠狠地为姜缘撑场子，省得她被误会。
　　姜恒宇绝对没法容忍自家完美的妹妹被别人看低——
　　你什么档次啊，敢看低我妹妹，那不好意思了，就算是克服一下内心的羞耻，暂时委屈下认个姐，也要替她打脸回去！
　　这样一来他的念头才会通达。
　　处于难以置信状态的沈绫玉，回过神来之后，下意识道：“不可能！这绝对不可能！恒星财阀的大小姐，我就只听说过姜夕颜，什么时候又冒出一个姜缘了？”
　　姜守沈也露出苦笑，对姜恒宇道：“姜少，这种玩笑还是少开一些比较好，姜家的身份还是比较敏感的，不能乱认。”
　　另外，他也没有说出他的心里话，那就是他看姜缘这“白幼瘦”的外表，穿的又是一身Lo裙，分明就是个超级卡哇伊的妹妹嘛，你姜恒宇却强行认姐，这就显得太刻意了啊，但凡你认她是亲妹妹，可信度都更高一些。
　　而且也不是说亲妹妹就一定是姜家嫡系，谁不知道姜志豪玩得花啊，这个姜缘，说不定就是跟他妹妹沈绫玉“同病相怜”，只是个私生女罢了。
　　大家都是私生女，那相煎何太急啊，抱团取暖才是王道嘛！
　　姜守沈性子偏软、待人温和，他反正觉得对那些姜家嫡系小辈来说，私生子肯定是眼中钉、肉中刺，恨不得直接按死，但私生女的话，还是可以网开一面、大度一些的。
　　说起来财阀家族的私生子、私生女还是挺常见的，并且私生女的颜值，往往就是整体偏高的，正牌大小姐由于很多情况下是联姻下的产物，颜值就参差不齐了。
　　姜夕颜这种当然是个特例，毕竟她是随母亲姓的，母亲招的又是个长相很不错的赘婿，两位颜值不错的父母，生出来的孩子，总归差不到哪里去。
　　鉴于姜缘的颜值气质，让姜守沈都非常认可，反正比他长得还不错的妹妹要更好看更可爱，他便倾向于猜测对方也是个私生女，身份则是姜恒宇同父异母的妹妹。
　　姜恒宇这时看到沈绫玉、姜守沈这两人完全不愿相信的样子，他心里当然非常不爽，怎么提起姜家，所有人都只知道姜夕颜？他为姜缘鸣不平！
　　他也没有再在话语上强调姜缘是他姐姐，说不定他越是强调，对方就越觉得他在扯淡。
　　这会儿他对姜缘说道：“姐姐啊，你看他们都不信，以后还是要多在姜家刷刷存在感，直接抢了那姜夕颜的风头吧！”
　　自从姜恒宇从温顺那儿得到“小心姜夕颜”的错误情报之后，他也不会再小觑这位堂姐，防人之心不可无吧。
　　反正在姜家第三代中，他能够付出全部信任的，只有姜缘一人，这才是跟他血浓于水的亲姐，当然也是世界上最完美的妹妹！
　　她一个人身上就同时含有姐属性跟妹属性，既能当姐姐又能当妹妹，buff叠满了，简直血赚！
　　姜缘听到姜恒宇又喊她“姐姐”，她露出孺子可教的满意神情，这样回应道：“真的假不了，假的真不了，我才不在乎别人信不信，然后姜家的副本，我肯定要刷啊，今天这不就来刷了嘛！”
　　姜恒宇在这一刻还挺佩服姜缘身上的洒脱，他看得出来，她是真不在意自己姜家大小姐的身份，别人不信的话，非但不会让她急，她反而更有乐子看。
　　“太好了，要不今天姐姐你就去主动跟姜夕颜碰一碰，我家这个酒店里有个舞池的，你去约她跳舞对波，直接舞技镇压之，想必眼前这两位，就彻底信了吧。”
　　姜恒宇显然就很执着于给姜缘的身份正名，他就是不想看到姜缘的身份被小觑，于是脑子转得很快的他，就提出了这样的建议。
　　众所周知，姜夕颜为人极为高冷，乃是真正的“冰山女神”，别说是什么姜家的那些野种私生子、私生女了，就连正牌的嫡系第三代，她都不会亲近，就没有谁能入她的法眼，更别说在这种社交宴会上邀请她跳舞了。
　　姜夕颜从小也是接受最精英的贵族教育长大的，毕竟她母亲望女成凤，再加上她本人天资聪颖，学什么都很快，可谓是多才多艺，舞蹈这种能培养气质的技艺，她小时候随便学学，就掌握得极好。
　　“约姜夕颜跳舞吗？有点意思。好久没跟她耍过了，那今晚我就会一会她，跟她叙叙旧好了。”姜缘随口说道，脸上浮现出回忆的神情，不管怎么说，姜夕颜可是她小时候最亲密的玩伴，两小无猜、货真价实的青梅竹马！
　　她觉得凭借自己的社交能力，替原主重新挽回小青梅，再续前缘，弥补之前的遗憾，应该问题不大。
　　原主的记忆中只有姜夕颜小时候的样子了，她现在还挺好奇对方现在长成了什么样子。
　　如果是个超级大美人的话，那她毫无疑问会动力拉满，和超级大美人重拾幼时情谊、再续前缘，那绝对能收获大量的快乐值。
　　姜恒宇这时看到沈绫玉跟姜守沈脸上的神情，再次变得难以置信、惊疑不定，他一下子就舒服了！
　　他露出期待的笑容，这样说道：“那到时候我给你们拍照、拍视频留念好了，放心吧，肯定把你们拍得非常漂亮！”
　　姜恒宇的摄影技术还是很有东西的，毕竟当了这么多年的up主了，他对于自己喜欢的事物，显然是会去深入钻研的。
　　然而只玩真实的姜缘，却这样说道：“你如果拍我们都能拍丑了，那才是真的搞笑。”
　　姜恒宇脑中浮现出姜夕颜的样子，再看了看眼前异常可爱的姜缘，他必须得承认，以这对姐妹花的颜值，那就是全方位、无死角的好看啊，想把她们拍丑了，都是一件非常困难的事情。
　　最令人期待的是，实际上姜缘现在还处于一个“未来可期”的封印状态，她真正的潜力都还没有兑现呢，未来的她，颜值能涨到什么程度，简直让人无法想象！
　　姜恒宇跟姜缘旁若无人地聊完之后，终于选择跟姜守沈道别，他也只跟姜守沈交换了联系方式，至于拎不清自己的沈绫玉嘛，他选择彻底无视。
　　在开启“主公模式”的姜恒宇眼中，任何人都是有价值的，姜守沈此人起码可以算是一张紫色人物卡吧，有不错的利用价值。
　　至于沈绫玉嘛，反正现在的她，简直就是一张白给的狗粮卡，就看她以后能不能真的“莫欺少年穷”了。
　　说到底沈绫玉首先在颜值上就不能算是一个合格的花瓶，强度更是不合格，对姜恒宇这种冷血强度党来说，那自然一点抽取的欲望都没有。
　　这世上像袁大小姐那样又美又强的女卡还是太少了……
　　姜恒宇倒是并不打什么男拳，在他看来，只要有才能的人，无论男女，他都愿意结交一番，以后说不定能共谋大事，可这个世界，在客观上，从冷血强度党的角度看待一切，那就是男性人物卡，全方位地强，当然了，这是在追求极致的情况下，最最顶尖的层次。
　　姜恒宇直接带着姜缘扬长而去，接下来他们将会先见到这次来赏光参加宴会的姜家亲戚们，当然了，还有姜恒宇母亲这一边的亲戚。
　　在社交宴会没有正式开始之前，亲戚们会在豪华的包厢之中小聚一下，或是闲聊、或是玩玩扑克牌之类的，增进一下关系。
　　不过现在时间也差不多了，估计那些亲戚就要散场了，姜恒宇挑的时间还是非常精妙的，他怕带姜缘来得太早，处于那个场合中，会比较尴尬。
　　没办法，虽说都是亲戚，可姜缘无论是对姜家这边的亲戚，还是姜恒宇母亲这边的亲戚，一点都不熟，他换位思考一下，都替姜缘感到煎熬。
　　因此，他的做法就是掐着点去带姜缘走个过场，不管怎样先刷个脸熟吧，尤其是在姜家的亲戚这边，替姜缘展现出一种态度——
　　三年之期已到，恭迎姜家大小姐回归！
　　这种形容虽然很中二很扯淡，但差不多就是这么一个意思。
　　无论姜缘的境况有多惨，她就是恒星财阀董事长姜文忠的亲孙女，这个身份、这个血缘关系，是不容辩驳的！
　　只不过以前社恐、自闭的原主，选择了逃避，失去了面对这个庞大姜家的勇气，同时也失去了作为姜家大小姐的一切，大家也都不约而同地将她当成了空气、透明人。
　　现在的姜缘，那可就不一样了，她自己压根就不在乎这层身份，但是在她发现，这层身份利用得好，可以给她带来快乐值，还可以回姜家去搞风搞雨，恶心某些人之后，那为什么要放弃呢？
　　这种既不在乎却又要使用的行为，那显然是需要很厚的脸皮的，而这正好就是如今姜缘的优势之处！
　　而在姜恒宇带着姜缘扬长而去时，暂时留在原地处于风中凌乱状态的姜守沈兄妹，他们两人又发生了这样的对话。
　　只听沈绫玉对姜守沈说道：“哥，那个姜缘难道真的是货真价实的姜家大小姐？她的口气好大啊，说去约姜夕颜跳舞，难道就能轻松约到？这也太夸张了吧，姜夕颜可是那种传说中超级高冷的大小姐，她参加了那么多次宴会，就没听说过谁邀请成功的！”
　　沈绫玉平日里可以说非常向往姜夕颜这个同龄人，毕竟她们都正在上高二，只不过姜夕颜作为恒星财阀中第三代中名气最大的女孩，她凭借着美貌与优秀，几乎就成了恒星财阀对外展示的最完美的名片了，财阀千金的完美化身，电视剧的取材对象……
　　沈绫玉就会经常YY，如果有一天她可以取代姜夕颜就好了。
　　姜守沈之前还猜测姜缘也是个私生女，但是听完刚刚姜恒宇和她的对话之后，他不由心中打鼓，主要是姜缘这个女孩，说起话来特真实，就算是那种吹牛的话，从她的口中说出来，就好像理所当然、天经地义一般！
　　“她刚刚有句话说得很对，假的真不了，真的假不了，我们接下来就看看，她到底能不能把姜夕颜拉到舞池中去跳舞。”姜守沈谨慎道。


第216章 姜缘妹妹未免也太可爱了！
　　虽然姜守沈嘴上这样说，但是他在心中，基本上已经确定了姜缘的身份。
　　此时他再回顾一切，便愈发觉得，姜缘身上的那种洒脱、恣意、不羁的气质，确实非常大小姐！
　　那种超脱世俗、视规则为无物的气场，还真不是一般人能够企及的。
　　自家妹妹沈绫玉跟对方一比，就有种外强中干、底气不足的感觉，可能她自己都没有意识到这一点。
　　沈绫玉只是一直在扮演她心目中的大小姐形象，保持所谓的大小姐体面，就从来没想过，这世上还有像姜缘这种完全无视世俗、无视规则的大小姐。
　　不过这也不能怪她，像姜缘这种特殊的大小姐，放眼整个财阀、豪门圈子，那也是独一档的存在……
　　沈绫玉听到姜守沈回应她的话，她好似得到了安慰，然后继续迷之自信道：“那个姜缘肯定就是在说大话，姜夕颜那生人勿近的风格我可太了解了，她才不会给别人面子！话又说回来，如果姜家确实还有这样一位正牌大小姐，那我怎么可能完全没听说过？”
　　比起姜守沈来说，沈绫玉确实更加关注姜家的消息，甚至还会特意去某些喜欢八卦财阀、豪门的论坛，主动打听更多关于姜家的消息。
　　在这个八卦的过程中，沈绫玉便能收获一种优越感，她大概真心把自己当成了半个姜家大小姐。
　　她关注了姜家这么久，还真就完全不知道姜缘这号人。
　　所以她固执地认定，对方估计也就是個见不得光的私生女，礼数什么的都没学好，所以才自我感觉那么良好，口气倒是很大，等到了关键时候，肯定会原形毕露！
　　……
　　与此同时，姜恒宇终于带着姜缘来到了酒店中的某个豪华包间，他几乎一进来，就引得了和他同辈的那些男男女女的关注。
　　至于那些长辈，并不在这个包间，而是在隔壁，或者可能直接去了主会场，提前接待自己的朋友，或者开启了社交模式。
　　考虑到这年头年轻人在有长辈时根本就放不开，于是这种安排显然更加妥帖，想必应该就是梁巧曼的手笔。
　　虽说这个盛大的社交宴会，是以恒星财阀的名义举办的，但是既然它的地点放在了梁家的主场，背后操持着这一切的，当然就是梁巧曼了。
　　姜恒宇这一进包间，首先向他热情打招呼的，就是一个身材肥胖、差不多年纪的男生，他这样说道：“恒宇老弟啊，你这来的时间掐得可真够准的，都不够我们开黑打局游戏了！”
　　男生的名字叫做梁高腾，今年上高三了，他的父亲正是梁巧曼的二哥，所以他就是姜恒宇的表哥。
　　虽说梁巧曼跟她那两个哥哥的关系相当一般，她骨子里非常嫌弃这俩草包哥哥，但是小辈之间的关系，却并不生疏。
　　这当然是因为姜恒宇颇有人格魅力，虽然年纪较小，但类似梁高腾这种母亲这边的表哥，却跟他玩得挺不错。
　　除了梁高腾之外，还有一个名叫的梁晶雅的女孩，也主动跟姜恒宇打招呼了，她的年纪比梁高腾还要大，今年上大三，其父亲是梁巧曼的大哥，所以她就是姜恒宇的表姐。
　　梁晶雅今天的打扮也颇为亮眼，只可惜颜值只能算中人之姿，不过作为梁家的大小姐，她身上自有一股富贵之气。
　　可能是因为梁晶雅的父亲，完全将他的妹妹梁巧曼当作了一个反例，所以教育起自家女儿来，那叫一个严苛，一定要矫枉过正，这就同时让梁晶雅身上给人一种乖乖女的感觉。
　　这两位一带头，梁家的其他小辈，也纷纷过来凑热闹，对待姜恒宇的态度，那叫一个热情。
　　没办法，梁家虽然也能算是个豪门，可说到底就是开高端酒店搞服务业的，跟姜家这种掌握了核心科技、搞半导体的财阀一比，那就差得有点多了。
　　梁家的小辈们在主动跟姜恒宇打招呼时，毫无疑问也注意到了他身边的姜缘，他们眼中都露出了好奇的神色，却也没有贸然询问她跟姜恒宇的关系。
　　与梁家这边比较主动的小辈们一比，姜家那边到场的三位，态度就比较淡然了。
　　尤其是姜夕颜，她今天甚至都没有怎么打扮自己，连礼服都没有穿，首饰也没有戴。
　　她穿得非常休闲，上身就是白衬衫，披着一件很飒的黑色风衣，下身居然穿的还是一条修身裤，她的发型也没有搞，长发直接就梳成了一个马尾。
　　可即便如此敷衍，素面朝天、不施粉黛的她，依旧凭借那超高的颜值，在同龄人中完完全全地鹤立鸡群！
　　这种打扮的她，给人的气质，倒是和她的母亲姜琴琴很相似，那就是活脱脱的一个霸道女总裁的形象，那种宛如冰山一般高冷气场，着实令人难以接近。
　　姜夕颜今天的打算，就是等等在主会场上露个面，再找个没人的地方玩手机，跟那位聊得很投缘的主播【缘神喵QAQ】继续保持联系，时间差不多的话，就可以直接开溜了。
　　她是不会给姜恒宇什么面子的，甚至打心眼里都没认过这个弟弟，她对小时候的事情也记得很清楚，心中始终存在着芥蒂。
　　既然她要跟姜缘站在统一战线，那自然就不会给姜恒宇什么好脸色看，她认为姜恒宇的存在，导致了姜志豪这家伙那么快就迎娶了梁巧曼，然后这件事也深深地刺激了姜缘，令其彻底自闭。相较于完全不给面子的姜夕颜来说，她那位上大二的哥哥姜俊辉，倒是没有姜夕颜这么有个性，习惯躺平摆烂的他，虽然也懒得参加这种应酬，但是既然来参加了，那自然表面功夫还是要做做好的。
　　姜俊辉虽然是姜夕颜的亲哥哥，但是与完美继承了父母优秀基因的妹妹不同，他首先在长相上就比较一般，就很倒霉，堪称是专捡劣质基因继承……
　　还真别说，父母颜值都很高的情况下，确实也有可能生出来的孩子，在颜值上拉胯，即便这是小概率事件，却不代表不会发生。
　　颜值也就罢了，姜俊辉在其他方面也很平庸，学啥啥不行，干饭倒是第一名，所以他其实并不排斥参加宴会，只是对这种社交为主的不感兴趣，若是那种以吃为主的，那他别提有多乐意了，参加之后就是我特么吃吃吃！
　　姜俊辉的性格也比较佛系，没有任何追求、没有任何野心，他觉得就这样躺平摆烂地过一辈子挺好的，反正哥们都投胎到财阀家了，就这样混吃等死不是挺爽的嘛？
　　至于他和妹妹姜夕颜之间的关系，他觉得有一部古早的轻小说描绘得很精髓，就是那部伏见老贼的《俺妹》，他的妹妹跟早期的桐乃差不多，完全只有“傲”，没有一点的“娇”的，真是一点都不可爱。
　　没错，既然选择了躺平摆烂，那姜俊辉私下里有多宅、多二次元，便只有他自己知道了，他还疯狂地沉迷收集手办！玩游戏嘛，几乎死盯着二游玩，还是那种铁血“麻辣仙人”！
　　所谓的麻辣仙人，就是一定要玩那种以ML为主的二游，典型代表就是《碧蓝航线》，他玩二游的信条那就是“有男不玩”！
　　想当初他入坑了《原神》之后，可是化身为“氪金母猪”或者说“氪金公狗”，直接把这游戏氪穿了，结果却在须弥版本遭遇背刺，整整一年都不出一个女限定五星，还搞什么散草CP，整什么黑丝小男孩之类的只符合神父口味的邪道XP，他一怒之下直接退坑，从此对《原神》这种“混厕”类二游敬而远之！
　　总而言之，现在他就是铁血麻辣仙人，不媚宅、不媚男、不搞涩涩不卖福利的二次元游戏，狗都不玩！
　　姜俊辉深陷二次元之后，基本上就对现实中的妹子不感兴趣了，现实中的妹子，怎么能跟他的纸片人老婆相提并论？
　　还有现实中的妹妹，那简直破坏了他对妹妹的一切幻想，他觉得这世上最不可理喻的就是妹控，二次元中虚构出来的那些妹妹，全是扯淡！
　　《俺妹》这种小说里虚构出来的既是现充、又懂二次元的桐乃妹妹，这个世界上怎么可能存在嘛？
　　从姜俊辉完全不理解这世上为什么会有妹控这件事来看，就可以知道，他跟自己亲妹妹姜夕颜的关系，是有多么冷淡。
　　他觉得自己在妹妹眼中，估计就是一个毫无上进心、躺平摆烂、混吃等死的废物，至于沉迷二次元这样的爱好，他当然没有暴露了，要是不小心暴露了，估计会被别人这样调侃——玩《原神》玩的！
　　姜俊辉在姜恒宇来到包间后，他并没有像妹妹那样，连头都不抬，完全无视姜恒宇。
　　他其实对姜恒宇的印象还算不错，主要是这个堂弟蛮会社交的，绝对是搞政治的一把好手。
　　搞政治搞得好的人，就是可以把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。
　　姜俊辉可是要死赖在姜家这条大船上躺平摆烂的，他也有自知之明，以他的能力，肯定别想继承这偌大的姜家，那未来当然就要抱个大腿了。
　　姜英韶这个姜家第三代中的大公子，姜俊辉反正是一点都不看好，既没能力也不会搞政治，至于那位二公子姜英哲嘛……
　　此时姜英哲当然也在现场，只见他留着一头极具艺术气质的长发，戴着耳机，打开折叠式手机，极为专注地看着一部电影，身上是满满的娘炮气质，哪里像是能继承大统的样子？
　　姜俊辉也知道姜英哲的梦想是去当大导演，倒是比他这个躺平摆烂的老二刺螈有追求，可这种追求，在长辈眼中，那分明就是“不务正业”，基本上也从继承人名单上剔除了。
　　这算来算去，姜俊辉反正就觉得，在他们这一辈中，姜恒宇其实最有潜力，不过在未来能不能兑现潜力，却还是个未知数。
　　不管怎样，他觉得跟姜恒宇保持一个良好的关系，都不是什么坏事，结果他的这种行为，却导致了他跟自家亲妹妹姜夕颜之间的关系更加疏远。
　　姜夕颜的个性极为固执，爱憎分明，骨子里是有疯批属性的，她最厌恶的就是背叛她的人，当然还有那种首鼠两端的人。
　　姜琴琴虽然培养出了一个能力极强的女儿，但是却并没有改变姜夕颜那种偏执的性格。
　　或许姜琴琴还觉得，女性要成就一番大事，那就是要刚强、要偏执，绝对不能妥协。
　　这个时候，在姜夕颜与姜英哲都没有站起来，去向姜恒宇打招呼时，姜俊辉却自顾自地站了起来，然后主动走向了姜恒宇，伸出了手，面带微笑地说道：“恒宇弟弟，别来无恙，祝你生日快乐！”
　　姜恒宇当然友善地握住姜俊辉的手，也笑着回应道：“俊辉哥，客气了啊，等等一定要在宴会上好好吃，说起来我还知道不少家味道不错的餐厅，以后有机会一起去吃！”
　　姜俊辉心说，看吧看吧，这就是姜恒宇的格局，连我这个躺平摆烂的废物，他都一点都不介意的，倒是亲妹妹姜夕颜更加嫌弃他。
　　姜恒宇在姜俊辉一阵寒暄之后，当然立马就向这个性格其实很不错的堂兄，介绍了他邀请过来的姜缘。
　　姜俊辉看到姜缘时，他脸上露出了无比震惊的神情，他可不是姜恒宇这种天生的政治生物，能做到喜怒不形于色，他只是个死宅二刺螈罢了……
　　如果说他姜俊辉算是姜家第三代中混得较为惨淡，甚至都算是被父母彻底放弃的废物，那这个姜缘，其遭遇比他还要惨啊，完全就是个“空气大小姐”！
　　姜俊辉至少在姜家还是有存在感的，什么宴会也会参加，另外本身的待遇也绝对是财阀公子级别的，否则他哪有那么多钱氪金、收集手办、躺平摆烂沉迷二次元？
　　姜缘却是连大小姐待遇都没有！真是太可怜了……
　　而此时姜俊辉看到姜缘的打扮后，他整个人的眼睛都亮了起来！
　　这位真正意义上好久没见过的姜缘妹妹，未免也太可爱了吧？！
　　自家那个冷若冰霜的亲妹妹，怎么跟她比啊？


第217章 姐与妹
　　姜俊辉虽然已经好久没有见过姜缘了，但是如今再次看到她的脸颊，自然一下子就激发起了过去的记忆。
　　如今这位姜缘妹妹虽然长大了不少，但是她的眉眼、轮廓以及那种怯生生的柔弱气质，基本上没有多大的变化，因此他一眼就能确认，这个女孩就是他的亲戚，货真价实的姜家大小姐！
　　要说姜缘哪里变了，那当然就是她这一身非常符合姜俊辉审美的黑红相间哥特Lo裙了，一般人可能觉得很中二、很奇装异服，他却觉得可爱极了，是他妹妹姜夕颜一辈子都不可能穿出来的媚宅风格！
　　物以稀为贵啊！
　　亲妹妹好像就是不如表妹……姜俊辉在看到姜缘的瞬间，就得出了这样一个非常主观的结论。
　　诶多，老二刺螈呐，就是这样的咯，审美就是偏好这样的二次元画风叠斯捏～～
　　而接下来，姜俊辉很快就又发现了，这位姜缘妹妹在其他方面的变化。
　　在姜恒宇介绍完姜缘之后，她就对姜俊辉这个堂兄，露出了她那带着梨涡的甜甜笑容，还展现出了社交达人的风范，主动打招呼道：“好久不见呐，俊辉哥哥。”
　　她的这声“哥哥”喊得非常亲切自然，配合着那宛如天籁般轻灵悦耳的声音，可以很轻易地击破别人的心理防线——
　　谁能拒绝这样一位如此清纯可爱、宛如小太阳般的甜妹呢？
　　姜恒宇其实就超想听姜缘自然地喊他“哥哥”，而不是那种整活、捉弄人地喊哥哥，现在发现姜俊辉这个在姜家没啥存在感的堂兄，居然轻易就收获了这样的福利，他心里那叫一個不是滋味，可谁让他的生日就是比姜缘小呢？
　　人家姜俊辉的年龄，可是比姜夕颜都大了三岁的，比姜缘自然就大四岁了。
　　姜缘在跟姜俊辉打招呼之前，当然也搜索了一下原主关于这位堂兄的记忆，她发现记忆真的不算多。
　　这位堂兄在姜家是边缘化的人物，没什么存在感和记忆点，比起他自己来说，他那个“姜夕颜的亲哥哥”标签，才是最鲜明的。
　　不得不说有姜夕颜这样一位堪称是“别人家孩子”的亲妹妹，这哥哥当得非常窝囊，他报出自己那“姜俊辉”的名字没人会在乎，但若是自爆身份是“姜夕颜亲哥哥”，那别人可能都会高看他一眼。
　　只能说还好姜俊辉的性格非常佛系，习惯了躺平摆烂，否则估计在成长的过程中，心理上会黑化扭曲，内心充斥着对亲妹妹姜夕颜的嫉妒与恨意。
　　现在他跟姜夕颜之间的关系就非常冷淡，他都不知道多久没有听到妹妹喊他哥哥了。
　　因此，这个时候姜俊辉听到姜缘喊他“俊辉哥哥”，他整个人都愣了片刻。
　　回过神来之后，他的嘴角比AK都难压，立马回应道：“确实好久不见了，姜缘妹妹，你可真是女大十八变啊，今天打扮得也特别可爱！以后就该像今天这样，大大方方地展现出来！你也是我们姜家耀眼的明珠，不比任何人差！”
　　可以，姜缘这“姜家大小姐”的身份，首先便获得了一位正牌姜家三代的支持。
　　而姜俊辉的这番话中，显然夹带了私货，如今提到姜家，都只知道姜家大小姐是他妹妹姜夕颜，那般光芒万丈、完美无瑕。
　　而他亲妹妹越是完美，不就衬托着他这个哥哥越是废物？
　　所以他是真心希望有别人能压一压姜夕颜，最好也是个姜家大小姐，现在姜缘的重新出现，实在是太符合他的期待了！
　　接下来，姜俊辉还真就跟姜缘聊上了，在发现这个妹妹真的很懂二次元后，他心中立马就有了偏向性，就是这个妹妹更加可爱啊！
　　姜俊辉其实除了依稀记得姜缘的模样之外，对曾经的她是怎样的性格，都忘得差不多了，只记得小时候的她比较安静内敛，存在感不高。
　　现在重新认识这位姜缘妹妹后，他就算发现对方性格变了，却也没察觉到有什么不对。
　　他小时候也不像姜夕颜，喜欢去找姜缘玩，越是小孩子的时候，都是同性之间玩得比较好，而且他比她们大个三、四岁，基本上就存在代沟了。
　　他觉得人在长大的过程中发生改变也是很正常的事情，说不定这位姜缘妹妹就是接触了二次元之后，便彻底想通、重获新生了呢？
　　真是伟大的二次元，二次元赛高啊！姜俊辉在心中这样发癫。
　　在和姜俊辉聊完之后，姜缘又被对她感兴趣的梁家小辈们围住了，他们都对她颇为热情。
　　这显然是因为姜缘那“正牌姜家大小姐”的身份，同时得到了姜恒宇跟姜俊辉的背书，他们又看到她的性格这么好，自然愿意亲近。
　　像姜夕颜这种生人勿近的冰山，他们却是不敢去轻易打扰的。
　　而姜缘自然是来者不拒，开启了“社交恐怖分子”词条的她，怎么可能畏惧社交？
　　有人表示要加个联系方式之类的，她也欣然同意，说不定其中就有成为她痛苦值工具人的潜力股呢？
　　当然还有人表示好奇，为什么她这位姜家大小姐，之前都没有参加过类似的宴会，以至于大家都不知道她的存在。
　　姜缘早就已经想好了理由，那就是以前处于治病状态，不论是精神上还是身体上，都有病，现在差不多治好了，那当然就能见人了。
　　她的话语显然非常有说服力，毕竟她长得确实太瘦了，有种“大病初愈”的感觉，至于精神上的疾病，更是得到了大家的理解，毕竟这种病会让人失态，做出自己都无法控制的事情。
　　姜恒宇看到姜缘毫不避讳自己尚未痊愈的精神抑郁，他在心中一紧的同时，却还是比较欣慰的，毕竟姜缘现在不再逃避，选择了直面一切，他认为这种态度才是积极的。
　　但他的内心也比较纠结，直面一切固然很好，但他其实不太希望姜缘自爆这些，就是担心影响她的形象嘛，他希望姜缘成为人人都喜欢、人人都羡慕的姜家大小姐。
　　他没想到的是，终于选择重新回归的姜缘，完全不在意自己的形象，也不去刻意打造自己的人设，这让她和那种喜欢端着的大小姐，简直不是一个世界的人！
　　纠结之后，姜恒宇也想开了，不管了，反正姜缘自己开心就好！
　　而且即便她自爆一直在治病，也没见有其他人露出嫌弃的神情，很多人脸上还露出了同情之色，这么清纯可爱的女孩，却一直被病魔缠身，这确实让人怜惜……
　　病弱大小姐什么的，也是自古以来的萌点啊，君不见那位《红楼梦》中的经典角色“林妹妹”。在姜缘长袖善舞、面面俱到地进行社交，尽可能地刷自己作为“回归的姜家大小姐”的存在感时，远处的姜夕颜，神情却越来越冰冷。
　　事实上，在姜恒宇带着姜缘，展示在姜俊辉面前时，姜夕颜就已经注意到了这一幕。
　　那一刻，她可谓是猝不及防，内心完全处于了一种凌乱的状态！
　　因为姜夕颜真的没有想到，时隔如此之久，会在这么一个平平无奇的场合，重新见到自己幼时感情很深的青梅……
　　她的耳边似乎又回荡起了姜缘母亲白静所唱的那首《小小》——
　　“我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们，那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟，我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分，你在树下小小的打盹，小小的我傻傻等……”
　　姜夕颜深深地凝视姜缘，她的眼中满是复杂，文字都无法形容她此刻的眼神。
　　没有错，这就是那个她一直无法忘怀的妹妹啊，承载了她幼时最美好的童年回忆，她还以为自从舅妈白静去世之后，她再也无法见到姜缘了。
　　或者说，就算再见的话，也应该是未来她成年了，然后真正成为恒星财阀中举足轻重的人物，她以一种救世主的姿态，重新降临姜缘的世界！
　　她对现在的姜缘，其实毫无期待感，因为对方的风采，不及白静的万分之一，在她的想象之中，姜缘应该还是那个社恐、自闭，完全不愿意接受来自其他人好意的状态……
　　姜缘是一个懦夫，逃避一切的懦夫，绝对没有勇气再回姜家这个漩涡，更别说为她的母亲讨回公道了。
　　以她对姜缘的了解，估计这个彻底封闭自己内心的女孩，会选择逃离姜家，离得越远越好，完全用一种消极避世的方法，来麻痹自己，从来就没有想过要抗争什么。
　　诚然，财阀在这个世界这个国度的影响力，非常巨大，一般人根本就生不起反抗的勇气，但是，如果连去尝试一下都不尝试，就直接认命，那实在是太没意思了！
　　姜夕颜是真心瞧不起这种毫无反抗精神的人，这和她的三观完全不合。
　　她是极端偏执的人，某些时候就是追求绝对的自我，她在做自认为正确的事情时，哪怕与整个世界为敌，都要做下去！
　　姜夕颜之所以和那个主播【缘神喵】那般投缘，就是发现对方身上有种天不怕地不怕的豪情，完全不被任何规则所束缚，这可太符合她的三观了！
　　因此，从某种意义上来说，姜夕颜确实对曾经的童年玩伴姜缘感情很深，但她同时也完全瞧不上对方的逆来顺受、逃避一切。
　　可能有人认为她的看法是站着说话不腰疼，可这实际上却还是与人的性格有关，姜夕颜就是那种极其刚强偏执的女孩，做什么都是“宁向直中取，莫向曲中求”，她骨子里是非常疯批的，关键时候敢自己操起刀来杀他个血流成河！
　　她表面上看起来确实非常“冰山女神”，可谁又知道，她骨子里是有热血的，还有莽夫的一面，宁为玉碎，不为瓦全！
　　正是这种拼劲，让本就天资聪颖的她，越来越优秀，在不知不觉中已经完全达到了让人仰视的地步。
　　说真的，此刻姜夕颜看到姜缘敢重新回到姜家，她的内心是欣慰的。
　　只不过这返回姜家的场合，却是在姜恒宇的生日晚宴上，而不是她的，这就让她不爽了。
　　而且早知道姜缘也来参加的话，那她今天绝对要好好打扮一下、盛装出席，以一种最最完美的姿态，与她相见，给她好好地做一做榜样。
　　瞧瞧她今天穿得是什么样子啊，跟个没有长大的小女孩似的，可爱确实也很可爱，但这种软萌小女孩的形象，着实让姜夕颜看得有气！
　　真是可恶啊……姜夕颜在小时候和姜缘玩过家家游戏时，就特别喜欢亲手打扮宛如瓷娃娃一般的妹妹的，结果现在的妹妹，其审美居然歪成这样，实在让她痛心！
　　之后姜夕颜又看到姜缘游刃有余地进行社交，这倒是让她稍稍刮目相看，只不过她打心眼里觉得，这些都是无用社交，只要自己足够强大，那自然就能慑服他人。
　　她就不需要交朋友，只需要收手下。
　　反正自从姜缘出现在这里后，姜夕颜全程都在观察这个童年玩伴，目光就压根没有移开过。
　　她就静静地坐在一张单人沙发上，双手抱在胸口，眼中带着一种居高临下的审视。
　　说起来姜夕颜的胸还是非常有料的，虽然没法跟“有容乃大”的女侠凌薇薇相比，但是她那恰到好处的大小，以及完美的胸型，无疑使她的身材，显得极为匀称。
　　她也有一双极为完美的长腿，应该类似于那种超模的腿，所以姜夕颜实际上就是天生的衣架子，即便今天她穿得非常简约，却也不减那种女神气场。
　　至于姜夕颜的颜值，那就更不用多说了，就是处于最顶尖的层次，就连那位袁梦露袁大小姐都略逊一筹，姜缘身边的那些各有千秋的美少女，也无法和这位颜值、身材、气质、身份光环综合起来都是顶尖的姜家大小姐相提并论。
　　她的身上就是有一种终极大BOSS的气场，未来兑现潜力的姜缘，在颜值、魅力上自然可以全面压制姜夕颜。
　　但是现在的姜缘，只能说还是太稚嫩了，可爱在性感面前，有些招架不住……
　　姜缘在社交完毕之后，终于望向了端坐在那儿审视她的姜夕颜，她倒是露出了温暖的笑容，可对方的神情却极为冰冷。
　　两人对视，眼神交错，世界仿佛在此定格，形成了一幅完美的姐妹花盛开的画面，冰火两重天。


第218章 可悲的厚壁障？
　　姜缘的头发已经留到了半长不长的地步，于是她今天便搞了个“丸子头”的发型。
　　这个发型愈发凸显了她的可爱，同时头发盘起之后，完全露出了那宛如天鹅般优雅美丽的脖颈，那白皙胜雪的肌肤，倒是跟漆黑如墨的发色形成了鲜明的对比，极具视觉冲击力。
　　普通的“丸子头”一般就是在马尾的基础上，把头发拧成一股，盘成一团，再固定起来，它就是可以让梳这种发型的女孩显得特别清纯可爱、娇俏可人。
　　刚刚那些首次见到姜缘的人，包括和她久别重逢的姜俊辉，看到她时，都产生了眼前一亮的感觉。
　　甚至是去接姜缘的姜恒宇，看到这个模样的她，都呆愣了片刻。
　　而巧合的是，今天姜夕颜正好也梳了个马尾辫，除了没有盘起来之外，这個发型几乎跟姜缘没啥区别。
　　很显然，不论是简单的“丸子头”还是“马尾辫”，都是女孩们喜欢梳的日常发型，简约而方便。
　　另外，同样也很巧合的是，本来就只是准备来这个宴会随意打卡、走个过场的姜夕颜，完全没有化妆，也是素面朝天、不施粉黛。
　　然而即便如此，天生丽质、颜值顶尖的姜夕颜，她就是有这样任性的资本，哪怕保持纯素颜的状态，都能碾压其他“全副武装”的女孩，比如之前的那位“半个姜家大小姐”沈绫玉，这就是世界的参差。
　　非常有趣的是，姜夕颜与姜缘之间在简约发型上的巧合、同时保持素颜的巧合，以及此刻她们之间的对视，也导致在场的所有人，把焦点放在她们身上之后，发现了一个事实——
　　两位姜家大小姐虽然在身材上、气质上完全不同，但是她们作为有血缘关系的一家人，在长相上倒是有些神似。
　　众人在心中纷纷感叹，姜缘果然就是货真价实的姜家大小姐，她跟姜夕颜在某些地方相似的神韵，实在是太对味了。
　　而如果是那种细节狂魔的话，就会发现姜夕颜左眼眼角下有一颗泪痣，并且笑起来没有酒窝，不过话又说回来，总是一副“冰山脸”的姜夕颜，基本上就看不到她笑。
　　姜缘的脸上则没有任何泪痣、痘痘之类的，宛如瓷娃娃，肌肤那叫一个光洁无暇、白皙细腻，她那冷白的肤色，显然也要比姜夕颜的暖白，更白一些。
　　并且她总是很爱笑，仿佛时刻都处于快乐的状态，她的笑容也极具感染力，任谁看到她乐呵呵的样子，心情都会变得轻松愉悦起来。
　　反正如果让姜俊辉从两个妹妹中挑选一位的话，那他绝对会选择笑口常开的姜缘，而不是冷若冰霜，总是一副冰山厌世脸的姜夕颜。
　　他觉得姜夕颜就是一个压力怪、偏执狂，身上自带牢大的那种“曼巴精神”，以至于他在心中暗戳戳地调侃自家亲妹妹是“牢颜”，不过他可不敢暴露这种想法，否则说不定要遭遇“牢颜”的死亡凝视加无情肘击……
　　姜恒宇则就是个细节狂魔，他不知为何觉得，此刻姜缘走向姜夕颜，并且和她对视的场景，是一个特别有韵味的“名场面”，于是便忍不住用手机，偷偷给她们姐妹俩拍了张氛围感拉满的合照。
　　在姜恒宇的心目中，姜缘“妹妹”可比姜夕颜这个堂姐可爱多了，而现在让姜缘去跟姜夕颜PK什么颜值、魅力之类，那分明就是一件极其不公平的事情。
　　姜缘之前可是处于长期营养不良、病魔缠身的状态，再加上根本没有大小姐待遇，就没有所谓的“居移气，养移体”，在这种多负面buff的情况下，她却依旧在“可爱”这个赛道上反超了姜夕颜，这已经非常厉害了！
　　姜恒宇相信，只要再给姜缘更多发育的时间，彻底把身体养好，同时获得真正姜家大小姐的待遇，那用不了多久，她散发出来的光芒，就能完全遮盖姜夕颜。
　　姜缘跟姜夕颜的对视的时间，其实一点也不长，姜缘也完全没有被姜夕颜那冰冷的态度、审视的眼神吓到，她依旧是笑盈盈的，极为自然地开口打招呼道：“夕颜姐姐，好久不见呐，现在的你可真漂亮啊！”
　　没错，刚刚在她跟姜夕颜对视时，她在那一瞬间，只觉得姜夕颜的长相，可太戳她了，甚至就连那冰冷的神情，她都觉得特别有韵味！
　　还有今天这身很飒的简约风打扮，满满的高冷御姐范儿，也让姜缘非常欣赏！
　　不管怎么说，抛开姜夕颜的高冷性格不谈，就凭这身皮囊，便让姜缘对这位“姐姐大人”充满了兴趣。
　　一想到这样的大美人，曾经是原主的童年玩伴，可惜后来却弄丢了，姜缘就感到可惜……
　　不过还好，现在重新挽回的话，并不算晚，如今自恃拥有社交达人能力的她，还是非常有信心攻略这座冰山、再续前缘的。
　　姜缘这一开口，她那轻灵的嗓音，就莫名地让姜夕颜感到熟悉、充满亲切感。
　　姜夕颜当然没有第一时间就将对方和那位主播【缘神喵QAQ】联系起来，反而认为这种熟悉与亲切，是源自她们幼时的青梅竹马之情。
　　再说了，【缘神喵QAQ】虽然在跟姜夕颜聊天时，时不时会发语音，但她的本音却用得并不多，单纯就是把【静水流深】当成了一个试验“伪音大佬”词条的聊天对象。
　　姜夕颜已经习惯了【缘神喵QAQ】那种偏向于整活、跳脱、可爱、接地气的直播专属声线，偏偏现在姜缘的本音，却是轻灵、清冷、出尘，带点仙气的。
　　如此一来，姜夕颜就阴差阳错地错过了当场认出姜缘那个【缘神喵QAQ】马甲的机会，这也直接导致了她愈发冷漠的态度。
　　没错，让姜缘自己都没想到的是，她无往不利、带点卖萌的主动社交，在姜夕颜这儿碰壁了！
　　哪怕姜缘刚刚非常可爱地喊了“夕颜姐姐”，都没能立刻融化这座冰山，反而让姜夕颜眉头愈发皱起。
　　姜夕颜非常不客气地回应道：“姜缘，确实好久不见了，你现在这虚伪的一套，是跟那个姜恒宇学的吧？真是无趣，别喊我什么‘夕颜姐姐’，然后还故作这种讨好的姿态，我完全不吃这一套！”小时候的姜缘，明明都是直接亲亲热热地喊“姐姐”的，结果现在却成了客套的“夕颜姐姐”，姜夕颜非常失望，只觉得多年未见，她们之间已经形成了一层可悲的厚壁障。
　　姜缘跟姜恒宇之间的融洽关系，她刚刚也早就注意到了，这也让她横竖看不惯。
　　毕竟她是宁折不弯之人，但现在的姜缘，在她看来分明就是妥协了，竟然对姜恒宇这种“仇人”曲意奉承。
　　由此，姜夕颜直接判定，现在的姜缘跟她完全不是一路人，她们已经回不到过去了，那不如干脆一些，别再虚伪地保持那种无趣的姐妹关系。
　　姜夕颜就是这种偏执自我的人，攻略难度简直拉满，姜缘之前社交达人词条中那个让陌生人第一印象有好感的作用，也完全不起作用了，因为姜夕颜并非陌生人。
　　另外，记忆力超群的姜夕颜，依旧记得，曾经的姜缘是怎么决绝地拒绝她的好意的，结果现在见了她，居然就像是没事人一样，妄想萌混过关，难道和她的姐妹之情、青梅竹马之情，就这么廉价？
　　这波啊，这波是原主给姜缘挖的坑太深了，有那么点“虐姐一时爽，追姐火葬场”的味道了。
　　偏偏姜夕颜又是那种极端偏执的女孩，若是不给她下类似温顺经历那样的猛药，姜缘就别想重新挽回姜夕颜。
　　好吧，欠了姐姐这么多，那在“未来”，用生命去偿还好了！
　　还有一点，姜夕颜其实还是个占有欲特别强、特别容易走极端的女孩，她跟姜恒宇的关系又不好，就非常介意姜缘这个原先她的妹妹，走出自闭状态后，居然不第一时间来跟她亲近，反而跟姜恒宇“和解”，这就是赤裸裸的“背叛”啊！
　　跟姜恒宇和解了，那是不是也代表着姜缘原谅那个间接害死了白静的姜志豪了？
　　如果是这样的话，那这个妹妹已经彻底堕落了，贪图姜家的富贵，不断地妥协妥协再妥协，完全忘记了初心！
　　此时此刻，姜夕颜在毫不客气地回应姜缘时，她甚至都没有从沙发上站起来，而是依旧冷冷地躺在靠背上，双手抱在自己的胸口，眼神中毫不掩饰她的怨念。
　　姜夕颜的声音也非常好听，但是并不清冷，而是带着磁性、柔美而低沉、自信从容、中气十足。
　　毫无疑问，这种完美的御姐音，也完全处于姜缘的好球区！
　　明明曾经是个可以躲进对方怀中肆意撒娇的姐姐大人，如今却充满了隔阂，并且她还毫不留情地对妹妹横眉以对！
　　然而这就是姜夕颜，她的个性就是这么鲜明，性格就是这么极端，她曾经对姜缘有多好多在乎，现在在发现对方跟自己不是一路人后，她就是可以决绝地挥剑斩情丝！
　　如果放到那种修仙世界，姜夕颜分明就是经典的剑修，杀伐果决、宁折不弯，谁阻了她的道，不论是亲人还是友人，她都一剑斩之！
　　至于爱人、道侣什么的，那就更不可能有了，她的这种极端性格，导致她长这么大，都没有什么朋友……
　　现在连姜缘这个曾经感情很深的童年玩伴，都被她这样决绝地对待，更别说普通人了。
　　当然了，或许也正是因为曾经感情很深，姜夕颜的反应才这么偏激。
　　姜缘这个时候当然陷入了尴尬的状态，不过她却也感受到了一种久违的刺激——高冷到极点的姐姐大人，真是太有个性啦！
　　一直习惯了当团宠的姜缘，还是第一次被这样冷漠拒绝，以至于她也产生了这样的心理，呵呵，女人，你成功引起了我的兴趣！
　　就在姜缘考虑先死皮赖脸地加上姜夕颜的联系方式，然后再用“梦魇手机”慢慢搞事情时，姜俊辉这个姜夕颜的亲哥哥，却跳了出来。
　　只见姜俊辉忍不住对姜夕颜说道：“喂，姜缘再怎么说也是你妹妹吧，小时候玩得那么好，不是亲妹妹胜似亲妹妹，结果现在你怎么能用这种态度对待她，你这也太没有礼貌了吧？”
　　姜俊辉这样一替姜缘说话，姜缘却差点抚额，心道不妙，她能够理解姜俊辉的正常脑回路，问题是这个姜俊辉，那真是一点都不懂姜夕颜啊！
　　果然，姜夕颜听到来自亲哥哥的“教育”，她冷笑一声，肉眼可见的怒意更盛，正待她要说些什么，让这个废物哥哥别来掺和她们姐妹之间的一切。
　　偏偏在这个时候，隔壁姜家的几位长辈却来到了这个包间，其中还包括姜缘的渣爹姜志豪！
　　他表示时间不早了，让姜恒宇赶紧带着这些小辈们，赶紧去既定的地点。
　　不得不说，这几位长辈来得还挺巧的，让姜缘跟姜夕颜之间的复杂纠葛，暂时搁置了。
　　而就在姜恒宇带着小辈们离开之后，姜俊辉以及一直在一旁专注看电影的姜英哲也都跟着走了……
　　姜英哲甚至连姜缘跟姜夕颜之间的瓜都没有吃，足见这位立志未来当大导演的娘炮，确实心无旁骛，一心求导。
　　而姜夕颜则完全没有跟随姜恒宇的步伐，她依旧好整以暇地坐在沙发上，然后目光还是落在姜缘身上，看她会不会立马跟着姜恒宇走。
　　以姜夕颜对姜缘那种柔弱、盲从性格的了解，她预测对方接受了姜恒宇的庇护之后，那肯定在宴会上全程像跟屁虫一样跟着对方了。
　　然而让姜夕颜没有想到的是，姜缘却并没有急着离开，而是依旧笑盈盈地看着姜夕颜，就连刚刚的尴尬都不复存在了。
　　姜缘显然希望跟姜夕颜有个独处的空间，她觉得傲娇到极点的姐姐大人，就算嘴上说得再难听，也改变不了一个事实，那就是对方很在乎她！
　　可让姜缘不爽的是，明明大家都陆续离开，最后居然还有一个不速之客，打扰到了她们俩，他正是渣爹姜志豪！
　　而姜夕颜则心中一动，默默地观察姜缘对待姜志豪的态度。


第219章 倒反天罡！
　　在姜夕颜的印象中，姜缘在面对自己的父亲姜志豪时，那就是活脱脱的一个受气包，可谓是真正的“打不还手，骂不还口”。
　　这其实也不能怪曾经的那个姜缘，毕竟她如果敢反抗的话，那她就会面临更加宛如疾风骤雨般的打骂！
　　她一个孤女，哪有什么自保的力量？
　　在这样一种情况下，原主能做的就是逃避，最好别出现在渣爹姜志豪的视线中，否则若是对方心情不好，那就会成为家暴的对象。
　　一般来说，姜志豪在公众场合，或者说自家亲戚聚会的时候，肯定不会暴露他那随意打骂亲女儿的真面目，除了小时候的那次聚会，他狠狠地抽了姜缘一巴掌，逼着她背黑锅……
　　而在私下里，他就完全不演了，直接就把女儿当成出气筒，他可是她的生父，拿她撒气怎么了？这就是女儿应该尽的孝顺义务！
　　姜夕颜毫无疑问并不知道姜志豪在家暴女儿这方面的真面目，她只知道姜志豪是那种典型的风流花心的渣男，最对不起的人就是白静。
　　而她对舅妈白静的感情无疑非常深，因此，若是姜缘在她不知道的情况下，都选择跟姜志豪“和解”了，那这是她绝对无法容忍的事情，她会彻底选择跟姜缘划清界限。
　　姜缘跟那个姜恒宇改善关系也就罢了，这虽然让姜夕颜内心极其不爽，但起码没有触及底线。
　　虽说姜夕颜跟姜恒宇之间的关系十分冷淡，是那种形同陌路的表面亲戚，但姜恒宇在姜家的风评，至少还可以，并没有变得像他老子那样人憎狗嫌，在道德方面，也没什么污点。
　　爱憎分明的姜夕颜纯粹就是恨屋及乌，另外她也始终不把姜恒宇当做姜家人，分明就是個侥幸上位的野种私生子！
　　以后姜恒宇若是想入主姜家，那肯定要过姜夕颜这一关，处理不好的话，这位耀眼的姜家大小姐，就会成为最坚定的反对派。
　　而这个时候的姜缘，也终于第一次见到了姜志豪，这位原主记忆中噩梦般的存在。
　　姜志豪今天穿得倒是人模狗样，一身礼服颇为光鲜亮丽，脚上的皮鞋也是无比锃亮，发型也经过了精心的打理。
　　单论长相的话，姜志豪还是极具竞争力的，就是眼眶下方常年挂着黑眼圈，一双熊猫眼颇为淫邪，看起来就是一副沉迷酒色的“肾虚公子”模样。
　　如果是原主的话，这时她偶遇自己的父亲，她的下意识反应，肯定就是小头一低，尽可能降低自己的存在感。
　　但姜缘却肆无忌惮地打量这位不速之客，完全没有什么女儿对父亲的尊敬，她反而动起了歪脑筋，迫切地想替原主找回场子，这绝对可以收获大量快乐值，还有来自对方的痛苦值。
　　现在她可是认证过的“精神病患者”，控制不住自己的情绪，不是很正常吗？
　　姜志豪显然就是注意到了姜缘，才在催促完那些小辈之后，顺势进入了包厢，随手还虚掩上了门，如此一来，现在这个包厢中，便只有他们三人了。
　　另外一边，姜志豪的二姐姜琴琴发现她女儿姜夕颜不知道还在磨蹭什么，她让自己的老公廖正祥先去宴会主会场，然后便也向这个包厢走来，目的就是催促一下姜夕颜。
　　姜志豪径直走向姜缘，都完全不在乎姜夕颜还在现场，就居高临下，用一种命令的语气说道：“你跟我过来。”
　　他上下打量姜缘今天的穿着打扮，分明就是在强忍着怒火。
　　而让姜志豪完全没想到的是，以前完全不敢忤逆他的女儿，此刻竟然用一种戏谑的语气回应道：“跟你到哪里去？是去没人的地方，然后你再扇我巴掌吗？”
　　姜志豪愣了片刻，显然被姜缘这种只玩真实的回应搞得措手不及，她怎么敢这么说话？居然还是当着姜夕颜的面，家丑不可外扬啊！
　　姜夕颜的眼中也闪过一丝讶然，心中则在琢磨，难道这个渣男舅舅，在没人时会打自己的女儿？
　　姜志豪回过神来之后，怒气冲冲道：“你在胡说八道什么东西？今天是谁让你来参加这个宴会的，居然还穿成这个鬼样子，你是在丢整个姜家的脸！”
　　姜缘却淡淡道：“比起我来说，是你更丢姜家的脸吧，随便在网络上搜一搜，就有你的黑料，前不久不是还在东瀛左拥右抱两个网红去酒店开房嘛。”
　　姜志豪一下子噎住了，怒气彻底上涌的他，脸上胀得通红，这个向来存在感不高、沉默寡言、逆来顺受的女儿，今天中邪了吗？竟然敢当众揭父亲的短，真是反了天了！
　　姜夕颜则狠狠地握了一下拳，用无比欣赏的眼神望向妹妹，对味了，这下子彻底对味了，她早就想看妹妹狠怼这个渣男舅舅了！
　　姜缘此刻表现出来的这种态度，可以说瞬间改善了她在姜夕颜心目中的形象。
　　姜志豪被爱说实话的女儿搞得红温之后，他像曾经一样，开始破口大骂，花式训斥姜缘：“有你这样当女儿的？我把你养这么大，在你身上花了多少钱，你非但没有感恩之心，这么多年来连声‘父亲’都不喊，现在还根据网络上捕风捉影的消息来胡言乱语，我去东瀛那是去谈生意的，跟那些网红交流，也是生意场上的应酬，那些消息全是小报造谣，你看有哪些正规媒体会报道？”
　　一边劈头盖脸地大声训斥，他一边还熟练地为自己辩解，以前在白静活着时，他就喜欢玩这一套，而白静这个总是对他抱有幻想的傻女人，则会自己骗自己，选择当鸵鸟，结果后来姜志豪变本加厉、辩解都懒得辩解，白静则陷入精神内耗，病情加重。
　　姜缘心说正规媒体不报道，纯粹就是你这货是财阀公子罢了，又是那种没机会上位的，公众也早就习惯了你这个德性。
　　“你把我养这么大？真是脸大！抱歉，我真不觉得你是个合格的父亲！从记忆中来看，你没有尽到任何父亲的责任，只会没事就拿女儿当出气筒，直接往死里打。”
　　姜缘极为平静地替原主控诉，这些话原主是不可能当面说出来的，更别说这时现场还有一个姜夕颜。然而姜缘主打的就是一个实话实说，绝对不会给姜志豪留任何面子！
　　姜夕颜这下子彻底惊到了，甚至在包间门口，听到姜志豪父女进行唇枪舌剑时，就停下脚步，暗中观察的姜琴琴，也被姜缘道出的真相，震惊了！
　　姜琴琴这一家，实际上是姜家比较正常的、有人情味的家庭，廖正祥虽然是个赘婿，但他确实很爱妻子，也非常顾家，根本不可能干出打女儿的事情。
　　说起来廖正祥年轻时跟姜琴琴的爱情故事，都可以改编成电视剧了，大概属于性转版的霸道总裁剧，具体可以参照某个平行世界正在热播的韩剧《眼泪女王》。
　　因此，他们之间能成正果也是虐恋情深、波折不断。
　　不论是真爱的力量，还是由于后来廖正祥步步高升，最终形成稳定的利益结合，总之他们之间确确实实有感情。
　　后来哪怕姜琴琴的孩子都随了母姓，性格本就包容、宽和、开明的廖正祥，也并不在意。
　　实际上他们的第一个孩子还流产过，他们之间的婚姻关系也一度破裂，廖正祥还因为实在忍受不了这个恒星财阀中奇葩的家庭氛围，曾极度想要离婚……
　　要知道，廖正祥可不是那种没有其他女孩喜欢的男人，他年轻时长相极为俊朗，妥妥的“长腿欧巴”，颜值都可以去当偶像剧男主，比如说来自星星的你什么的，他又是国内顶尖名牌大学法律系高材生，前途远大，就算不当恒星财阀的赘婿，也照样可以活得非常滋润。
　　如果不是真心喜欢姜琴琴，当然其中也有姜琴琴长得实在太美的缘故，之前也提过，她的颜值、气质，神似那位三星长公主李富真，而他在追姜琴琴时，是真心不知道对方的身份，甚至还真把对方误会成了性格有缺陷、家中贫困的女孩。
　　后来嘛，婚当然也没有离成，他们重新相恋，再加上后续的姜俊辉、姜夕颜陆续出生，他们的感情反而更加稳定了。
　　姜琴琴当然也为廖正祥付出很多，比如说曾经教训过看不起廖正祥的弟弟姜志豪，让他对廖正祥放尊重点，又比如说在父亲面前据理力争，甚至还去给公公撑场面，上演了一出龙王回归的装逼大戏。
　　总而言之，他们的故事当真可以翻拍成电视剧，剧情又浪漫又曲折、又爽又虐，最终当然修成了正果，他们俩琴瑟和谐，事业都蒸蒸日上。
　　姜琴琴这个时候并没有贸然闯进包厢，但是接下来事态的发展、矛盾的严重激化，让她不得不站了出来！
　　因为姜志豪被姜缘那几乎是指着他鼻子说他不配当父亲的话，给彻底激怒了，红温变成了红怒！
　　然后向来冲动的他，也彻底失态，完全就不顾姜夕颜还在现场，直接扬起自己的手掌，向姜缘狠狠扇去！
　　姜缘显然不会像原主那样不懂得反抗，她在言语上跟姜志豪发生正面冲突时，就时刻做着准备……
　　事实上，在姜志豪被激怒得动手打人时，姜缘反而确认了一件事，那就是这个渣爹，根本就不是当初凌薇薇猜测的那样，故意“假痴不癫”装蠢货，他就是个彻彻底底的蠢货，花心风流、冲动易怒、能力为零！
　　这样的蠢货，那她倒是不用顾及什么了，狠狠地上嘴脸，替原主讨回公道就完事了！
　　姜琴琴看到自己的弟弟居然真的当场就要打女儿，她冲进包厢，呵斥道：“姜志豪！你疯了嘛！”
　　本来她还不确定刚刚这对父女之间的唇枪舌剑，到底谁说的是真的，她心底当然更偏向于姜缘，因为她这个弟弟就是不靠谱。
　　但是姜缘身为女儿，用这样决绝的态度对待生父，屁股在长辈这边的她，本能地感到不妥。
　　可现在，姜志豪居然一言不合就要家暴女儿，还当着她女儿姜夕颜的面，这种行为未免也太难看了，她必须站出来阻止对方！
　　姜志豪当然听到了姜琴琴的呵斥之声，可他又怎么会给姐姐面子？
　　想当初这个纨绔子弟，可是连姜琴琴的老公廖正祥都去折辱的，直言对方这种乡下泥腿子，根本配不上姜琴琴，也别妄想哪一天能赘婿逆袭……
　　然而若是参照温顺的那段未来记忆，人家廖正祥一路官运亨通、青云直上，最终到达的高度，那可不是姜志豪可以想象的。
　　这可不仅仅靠的是恒星财阀的推动，而是他自己确实也有能力，赢得了广大民众的信任，然后在投票选举中才能一路高歌猛进。
　　姜琴琴看到自己的呵斥并没有起作用，姜志豪还是狠狠地抽上了上去，她有些不忍心地暂时闭上了眼，心中对姜缘充满了怜惜。
　　这到底算什么啊，好不容易出来参加一次名义上家族聚会，结果却遭遇亲生父亲的如此对待，哎！
　　然而接下来的一幕，却让姜琴琴惊得目瞪口呆！
　　说时迟那时快，姜缘在姜志豪动手时，就瞬发了“致盲吊坠”，并且指定对姜志豪一个人使用，致盲时间也设定在了十秒钟。
　　姜志豪眼前一黑，根本就没有打中姜缘，激活了“身轻如燕”词条的姜缘，只是稍稍一避，就轻盈地躲过了对方的巴掌。
　　他甚至还因为发力过猛，直接一个踉跄，没有控制住自己身体的平衡……
　　姜缘当然不会放过这个好机会，同样一直开启着“身强力壮”词条的她，直接回了一记大逼兜子！
　　正面偷袭！
　　这个倒反天罡的大逼兜子，可谓强而有力！
　　啪！
　　巴掌声竟是如此之响！
　　姜缘发自内心地感受到了愉悦和快乐，因为她给小时候无辜被扇巴掌、当做背黑锅对象的原主当场讨回了公道！
　　而这显然还不够，趁着姜志豪还在被致盲的状态，姜缘抡起自己的腿部，再补了一记绝杀的“撩阴腿”！
　　喜欢背叛白静当渣男是吧，那就让你的作案工具，付出代价！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　遭遇了正面偷袭、被准确命中弱点的姜志豪发出了杀猪般的惨叫声！


第220章 战斗，爽！
　　姜志豪在惨叫的同时，也下意识捂住自己的裆部，然后跪倒在地，满脸都是痛苦的神情。
　　如果说之前他是在高高在上地训斥自家女儿，甚至还要像小时候那样一言不合地就家暴的话，那他现在跪在地上、捂住裆部，这副狼狈不堪的样子，毫无疑问和之前形成了鲜明的对比！
　　姜缘倒反天罡，她现在变成了那个居高临下的审判之人。
　　她的心中充满了愉悦，此刻不论是快乐值还是痛苦值，都出现了暴涨！
　　因此，她刚刚正面偷袭的行为，并不是源于什么一时冲动，她要的就是这种刚正面的直接爽感！
　　如果只是像以前那样玩阴的、当幕后黑手，可没办法通过这正面的以暴制暴，一次性获得这么多的快乐值。
　　还是那句话，她有非常灵活的选择，关键时候可不会拘泥于什么人设，该干的时候，会干个痛快！
　　这大概就有点“高端的商战，往往采用最朴素的手段”的意思了，没有什么比当场暴揍这家伙更爽更快乐的事情了！
　　最关键的是，她揍起来没有任何心理压力，原主说不定还要顾及对方是自己的生父，但现在的姜缘，可是经典的起点孤儿院选手，无父无母、自由自在、百无禁忌——
　　这货居然还敢像之前一样搞家暴那一套，扇我耳光，那就别怪我不客气了！
　　真当我之前将绝大多数快乐值都投入到体质、力量、敏捷这些基础属性上是白加点的吗？
　　这个时候，不就起作用了？
　　姜缘现在虽然表面上看起来依旧是个柔柔弱弱、楚楚可怜的“白幼瘦”美少女，但是以她现在的身体基础属性，说不定比姜志豪这個被酒色掏空的老登更强一些。
　　身体有这样的强度，再配合她这可以主动定向激发的“致盲吊坠”，她对自己的单挑能力，可谓充满了信心，就靠“正面偷袭”这一招，没有防备的家伙，绝对会遭重。
　　这个时候，姜志豪终于从十秒钟的失明状态恢复，他脸上的痛苦神情，又变成了狰狞，扬起脑袋，无能狂怒道：“姜缘！你完了，你彻底完了！竟然敢对你父亲做这种过分的事情，我要把逐出姜家，我没你这个女儿！你也别妄想再当什么姜家大小姐了！”
　　就这？
　　居然还有这种好事？
　　原主的心愿之一可就是跟父亲断绝关系，然后彻底远离姜家……没想到还有来自姜志豪的神助攻！
　　姜缘脸上露出那恣意而狂气的笑容，二话不说，直接把姜志豪扬起的脑袋当球踢，一脚上去，踹飞了他几颗牙齿，然后再把他的脑袋踩在脚底摩擦、花式蹂躏！
　　“啊啊啊啊啊……痛死我了，你疯了嘛，你怎么还敢！”姜志豪满嘴是血地惨叫道。
　　姜缘下脚其实非常有分寸，别忘了她之前在套麻袋用棒球棍暴打陆天石时，就提前获取了经典的“殴打术”技能。
　　这种获取痛苦值的技能，系统最鼓励玩家去掌握了，只要掌握该技能，玩家就能做到下手下脚有轻重，榨出对方痛苦值的同时，对方也只会受皮肉之苦，而无性命之忧……
　　如此一来，她技能一开，就能放心大胆地去揍个痛快了。
　　“没我这个女儿是吧？我也从来没把你当成父亲啊！在把我逐出姜家之前，先把我母亲这么多年来的版权收入结一下，然后把她的遗产都转移给我，别想一直占着她的东西！”
　　姜缘在踩头羞辱之后，又重重地一把拽起他的脑袋，力量之大，差点撕烂他的头皮，让姜志豪又是一阵痛苦的哀嚎！
　　她的眼神锐利而冰冷，直言不讳地提出了她的诉求，摆明了就是要爆老登的金币！
　　姜志豪刚刚那狰狞的脸上，终于露出了畏惧的神情！
　　他长这么大，都没有想到，有一天会被这个从小到大就逆来顺受、肆意打骂的女儿，用最简单直接的暴力，上嘴脸到这种地步！
　　这个世界实在是太疯狂了，这个女儿为什么做起事情来这么绝情、不顾后果，她难道不怕我背后的姜家？她的头怎么这么铁？
　　“这……这不可能，你算什么东西，敢威胁你老……啊啊啊啊啊！”
　　姜缘都没听他叫嚣完，按着他的头就往地上摩擦，真以为她就很在乎那些东西吗？
　　不还其实也无所谓的啊，那就有事没事去家暴你一下好了，用痛苦值来偿还一点也不亏！
　　难得这个世界上有一个她可以肆无忌惮下手的痛苦值工具人，她还觉得蛮快乐的！
　　姜缘的这一系列完全不讲什么狗屁父女之情，痛殴家暴渣爹老登的做法，让她的堂姐姜夕颜以及姑姑姜琴琴，都陷入了震撼之中！
　　尤其是姑姑姜琴琴，刚刚她还以为自己阻止不及，这个柔柔弱弱、可怜兮兮的姜缘侄女，会被姜志豪狠狠扇巴掌……
　　结果哪里能料到，侄女的“反杀”竟然如此成功！
　　陷入呆滞状态的姜琴琴，就眼睁睁地看着姜志豪被痛殴暴揍、满地找牙、踩头羞辱、按头摩擦，姜缘压根就没把他当回事，直接把老子当球踢啊，这也太狠了！
　　虽说她以前也为自己的丈夫廖正祥，教训过姜志豪，但是对方毕竟是她亲弟弟，她也不是那种喜欢诉诸暴力的野蛮人，所以她的教训，其实更像是警告。
　　人模狗样的姜志豪，还是第一次这么狼狈、这么不体面地以这样一种姿态，呈现在姜琴琴的面前。
　　而更让姜琴琴有些不寒而栗的是，做出了这种倒反天罡、大逆不道之事的姜缘，整个人看起来特别淡定，脸上全程挂着一种愉悦、恣意的笑容！
　　她就像天真无邪的孩子一般快乐！
　　把父亲的脑袋当球踢，然后踩在地上摩擦的她，整个过程可谓一气呵成，好像她在做的事情，无足轻重，打的人也像是个NPC……
　　没错，姜琴琴甚至都觉得姜缘像是在玩一个大型开放式游戏，主打的就是一个“自由是唯一的规则”。
　　什么伦理、道德、法律，她统统都可以踩在脚底，开心就完事了，玩游戏就是要开心啊，战斗，爽！
　　考虑到姜缘好像一直患有精神上的疾病，姜琴琴忽然恍然大悟！
　　原来如此，你说你这个姜志豪啊，去跟精神病人较劲什么，这不是自找苦吃？
　　就在姜志豪还在受折磨时，姜琴琴终于看不下去了，出声阻止道：“姜缘，快停下来吧。”姜琴琴害怕姜缘下手太狠，直接搞出人命就不好了，主要是姜志豪现在的样子太惨了，满脸擦伤、满嘴是血、满地的牙……
　　不过也就是看起来惨，生命肯定是没危险的，姜缘可是个心地善良的好孩子，也非常尊重生命，她怎么会随随便便玩死姜志豪呢，以后“好日子”还长着呢！
　　她随手把姜志豪的脑袋甩开，看到手中的头发，她嫌弃地拍了拍手，心中暗道：“恶心，脏了手了，头上可真油啊，不过正好获取了大量快乐值，稍微再加个点，刷新下身体状态，浑身又能纤尘不染了，舒服！”
　　吐槽完毕，她站了起来，望向姜琴琴，然后露出洒然的笑容，乐呵呵地打招呼道：“姑姑，你好啊，好久不见，你还是这么漂亮、有气质。”
　　姜琴琴看到姜缘那仿佛处理完垃圾之后的愉悦笑容，她是真的有点不知道该用什么语言，形容此刻内心的复杂与震撼。
　　她只能强笑着回应道：“姜缘，你也长大了，你的变化可真大……”
　　姜缘笑嘻嘻道：“我的变化，都源自于姜志豪，自从我母亲去世后，都是他教的好啊，小孩子都喜欢模仿大人嘛，他以前就喜欢这样打我，现在我长大了，为了回报他的教育，我会定期回馈他一些小惊喜，这就是我的孝道！我做得对不对啊，姑姑？”
　　姜缘的语气特别欢愉，像是在邀功请赏，这可又把姜琴琴给整不会了！
　　姜缘口中的这种“父慈女孝”让她蚌埠住了，这喜欢家暴的姜志豪也太活该了，他有今日之果，分明在过去就种下了因！
　　不过姜琴琴也没有直接说姜缘干得漂亮，她毕竟是长辈，总不能太鼓励倒反天罡这种事情。
　　而处于痛苦状态的姜志豪，听到姜缘说出这番话，还认为这是她的“孝道”，这可把姜志豪气了个半死，他被打怕了，现在根本不敢出声BB，只敢在心中狂骂——
　　这个小畜生！太失策了，当初怎么没把她直接打死？还被她那副怯弱、逆来顺受的姿态麻痹大意了，结果今天却不小心遭遇了不讲武德的偷袭！
　　姜志豪其实也没搞清楚，他为什么会在扇姜缘巴掌的时候，眼前一黑，他下意识以为是自己太愤怒了，怒气冲冠，打人的幅度又太大……
　　主要还是他完全没有防备，习惯了不反抗的女儿，哪里能料到她不仅反抗了，还把他揍成了猪B，这就尼玛的离谱，谁把她教得这么会打架的啊？
　　而这个时候，让姜志豪更心塞的是，姜夕颜这个姜缘的同龄人，竟然鼓起掌来，然后用赞赏的语气说道：“姜缘妹妹，你做得很对！哪里有压迫，哪里就有反抗！造反就是这个世界上最正义的事情，造反有理！”
　　疯了，现在的小孩子都疯了啊，怎么可以这么叛逆呢，居然不遵守儒家传统三纲五常，还满脑子造反的思想，她们的脑回路到底是怎么长的？姜志豪在心中疯狂吐槽。
　　姜夕颜用赞赏的语气说出这种鼓励姜缘的话时，她的脸上终于露出了笑容，这一笑，便宛如冰山上的雪莲盛放，美得让人心醉，倾国倾城！
　　姜缘也笑了，这样回应道：“夕颜姐姐，谢谢你的理解和支持。”
　　两人的互动就显得非常有默契，原先那可悲的厚壁障，似乎被姜缘这一通对姜志豪的痛揍，而打破了，这波还是要感谢他的助攻！
　　本来就是偏执狂的姜夕颜，一点都不觉得姜缘做得过分，尤其是在知道对方小时候一直遭遇家暴之后。
　　姜夕颜都可以想象，姜缘是如何在夹缝中艰难生存，然后蛰伏起来、韬光养晦，直到这一天，抓住机会，来了个强势反杀！
　　接下来，姜夕颜便忍不住询问更多的细节，而姜缘的做法，则又让她大开眼界！
　　只见姜缘为了增加说服力，直接让姜志豪本人来回答，在姜缘的暴力威胁之下，他自然就道出了一切，甚至连花招都耍不了，因为他已经中了“真实之声”技能。
　　姜缘同时还把这姜志豪交代的一切，都录制了下来，也算是一个把柄了，只不过对他来说应该不痛不痒，主要是他的劣迹太多了，拿亲女儿当出气筒又算得了什么？
　　姜琴琴也没有阻止，倒是全程吃瓜，心中也愈发怜惜姜缘了，能在这个窒息的家庭中存活至今，好像已经是一件很幸运的事情了。
　　然而严格意义上来说，患有严重精神抑郁的原主已经夭折了，现在玩着这个女号的，是一位来自平行世界的乐子人，她行事起来百无禁忌，才不会考虑什么血脉亲情。
　　“好了，你们赶紧先去宴会的主会场吧，这里收尾的事情，由我来处理。”姜琴琴叹息道。
　　然后姜缘跟姜夕颜这两位都充满反骨的姜家大小姐，心理素质也很强大的她们，都像是啥都没发生过一样，优哉游哉地去参加社会晚宴了……
　　在姜缘离去之后，姜志豪整个人都松了一口气，然后却不知何时发现，他刚刚在“刑讯逼供”时，居然被吓尿了，内裤全都湿了！
　　他的脸上青一阵红一阵，而后对姜琴琴央求道：“姜琴琴……不是，姐啊，今天的事情你千万别说出去了，居然被那个小畜生打成这样，我真的丢不起这个人！”
　　姜琴琴皱眉道：“你喊姜缘什么？小畜生？她可是你亲女儿，她如果是小畜生，那你是不是老畜生？”
　　本来就是老畜生的姜志豪噎住了，而后他深深地吸了一口气，现在他一定要冷静下来，以后肯定要狠狠报复那个小畜生，还要制定精密的计划……
　　首先这个一身反骨、倒反天罡的女儿，他绝对是不会认的，也绝对不会给她任何大小姐的待遇！
　　接下来，他还要断了对方的一切经济来源！
　　虽说他在姜缘身上花的钱，可以说是吝啬到了极点，比起白静的版权收入来说，就是九牛一毛，以至于姜缘的待遇还比不上普通家庭的孩子，但是不管怎样都花钱了，他要直接把给她打钱的那张银行卡冻结了！
　　还有现在她住的那个单身公寓，他也要收回去，把她赶出去，让她彻底无家可归！
　　喜欢把老子打得满地找牙，把老子的脑袋当球踢是吧，这些都是你应得的下场！


第221章 宴会进行中
　　姜缘既然敢替原主狠揍姜志豪，自然拥有充足的底气，也完全不怕对方来阴的。
　　接下来就算知道那张给她打钱的银行卡被冻结，她都无所谓的，因为她现在有持续赚钱的能力，她也拥有完全属于自己的银行卡。
　　甚至就连那个狭小的单身公寓，她也早就产生了换住所的想法，以她现在的经济实力，完全可以租住一个更大的房子。
　　总结来说，那就是姜缘跟那种豪门电视剧中的叛逆小辈真心不一样，那些小辈被经济封锁之后，会活得非常落魄，吃很多苦，因为他们本身就不具备独立生活的能力。
　　而姜缘本来就没从家中获得多少资源，同时自己的技能颇多，不管拿出哪一样，都能养活自己，那她当然底气十足了。
　　就比如说打乒乓球这个技能，之前都忘了提了，在一中那位体育老师于向荣的引荐下，姜缘顺利结识了那位江洲省的省队教练张伟志。
　　张伟志当天就发现了姜缘是多么天赋出众，首先她的框架就特别好、脚步也极为扎实，就像是从小受到了名师指点，其次她球商极高，善于思考，打球极具灵性！
　　要知道，乒乓球打到最高的境界，技术上其实都差不了多少，最后往往拼的就是球商，像“帝国の破坏龙”、“双圈大满贯”马龙之所以能成为GOAT，就是他打球的球商特高，能让对手有力使不出，也因此他的职业生涯特别长，即使身体机能下降，他也能靠经验和球商，超长待机。
　　因此，这位省队教练几乎当场就想拍板，要收姜缘当关门弟子，以后走专业体育的路子，只要保持涨球的速度，进入国家队绝对板上钉钉。
　　可惜张伟志却被婉拒了，然后他在知道姜缘的学习成绩超好，家庭背景更是很硬之后，他就彻底无奈了。
　　学习成绩好意味着可选择的未来更加广阔，家庭背景硬则意味着根本不需要吃苦，完全可以玩票性质地打球。
　　很多运动员走专业体育这条路，除了本身天赋异禀之外，那多半在文化课成绩上比较一般，没什么前途，同时家里条件可能也就一般，迫切需要通过体育也来改变命运，当然也不排除富家子弟进军职业体育，但这种例子还是比较少的。
　　要在职业体育中闯出名堂，那再有天赋的人也需要苦练，否则就是学如逆水行舟，不进则退。
　　富家子弟有多少能吃那个训练的苦？
　　所以与其进军职业体育圈，他们还不如去娱乐圈闯荡，既不需要如何吃苦，又可以尽情享受那种光鲜亮丽的生活，万一能红起来的话，那就更爽了，靠流量就能赚大钱。
　　虽然姜缘婉拒了张伟志，没有走那条专业的路，但是她也成功开启了省队的副本，有时间就能去那里肝经验，以陪练的身份。
　　这個身份让她都可以在省队食堂里白吃白喝了，并且由于她的涨球速度太快，教练张伟志始终存有将她拐进专业赛道的想法。
　　除了乒乓球之外，她的花滑之路同样走得极为顺利，反正在江洲省的专业体育圈子，她已经声名鹊起！
　　举以上这两个例子，就是为了证明，现在姜缘还真就不怕姜志豪的经济封锁。
　　姜家不要她，她掌握的体育技能，可以让国家养她，底气就是这么充足，前途就是这么光明！
　　自身足够强大，就可以无所畏惧！
　　最关键的是，姜家的掌门人是姜文忠，他还根本不知道姜缘的具体情况，否则以他那“唯才是举”、“利益至上”的作风，姜缘绝对会摇身一变，成为他最看重的孙女。
　　姜文忠就是这样一位头脑清醒的现实主义者，要想得到他的赏识，去他面前告状、撒娇卖萌什么的，根本没用，但若是你凭自己的能力闯出一番名堂，他绝对会对你刮目相看！
　　所以说，姜缘根本不用在意姜志豪这个废物的看法，就算他对她各种喊打喊杀，要将她逐出姜家，那都是无能狂怒的狗叫罢了。
　　……
　　这个时候，今晚盛大的社交晚宴终于按时开始，受到邀请的宾客们，已经陆陆续续地来到了布置得极其奢华、有格调的主会场，会场中的那个舞池颇为显眼。
　　来自当地电视台的著名主持人，慷慨激昂地主持了此次晚宴，按照既定的流程推进着一切。
　　盛装出席了此次晚宴的韩彩琳，并没有食言，她得意洋洋地在三班的班级群中，开启了图文直播，偶尔还会上传简短的视频。
　　当她将这个著名主持人的照片拍了之后，发到班级群中，顿时引发了同学们的惊叹——
　　“这个主持人好眼熟啊，想起来了，他不就是江洲卫视的XXX吗？”
　　“卧槽，不愧是恒宇大帝啊，他搞的这个生日晚宴，也太有排面了吧！”
　　“基本操作罢了，普通人就算结婚，也请不到这种大牌主持人，但财阀公子搞个晚宴，那些主持人都巴不得去跪舔……”
　　“韩大小姐，赶紧再多拍点吧，这晚宴确实非常上流，让我感受到了世界的参差。”
　　……
　　韩彩琳看到同学们的惊叹，她整个人都舒服了，然后她又得意洋洋地继续图文直播。
　　除了主持人之外，她还拍到了不少明星艺人的照片，这些都让她装逼装了个爽！
　　而另外一边，同样阴差阳错地混进会场的黄丽佳，也被这热闹非凡、纸醉金迷的晚宴主会场，迷花了眼睛！
　　黄丽佳同时也看到了班级群中来自韩彩琳的图文直播，以及同学们被震惊到了的样子，她整个人都感到了心痒难耐！
　　因为整个三班，可就只有她以及韩彩琳、陆天石总共三个人参与了这次盛会，她也想好好地装一波！
　　然而既然韩彩琳已经开启了图文直播，那她总不能再拾人牙慧吧？
　　而且她觉得单单只是拍别人的话，可没法让人相信她也参加了此次宴会，说不定还会觉得她盗图，所以她最好能去找名人进行合照……
　　可现在的问题是，她的底气并没有那么足，人家凭什么跟她进行合照呢？
　　黄丽佳这个时候竟然忍不住心想，若是有她舍友牛迎珍陪着就好了，虽然这货满嘴大话、吹牛不打草稿，但是人家装起大小姐来，确实非常唬人。
　　黄丽佳一边这样想着，一边也进行着各种拍照，显然非常珍惜此次晚宴的机会。
　　在主持人推进流程后，还有各种暖场的表演，让人看得目不转睛。
　　之后那位梁巧曼的父亲、姜恒宇的外公梁宏昌也发表了致辞，就是感谢各位宾客的赏光，以及希望大家尽情享受晚宴之类客套的话。姜恒宇的母亲梁巧曼本来并不准备讲话，奈何关键时候姜志豪这个当父亲的，居然迟迟未到，关键时候又掉链子了！
　　不过梁巧曼也早已习惯对方的不靠谱，甚至猜测对方在跟哪个骚货打友谊赛了，她当然不知道这个废物居然被女儿揍成了猪头……
　　梁巧曼只能顶上去了，以姜恒宇母亲的身份，言笑晏晏地发表了简短的讲话，她再怎么样也是混迹娱乐圈多年的著名演员，大场面见识得多了，即兴发挥说些场面话根本难不倒她。
　　只不过她在心里可骂惨了姜志豪，她对这货当真就没有一点感情，如果不是对方投胎投得好，她肯定不会嫁给对方。
　　韩彩琳当然也把梁巧曼的简短讲话录制了下来，发到了班级群中，这下子整个群又沸腾了——
　　“这不是影后梁巧曼嘛，原来姜恒宇竟然是她的儿子！”
　　“不愧是‘冻龄女神’梁巧曼，她都多大了，还长得这么美，明星和普通人真的不一样……”
　　“说起来我超喜欢梁巧曼年轻时拍的那部电影《河东狮吼》，她真的太漂亮了！”
　　“感觉不如她跟星爷合作的那部叫啥电影来着，这样的大美人，谁不愿意对她说一句——我养你啊。”
　　“梁巧曼的绯闻可太多了，没想到她居然能嫁入姜家，这就是女明星的归宿吗？”
　　“人家可不仅仅是女明星啊，还是富家千金，这个顶奢酒店就是她家旗下的吧，管她风评好不好，就问你想不想有个这样的妈？”
　　……
　　确实啊，谁不想有这么个明星富婆老妈，哪怕对方是玩咖又怎么样，这个世界向来是笑贫不笑娼的。
　　当然了，还有一些思想比较邪恶的男生，心说真想去跟姜恒宇交个朋友，若是能像某些爱情动作片的剧情那样，发生点让人喜闻乐见的“绿母”剧情，那可就太爽了！
　　最好能抓住梁巧曼的把柄，然后居高临下地对她说一句，这位太太，你也不想……
　　每次一想到这样让人热血沸腾、鸡动不已的场景，那不如赶紧翻出“朋友的妈妈”系列，尽情地施展手艺。
　　在梁巧曼发表完简短的致辞之后，姜恒宇接下来就化身工具人，搞点切蛋糕的仪式之类。
　　只不过在这个过程中，他有些心不在焉，因为他很担心姜缘！
　　他以为自己来到主会场之后，姜缘跟姜夕颜应该用不了多久也会赶到，然后出现在专门安排的亲戚们落座的地点……
　　结果也不知道她们被什么耽误了，饶是姜恒宇脑洞再大，也不可能猜到，他事实上的姐姐大人、心目中的柔弱妹妹，为了反抗姜志豪的家暴，居然当场暴揍对方，这种展开实在是太魔幻了！
　　韩彩琳在拍完梁巧曼之后，还特意拍了梁家、姜家的那些小辈，在发现里面根本没有姜缘之后，她莫名地松了一口气——
　　果然姜缘姓“姜”单纯就是个巧合，才没有什么大小姐的身份！
　　松了一口气之后，她那满满的优越感又油然而生，甚至还第一时间发信息给陆天石。
　　主要是因为陆天石之前向韩彩琳分享过他的推测，就是姜缘也有可能是姜家人，和姜恒宇是亲戚。
　　陆天石其实是猜测姜缘有可能是私生女，跟姜夕颜同母异父，但他为了维护他女神姜夕颜的名声，当然不会直接说姜缘是私生女，只是说她也有可能是姜家人。
　　韩彩琳却一点都不相信姜缘是什么姜家大小姐，对方根本就没有那种富家千金的气质，反而跟野草似的，说到底就是草根气质！
　　不过当时她也心中没底，对陆天石这位陆家旁系的猜测也是将信将疑，现在好了，真相彻底大白了！
　　什么姜家大小姐，绝对不可能，姜缘分明就连来参加宴会的资格都没有！
　　而若是今天真的在宴会上碰到她，那反而可以证明一件事，那便是这个姜缘，就是那个偷了她邀请函的小偷！
　　韩彩琳这会儿巴不得能够遇到姜缘，然后借这个由头，向对方发飙！
　　不过她也觉得这种可能性不是很大，她和姜缘终究不是同一个世界的人，而这个世界，也不可能这么小！
　　接下来，一切仪式进行完毕后，让宾客们进行随意社交的名利场自由酒会，终于开始，完全就是自助餐的形式，不过一般来说，也没多少人会在这个时候大吃大喝，而都是端着一杯酒赶紧社交起来，说不定社交到最后，宴会结束了就可以去射交了。
　　姜缘跟姜夕颜来到主会场的时候，她们已经完全错过了之前的仪式。
　　这也不能怪她们，要怪只能怪姜志豪这家伙家暴女儿的劣迹太多了，他在中了“真实之声”技能之后，可是交代得清清楚楚，花费了好多时间。
　　抽女儿巴掌都只是基本操作，他还用烟去烫女儿白皙的手背，还直接把女儿吊起来用皮带抽，任由女儿哭哑了都无动于衷，继续往死里打，反正就是各种虐童的方式，实在让人触目惊心！
　　总之有些极度痛苦的记忆，已经被原主自己保护性遗忘了，姜缘在翻看时，都是支离破碎的，很显然，它们就是导致了原主精神抑郁的原因之一。
　　只能说摊上这样的畜生渣爹，原主想解脱真的很正常，心理扭曲，彻底成为精神病人也不奇怪。
　　如此一来，即便姜缘现在的性格，已经变得跟过去完全不同，却也不会有人感到奇怪，问就是家暴后遗症，精神病患者的基操！
　　姑姑姜琴琴当时一开始还觉得姜缘直接暴打生父很过分，但是在听完他自己交代的畜生行为后，她整个人都被干沉默了，心中的天平完全偏向了姜缘——打得太好了，这老畜生就是该打！
　　她甚至都担心起了未来侄女的安全问题，生出了要将这个侄女收养成自己女儿的想法，但这个想法她肯定不能独断，要跟自己的丈夫、女儿，好好地交流一番。
　　什么，你说姜俊辉这个躺平摆烂的佛系死宅哥哥？他在家中可没有任何发言权，不过凭他对姜缘的好印象，谁会拒绝这样温柔可爱的妹妹？（姜恒宇：糟了，有其他哥哥要抢他的妹妹！）
　　姜琴琴还认为姜缘在精神上的疾病，急需治疗，对方那种打起人来像玩游戏一般的态度，着实有些吓人，如果不好好引导的话，这个侄女简直一路向反社会的道路上狂奔啊！
　　不过她肯定不会怪姜缘，要怪只能怪她的畜生弟弟，这哪里是什么父亲啊，简直就是恶魔，成为他的女儿，姜缘真是倒了八百辈子的霉！


第222章 要去和她当面对峙！
　　虽说姜缘通过自己的实际行动，在姐姐姜夕颜这儿重新刷了一波好感度，但这显然不可能立马撬开姐姐那宛如坚冰的内心。
　　姜夕颜的性格还是太被动了，太过高冷傲娇的她，也不知道该怎么向妹妹表达她的亲近。
　　她深深地同情姜缘的遭遇，生怕自己不小心说错了什么，然后又让对方受伤……因为她若是跟对方聊天，肯定会忍不住叙旧，万一又触碰到对方那不堪回首的记忆怎么办？
　　姜夕颜的内心还极为自责，如果可以重新回到过去，那她无论如何都要去拯救妹妹！
　　而现在的话，在姜夕颜看来，不管姜缘外在的表现有多么洒脱，对方的内心肯定还是一片疮痍……
　　她将自己代入到姜缘的视角，换位思考一番，只觉得不寒而栗！
　　与妹妹那不堪回首的遭遇一比，她的人生是多么顺利和幸福。
　　现在就是这么一种情况，让姜夕颜在对待姜缘时，有些患得患失、不知所措，表面上虽然依旧很平静淡然，保持着“冰山女神”的风姿，实际上却是心事重重。
　　姜缘倒是完全没想那么多，现在她可是“社交恐怖分子”，又非常喜欢姜夕颜的颜值与气质，所以她一路上都叽叽喳喳地主动找对方说话。
　　哪怕姜夕颜完全是“嗯嗯啊啊”的被动回应，姜缘也毫不在意，她觉得“三无”也是一种萌点啊，她对融化这位冰山姐姐，非常有信心。
　　“对了，夕颜姐姐，我们加个联系方式吧，以后休息日，我直接约你出来玩怎么样？”姜缘铺垫了许久，终于图穷匕见。
　　姜夕颜都被小太阳一般的妹妹侃晕了，她下意识回了个“嗯”，然后就莫名其妙地把自己的手机号交了出去……
　　如果外国语高中那些视姜夕颜为女神的男生，知道姜缘居然可以如此轻易地要到女神最私密的手机号，那他们一定会各种羡慕嫉妒恨！
　　姜缘在顺利地要到姜夕颜的手机号之后，她的快乐值又增加了，今天这个社交宴会可来得太值了！
　　她当场就拿出手机打了个电话给姜夕颜，然后便发现，对方居然将《小小》这首歌设置成了手机铃声，而唱这首歌的人，自然是姜缘的母亲白静。
　　姜夕颜神情微变，以极快的速度挂断电话，生怕姜缘多听一秒钟，都会激发起对方的痛苦回忆……
　　不得不说，姜夕颜把姜缘想得太敏感了，主要还是因为，原主就是那种敏感的性格，受不得任何刺激和委屈。
　　现在的姜缘，自然完全没有把这事放在心上，她满脸都是加上姜夕颜联系方式的快乐，有了联系方式，那就意味着可以用“梦境世界”辅助攻略了。
　　姜夕颜见状，暗暗松了一口气，也顺势将妹妹的手机号保存，她的嘴角微微翘了翘，心中产生了一种重新寻回曾经珍视之物的愉悦。
　　而接下来，姜缘又得寸进尺道：“夕颜姐姐，现在正在举办的宴会的主会场，好像有個舞池，能不能陪我一起跳舞啊？”
　　姜缘一想到跳舞的时候，可以揽住姐姐的腰，抚摸对方的肩，近距离欣赏对方的神颜，怎么想都超级快乐啊，谁能抗拒和这样的大美人贴贴的诱惑呢？
　　更加让人愉悦的是，姜夕颜平日里的作风太高冷了，压根就没有人敢邀请她共舞，敢去邀请的，也绝对会吃闭门羹，而姜缘却能吃到姐姐的头汤，这种人无我有的优越感，那自然代表着大量的快乐值。
　　在姜缘看来，姜夕颜分明就是一座快乐值金矿，因为对方的神颜太戳她了，这也可以从侧面看出，姜缘是多么“自恋”，因为她以后也会往同样的方向成长，长得比姐姐还要漂亮。
　　姜夕颜愣了一下，摇了摇头，拒绝道：“我不想在那儿跳舞，那一定会被无数人围观，各种各样来自某些人的下流视线，想想都很恶心。”
　　姜缘这下子又碰壁了，她心中的第一反应就是，果然姐姐的好感度还没刷够啊！
　　不过姜夕颜在拒绝之后，却又补充道：“如果实在想跳的话，那我们以后私下里找个地方一起玩好了，这样的话，也免得你出丑啊，毕竟你的舞技……咳咳。”
　　很显然，姜夕颜对姜缘的印象，依旧停留在过去，原主可是一点都不会跳舞的，小时候怎么教都是一塌糊涂，现在去这种公众场合跳舞，一不小心就会丢脸，她可不想看到妹妹丢脸。
　　姜缘却笑呵呵道：“士别三日，当刮目相看啊，夕颜姐姐，我现在的舞技可是非常厉害的哟，等等我就向你证明一下。”
　　姜夕颜上下打量了一下姜缘，神情依旧非常淡然，她也没有表达质疑，不过心中却非常好奇，对方到底要怎么让她刮目相看。
　　不管怎么说，如今长大后的姜缘，确实在某些地方，完全颠覆了姜夕颜对她曾经的印象。
　　比如说现在的姜缘真的很爱笑，浑身上下好像充满了元气和活力，这样带着一种昂扬姿态的她，真的非常有感染力！
　　不过她身上的那种“楚楚可怜”的气质，倒是跟过去一脉相承，这也总是会激发出姜夕颜的保护欲。
　　然而姜夕颜一想到刚刚“楚楚可怜”的妹妹三下五除二把姜志豪揍得满地找牙，她又觉得自己的保护欲是不是有点太多余……
　　可要说姜夕颜更欣赏哪种姿态的妹妹，那当然还是勇于反抗、杀伐果决的，而不是逆来顺受、胆小怯弱的。
　　姜夕颜此刻忽然产生了一种强烈的倾诉欲，可她却又没办法对着眼前这个“熟悉又陌生”的妹妹兼青梅竹马倾诉。
　　刚刚她受到的冲击还是有些太大了，脑子里也比较混乱，于是她选择暂时跟姜缘分开，去了下洗手间，同时掏出手机，给【缘神喵QAQ】发信息——
　　“缘喵，本来我以为今天的饭局会非常无聊，没想到居然会跟小时候玩得特别好的青梅竹马重逢，我现在整个人的内心，都久久不能平静。”
　　姜缘收到了来自【静水流深】的信息，此时她已经独自一人踏入会场，她一边欣赏这纸醉金迷的宴会，一边当然到处觅食了，她今天要吃个痛快！
　　这种自助餐的形式，她可太喜欢了，不管她吃多少，都不会有人发现异常。姜缘拿出手机，看到这条信息，也没有多想，这样回应道：“恭喜静水姐啊，你的青梅竹马肯定又帅又有钱吧，内心不能平静，说明你对他非常有感觉，不要怂，行动起来吧，以你的魅力，肯定能征服对方！”
　　虽然姜缘没有看过【静水流深】的照片，但是她已经认定对方是白富美女大学生，这有钱人家的大小姐，怎么会长得差呢，如今科技还这么发达。
　　所以她就使劲夸对方……给榜一大姐提供情绪价值，她是非常认真的，毕竟要从对方那里爆金币嘛。
　　正在洗手间里磨蹭的姜夕颜看到这条回复，她果然笑了，立马回应道：“缘喵，你误会了，我的青梅竹马可不是男生，她小时候就是个非常可爱的女孩子，现在更加可爱了！”
　　【缘神喵QAQ】：那这算什么青梅竹马，这不就是发小嘛！她再可爱的话，难道有我可爱吗？
　　【静水流深】：呃……可你长什么样子，我又不清楚，你不是还说自己是三百八十斤的坦克？
　　【缘神喵QAQ】：你说得对，但是本缘神这款重型坦克那就是一个超级吃货，我现在就在这里一边玩手机，一边吃吃吃，你不觉得“吃货”就是个萌点吗？
　　【静水流深】：算了，不跟你开玩笑了，我那个青梅竹马就是超级可爱的，今天我看到她的第一眼，就好想把她搂到怀里啊，可是我又实在做不到，而听了她过去的遭遇，我心中又充满了负罪感，我都不知道该如何面对她了，只能在表面上维持淡定……你懂不懂这种感觉啊，就是想跟你好好倾诉下！
　　姜夕颜确实完全把这个【缘神喵QAQ】主播当成树洞了，心里想着反正她们在现实中也不会见面，对方也根本不知道她是谁，自然就可以肆无忌惮地倾诉了。
　　【缘神喵QAQ】：不懂啊，如果是我的话，我想要抱一个人，肯定就直接去抱了，只要确认对方的好感度已经足够。说起来你们都是女孩子吧，那何必这么纠结，女孩子之间搂搂抱抱、亲密贴贴不是很正常吗？
　　【静水流深】：可是我跟她好久没见了，总觉得两人之间存在着隔阂……
　　姜缘是真的没想到，这个非常豪爽的富婆，居然也有这么纠结的时候，她不由有些好奇，到底是怎样可爱的女孩，可以让对方表现出这样一种态度。
　　而就在她要继续给【静水流深】回复些什么时，却有一位不速之客，直接打断了她！
　　这个不速之客，当然就是正在到处搞社交，同时进行着图文直播的韩彩琳。
　　韩彩琳看到正在旁若无人地享受美食，同时一边吃还一边优哉游哉玩手机的姜缘，她整个人一下子就来劲了！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　果然偷了她邀请函的人，就是姜缘这个出身底层的家伙！
　　看看她今天穿成什么样子了，明明是个非常高端上流的社交宴会，这家伙居然穿得像是来参加漫展，这对得起她偷来的邀请函吗？
　　韩彩琳果断偷拍了几张照片，甚至还包括一个姜缘正在大快朵颐的短视频，直接发到班级群中，然后@全体成员，直接发了这样一条信息——
　　“破案了破案了！我的邀请函到底是谁偷的已经破案了，作案的人就是姜缘！看看这个家伙，像是饿死鬼投胎一样，居然在这样的宴会上吃成这样，太丢人了，接下来大家瞧好了，我要上前去当面和她对峙，质问她为什么偷我的邀请函！”
　　……
　　韩彩琳明明不是班级群的管理员，所以她@全体成员是没用的，不过她在发现这一点后，立马就去私聊了一位管理员，让对方帮忙@全体成员，就希望整个三班的同学都来吃这个瓜。
　　韩彩琳还在群里继续补充，说她之前可是向姜缘确认过的，对方就是没有邀请函，所以现在对方出现在这里，便可以证明一切。
　　然而让韩彩琳无语的是，当她把姜缘的照片发到群里时，群里的反应却是这样的——
　　“好看捏！不愧是我们班颜值最高的女孩！”
　　“缘神今天居然穿了一身黑红相间的哥特Lo裙，这个装扮实在让人眼前一亮啊，她也太可爱了吧？”
　　“早就听说缘神是个吃货，现在看到她旁若无人享受美食的样子，这也太萌了，让人看得整个人心都化了！”
　　“说起来缘神也在这个群吧，你居然敢这样发癫？”
　　“嘿嘿嘿，我不是机智地开了匿名了嘛！”
　　“承认吧，你就是温顺对不对，你这家伙那么爱当她的护花使者，肯定也喜欢对着她发癫！”
　　“你完蛋了，彻底完蛋了，既然知道我是温顺，难道你就不担心我使用先天屎尿屁圣体，给你整个大的？”
　　“我去，惹不起惹不起啊，瘟神你就饶了小的吧，我也是缘神的信徒啊，缘神伟大，无需多言！”
　　……
　　韩彩琳可气坏了，一边气势汹汹地走向姜缘，要找对方当面对峙，一边在群里破口大骂道：“这个时候是讨论姜缘穿着打扮的时候吗？明着告诉你们这群牛马、下等人，她穿这种衣服来参加我们的上流宴会，那可太丢人了，这个出身底层的下等人，是真的太不懂礼数了，偷了我的邀请函也就罢了，现在居然还穿成这样，怕是要彻底沦为笑柄！”
　　韩彩琳的破口大骂，当然引起了群内的反弹——
　　“什么偷邀请函？凭她跟姜恒宇的关系，她有必要偷你的邀请函？这种事情谁会在意啊，也就你这个小丑屁王会在意了吧？甚至你难道没想到一种可能，那就是姜缘本人，就是货真价实的姜家大小姐！”


第223章 成为了全场焦点人物！
　　韩彩琳看到这种反驳她的言论，当然气炸了！
　　这种“姜缘是姜家大小姐”的言论实在是太逆天了，姜缘除了姓“姜”之外，怎么可能跟恒星财阀的姜家扯上关系？
　　她反手就将刚刚拍的那些关于姜恒宇亲戚的图发到群中，用事实说话，掷地有声地表示，姜缘绝对跟姜恒宇没有什么血缘关系，否则就应该出现在那些位置！
　　然后韩彩琳还极尽嘲讽之能事，全方位、多角度、多层次地论证姜缘绝对不是什么大小姐，对方根本就是个上不了档次、上不了台面的家伙，泥腿子草根别想蒙混进上流社会！
　　总而言之，姜缘分明就是一个阴险狡诈的小偷，她马上就要去正义执行！
　　饶是韩彩琳这样在群里努力论证，却依旧有看不惯她的家伙，直接调侃她“急了急了”。
　　还有人则毫不客气地表示，无论姜缘是不是大小姐，反正她作为品学兼优的学生，逼格可比你这个臭不要脸的“狂笑屁王”高多了，屁王大小姐发什么癫？
　　同时还有人@温顺，希望他可以远程发功，并且对着韩彩琳贴脸开大：“韩大小姐，你也不想在那种上流社交宴会上化身屁王吧？”
　　还真别说，韩彩琳看到这个来自冥冥之中瘟神的威胁，她心里有些打鼓……
　　不过考虑到温顺根本就没有来到现场，她顿时心中一定，这波她拥有天时地利人和，温顺又不在，绝对优势在我啊！
　　虽然她此刻怀揣着一种“优势在我”的心态，但是真当她兴冲冲地来到姜缘面前，她却还是有些不够踏实。
　　要怪只能怪这个姜缘运气总是不错，韩彩琳已经在对方的手中多次吃瘪，不过这次她一直给自己打气，绝对不会再出现任何意外了！
　　而就在韩彩琳去找姜缘麻烦时，同样也在这个宴会的现场，并且还在群里潜水、暗中观察的黄丽佳，当然也兴奋地赶赴现场，准备好好地吃瓜看戏！
　　很显然，黄丽佳对韩彩琳的那些论证，可谓深信不疑，这个姜缘明明家境非常平凡，才不是什么大小姐，这也是她在面对姜缘时，充满优越感的地方。
　　只不过黄丽佳比韩彩琳还是有点脑子的，她可不觉得姜缘是什么小偷，所以事情就变得非常有趣了，她就想看到她们当场吵起来，甚至打起来！
　　黄丽佳不愧是跟“背刺达人”王婷一个宿舍的，她已经准备将这一切都拍下来了，主打的就是一个幸灾乐祸、唯恐天下不乱！
　　只要将这个视频拍下来，那她也能彻底证明，她也参加了这个社交宴会，她也是有排面的上等人了。
　　这个时候，来到姜缘面前的韩彩琳，劈头盖脸地质问道：“姜缘，你怎么会出现在这里？”
　　她为了让自己充满气势，嗓音当然非常大，一下子就吸引了众多宾客的关注，而这也是韩彩琳希望达到的效果。
　　今天，她要让姜缘在整个社交宴会上出丑，最好能让对方的好形象，在姜恒宇面前彻底崩塌！
　　既然已经确认姜缘并不是姜家大小姐，跟姜恒宇没有血缘关系，偏偏他们的关系却那么近，这可就太让韩彩琳不爽了，她已经把姜缘当成了情敌！
　　在面对情敌时，韩彩琳当然要重拳出击，逮到能踩姜缘的机会，那就一定要往死里踩！
　　姜缘在面对这突如其来的质问时，当然没有任何慌乱，她反问道：“我出现在这里有什么问题？”
　　韩彩琳大声道：“当然有问题！之前你在教室里，可是承认没有邀请函的，偏偏我的邀请函又被偷了，所以你能混进这个宴会，就是靠了我那张被偷的邀请函，你这个小偷！”
　　她在给姜缘下“你这个小偷”这个定义时，声音尤其大，差不多都像是吼出来的了。
　　姜缘一脸无辜道：“我没有偷你的邀请函。”
　　韩彩琳等的就是姜缘的反驳，她兴奋道：“那你现在有种就把你的邀请函拿出来给我检查一下，我对自己被偷的那张的编号，可是记得清清楚楚！”
　　姜缘摇头道：“我没有你说的那种邀请函。”
　　韩彩琳顿时狂笑起来，虽然没有放屁，但她如今在心情极度畅快、舒爽的时候，却习惯了狂笑。
　　她此刻直接给姜缘定罪：“果然，你心虚了，你就是那个小偷！姜缘啊姜缘，你表面上总是装得一副小白花的样子，没想到你是这么虚荣的人，为了参加这个宴会，居然使用那么下作的手段！你这个小偷！”
　　此时正在围观的黄丽佳也异常兴奋，她现在也已经吃不准了，难不成真的是姜缘偷了韩彩琳的邀请函？
　　反正如果是她黄丽佳的话，那早就已经掏出邀请函进行自证了，现在姜缘却直接说没有，这不就是心虚嘛！
　　韩彩琳还开始翻旧账，她认为姜缘不仅仅偷了她的邀请函，之前她丢的那些东西，包括内衣之类，也全都是姜缘偷的，因此姜缘就是三班的那个“盗圣”！
　　“姜缘！我就知道，是你在暗中针对我，你对我搞了霸凌！你完了，彻底完蛋了，我现在就将你的这一切罪状，都公之于众，你不配当一中的学生，你识相点的话，就主动退学吧，否则我要送你进监狱！”
　　韩彩琳大声嚷嚷着，此刻她和姜缘已经成为了人群的中心。
　　说起来像这种社交宴会，倒是也会时不时出现女人们撕逼的场景，不过一般来说都是雌竞，为了争夺高端男性。
　　众所周知，越到了高端层次，优质男性的资源就越是稀缺，很多漂亮女孩为了实现阶级跃迁，那是可以彻底不要脸豁出去竞争到底的。
　　像韩彩琳这种控诉姜缘是“小偷”，还认为对方搞霸凌的场景，不少人倒是头一次见识到，于是自然饶有兴致地围观了起来。
　　姜缘这会儿都被对方的话逗乐了：“你说我对你搞霸凌？你这帽子扣得可真熟练……我说没有邀请函就是没有，至于我为什么能来这儿，当然是姜恒宇亲自去接我的，有他带我进来，难道我需要去偷你的邀请函？”
　　韩彩琳这下子仿佛遭遇了暴击，显然被爆痛苦值金币了，毫无疑问的是，凭借对方跟姜恒宇的关系，对方确实没必要偷什么邀请函。
　　可这个时候，她已经骑虎难下了，她本来就喜欢颠倒黑白、污蔑别人，于是她开始情绪输出，彻底胡搅蛮缠起来！“不可能，绝对不可能！你又不是姜恒宇的女朋友，哪有那么大的面子？他是什么身份，你又是什么身份？亲自去接你，你在意淫什么啊，别再狡辩了，你这个小偷！”
　　韩彩琳继续大声扣帽子，仿佛声音越大，越能增加她的说服力。
　　可惜宾客们将她们俩的状态看在眼里，姜缘自始至终都很淡定，可谓是气定神闲，而韩彩琳虽然声音很高，一副张牙舞爪的样子，却怎么看怎么心虚。
　　不过让韩彩琳狂喜的是，居然有一位“正义之士”站了出来，此人正是陆天石的那位堂姐陆芸晴！
　　今天陆芸晴当然穿得是花枝招展、财阀千金气场全开，像这样的上流社交宴会，才是她心目中真正的宴会，她在这种宴会上可谓如鱼得水，比上次去参加那个私人party自在多了。
　　只听陆芸晴附和道：“她确实不是姜恒宇的女朋友，只是个喜欢耍心机、试图上位的灰姑娘罢了，所以她是小偷的可能性极大，而她偷窃的目的，当然就是希望在这个宴会上寻找猎物！男士们，你们可要把眼睛都擦亮点啊！”
　　她这话一说出来，某些男士却笑嘻了，纷纷议论——
　　“真希望成为这位Coser小姐姐的猎物……”
　　“灰姑娘嘛？那还真不错啊，比狗屁大小姐有魅力多了，脾气肯定也好多了！”
　　“我其实挺愿意跟她谈一个晚上的恋爱。”
　　“有钱人家的大小姐开始联合起来欺负人了吗？有没有谁英雄救美一下？”
　　……
　　只能说姜缘的颜值，以及那“我见犹怜”的气质，杀伤力实在太大了，即便陆芸晴这位说话很有分量的财阀千金，关键时候落井下石，却也没法让姜缘引起众怒。
　　宾客中的那些男士们，内心反而是偏向姜缘的，下意识觉得她是受迫害的对象。
　　陆天石这时也在陆芸晴的身边，他低声不满道：“陆芸晴，你下场去凑什么热闹，有必要这样针对她？”
　　陆芸晴却是一脸畅快地说道：“这不是她自找的吗？像她这种野草，压根就不该出现在这里，我倒要看看，没有姜恒宇的包庇，她要怎么翻盘……说起来你小子在顾虑什么，没长眼睛吗，她又不是姜夕颜！”
　　陆芸晴自从那次在姜恒宇私人party上吃瘪，可是一直怀恨在心，毕竟都上了姜缘的“恶意笔记本”，如今她有顺水推舟、落井下石的机会，她当然要把握住，给主C韩彩琳打个副C也没毛病吧？
　　陆天石此时却噎住了，他心说虽然她不是姜夕颜，但有可能是人家同母异父的亲妹妹啊，如果以后我能娶到姜夕颜，那姜缘四舍五入就是我小姨子，现在她这么惨，我看了不忍心啊！
　　当然了，这一切都是陆天石自己的推测，他也不排除姜缘其实跟姜夕颜毫无关系，这个世界很奇妙，有时候毫无血缘关系的俩人就是长得挺像，比如说郭冬临和林俊杰。
　　韩彩琳有了陆芸晴的背书，整个人愈发趾高气昂，然而在下一刻，让她们两人都绷不住的事情发生了！
　　只见一位比她们打扮还要华丽美艳、全身上下贵气十足的女孩，笑意盈盈地出现在了姜缘面前，然后向她伸出了一只戴着纯白蕾丝手套的手：“缘宝，又见面了啊，请不要理会些许狗叫，可以跟我共舞一曲吗？”
　　向姜缘发出邀请的女孩，正是——袁梦露，袁大小姐！
　　袁大小姐当然是非常给姜恒宇面子的，所以她今天出席这场宴会，准备得极为充分，可不像姜夕颜那么敷衍，盛装出席的她，就是整个宴会上最耀眼的明珠！
　　很多同样出席这场宴会的财阀公子，可都顾不得她跟姜恒宇的关系，当场向对方发出了邀约，就是因为袁梦露袁大小姐实在太有魅力了！
　　袁梦露对此其实也喜闻乐见，她就是要向姜恒宇展示，本小姐可不是没人要，你的竞争对手多着呢，还不赶紧主动一些？
　　不过就在她长袖善舞地周旋于圈子中时，却被韩彩琳这个家伙打断了节奏，然后她自然也就过来围观了，便看到姜缘这个有趣的家伙，又在玩钓鱼……
　　对于姜恒宇的“亲妹妹”姜缘，袁梦露私下里可是猛刷好感度，一口一个“缘宝”喊得不要太亲热，她也知道姜缘有多喜欢恶作剧，所以自然没有当场道破对方的身份，而是直接用行动，力挺姜缘！
　　至于这种做法，是不是背刺了她的“好闺蜜”陆芸晴，她当然一点也不在意了，这种有求于她袁大小姐的“闺蜜”，实在是太多了。
　　最最关键的是，陆芸晴可是得罪了姜恒宇啊，袁梦露背刺得越狠，想必姜恒宇就越喜闻乐见……
　　陆芸晴这个时候确实懵逼了，毕竟在不明真相的她看来，姜缘明明就是袁梦露的情敌啊，毕竟对方跟姜恒宇的关系那么好。
　　这个袁大小姐可真是糊涂啊，为什么她在这种时候要力挺竞争对手，她这也太拎不清了吧？
　　陆芸晴并不愿意相信自己被背刺了，她选择大开脑洞，不由怀疑这是不是袁梦露在搞高端的宫斗技巧，那就是“正宫的智慧”——
　　毕竟这年头“一夫一妻制”仅限于平头百姓，像商界大亨、财阀大佬，哪个不是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，而受宠、受重视的正宫大老婆，往往非常识趣，主动替老公笼络情人，也是一种智慧。
　　而就在袁梦露袁大小姐邀请姜缘跳舞时，姜夕颜姜大小姐也终于到达了主会场……


第224章 明明是我先
　　姜夕颜来到主会场时，倒是暂时并没有引起多少人的注意。
　　这主要还是因为她今天的穿着打扮有些太素太简约了，还比不上姜缘吸睛，毕竟后者穿的哥特Lo裙还是非常有特色的，很符合某些人的XP。
　　再加上这会儿主会场被韩彩琳这个不知天高地厚的家伙一闹，她那刻意高声找茬的做法，已经让自己和姜缘成为了全场焦点人物。
　　于是，姜夕颜在这种情况下来到主会场，当然就没多少人关注了。
　　其实这种无人关注的感觉，对姜夕颜来说还是蛮新鲜的，谁让她作为姜家最耀眼的大小姐，名气实在太大，颜值、气质又是顶尖，自然走到哪都会被围观，成为人群的中心。
　　像这种社交宴会就更不用说了，只要她姜夕颜出现，尤其是在那种盛装出席的情况下，那她必然是最受关注的人物，没有人能够抢走她的风头。
　　久而久之，姜夕颜当然也生出了一种疲惫与倦怠，有的时候太耀眼导致被各种目光盯着，着实会让人感到束缚、不自由。
　　毕竟姜夕颜作为接受精英贵族教育长大的纯度极高的大小姐，她身上的偶像包袱还是比较重的，一般情况下都会端着架子、很注意自己的形象，就非常的“冰山女神”，而越是端着，自然就越累了。
　　倒是像姜缘这种空有大小姐的身份，实际上却是野蛮生长的家伙，就完全没有什么包袱，她活得非常恣意，也不会被人设束缚什么的，也毫不在意自己的形象，她本质上可是极度追求快乐的乐子人，自己开心就完事了，何必管别人如何看她？
　　无人关注的姜夕颜来到主会场之后，当然也生出了好奇心，便向众人围观的中心地点走去，倒是要看看有什么热闹可以瞧……
　　而这个时候，面对袁梦露袁大小姐的邀约，姜缘露出了灿烂的笑容，非常痛快地就把自己的手交到对方手中，然后开心道：“乐意奉陪……梦露妹妹，你今天可真是太漂亮了！”
　　姜缘这话可不是客套，而是完全发自内心——
　　袁大小姐今天打扮得跟月宫仙子似的，一身华丽的礼服挑不出任何瑕疵，而她那些恰到好处的昂贵首饰，比如说翡翠耳坠、宝石项链等等，也点缀得她愈发充满逼格，大小姐气场拉满了！
　　在姜夕颜没有出现的时候，袁梦露袁大小姐作为“标杆大小姐”，今天又是带着精致妆容盛装出席，她当然就是整个宴会上最耀眼的女孩，无数同龄人心中的白月光女神！
　　可谁都没想到，在婉拒了众多献殷情的同龄人的邀约之后，她居然主动向姜缘伸出了援手，甚至还亲切地称呼对方为“缘宝”！
　　她这样的做法，可是一下子震惊到了所有围观的宾客，他们内心闪过了诸多猜测，并且进行了各种头脑风暴——
　　这个姜缘到底是何方神圣，她又是何德何能，让这位袁大小姐都折节下士？
　　考虑到袁大小姐跟今天举办宴会的主人姜恒宇关系确实不错，而姜缘刚刚又明确表示，她是被姜恒宇亲自接过来的“贵客”，根本不需要邀请函。
　　如果说刚刚还有人被韩彩琳带节奏，觉得这個姜缘是在说大话，那现在她却被袁大小姐这样力挺，那一切就非常明朗了啊！
　　姜缘这个颇为神秘的女孩，绝对不是什么小偷，韩彩琳这个来主动找茬的家伙，才是真正的小丑！
　　附和韩彩琳的陆芸晴也不是什么好东西！
　　陆芸晴虽然也是财阀千金，但她这种平平无奇的陆家旁系大小姐，怎么能够碰瓷袁大小姐？
　　看看袁大小姐是怎么形容她们的吧——请不要理会些许狗叫。
　　这个形容可太直白了，偏偏已经处于傻眼状态的韩彩琳，压根就不知道该如何反驳！
　　韩彩琳虽然跟袁大小姐一点都不熟，可问题是人家的气场实在是太强大了，向来属于“欺软怕硬”作风的她，根本不敢轻举妄动……
　　她只能在内心疯狂大吼，这到底是怎么回事啊？！
　　姜缘的运气为什么总是这么好，明明她都已经把对方逼入绝境了，怎么又跳出了一个不好惹的贵人？
　　她的痛苦值金币又爆了出来，然后就向陆芸晴疯狂使眼色，希望这位和她站在同一战壕的财阀千金，也能做些什么力挽狂澜一下。
　　可惜陆芸晴整个人也完全处于懵逼状态，她甚至还不愿意相信自己被背刺了，宛如那种典型的龟男，明明被女神当成了狗，或者ATM机，偏偏却被PUA得不要不要的，压根不承认自己是条狗，反而还给女神找借口，女神要跟其他男人开房，出房费的却是龟男，这样才显得有参与感。
　　龟男不舍得骑的女神，却被其他男人站起来蹬，这就是当龟男的下场。
　　而此时此刻，眼中只有“缘宝”的袁梦露听到对方喊她妹妹，她就觉得有点搞笑，虽然以生日来论大小的话，她确实比对方要小，可是由于姜恒宇是把姜缘当妹妹宠的，所以她也有样学样。
　　算了……她也完全不纠结这种小事，凭借她跟缘宝的良好关系，她们俩各论各的也无所谓的！
　　而袁大小姐宠姜缘的方式，自然就是喜欢给对方搭建人前显圣的舞台，她知道调皮的缘宝，喜欢这种调调。
　　接下来，这两位颜值都很过硬的大小姐，就携手一起，旁若无人地下了舞池……
　　姜缘摩挲着袁大小姐那戴着丝质手套的手，她就觉得这手套的质感以及对方纤纤玉手的肉感，只能用两个字来形容，那就是——绝赞！
　　这快乐值不就来了嘛？
　　正所谓爱美之心人皆有之，姜缘虽然自己也是个超级漂亮超级可爱的萌妹，但她同样喜欢和别的漂亮女孩亲近贴贴，像袁梦露这位外国语高中的“级花”、“标杆大小姐”，对她的态度又这么友善，那贴贴起来当然可以给自己带来许多快乐值！
　　本来姜缘还有些遗憾，今天由于好感度还不够，错失了跟姐姐姜夕颜共舞的机会，要知道，姜夕颜的颜值、气质，可是比袁大小姐还要戳她……
　　但不管怎么说，现在有袁大小姐填补空白，向来乐天知足的姜缘，那叫一个心情愉悦！
　　姜缘此时已经完全把刚刚狗叫的韩彩琳抛到脑后了，没有什么比享受此刻的欢愉更重要的事情了。
　　而本来袁梦露还有些担心姜缘的舞步，毕竟她知道姜缘虽然也是姜家大小姐，但是终究没有系统地接受过名门教育，或者说没有接受完毕，很多基本的大小姐常识、技能，都有所缺失，这会导致对方在关键时候比较被动。
　　但是她只是跟姜缘搂在一起跳了一会儿，内心的担忧便完全消失了，她的脸上露出了惊喜，然后便将自己放心地交给了对方！
　　很显然，袁梦露发现她的缘宝舞技非常精湛、节奏更是完美，而只要把自己交给对方，那种任由对方主导、支配的感觉，也是相当不赖，这一回，她就当缘宝的贴心妹妹好了！
　　梦露妹妹此刻的心情极为愉悦，她鼻尖萦绕着缘宝身上那非常好闻的香味，双眼和缘宝对视，对方那纯澈到极致的眼眸，宛如宝石一般美丽，让她沉醉其中……而姜缘在这一刻当然也很快乐，袁大小姐这种完全将自己交给她，任由她主导节奏的感觉，当然让她非常开心，袁大小姐实在是太会了，明明身材这么好，胸口都贴在她身上了，让她可以感受到那种极致的柔软，极为符合“梦露”这个名字！
　　偏偏袁大小姐还跳出了一种“小鸟依人”的感觉，仿佛化身成了让姜缘予取予夺、百依百顺的娇柔大小姐，她完全收敛了那种高贵矜持，将自己的风采毫无保留地绽放在了姜缘的面前。
　　只怪梦露妹妹现在的年纪还是太小了，等到以后长大了，那绝对会成为一个真正的性感尤物！
　　就这样，在奢华水晶吊灯的璀璨灯光之下，舒缓优雅的经典音乐之中，两位风姿绰约、美若天仙的少女，在舞池中完美地翩翩起舞，定格成了一幅绝美的画面！
　　所有围观的宾客们看到这一幕，那自然是看得目眩心迷，彻底被这两位美少女的舞姿惊艳到了！
　　当然了，与其说是她们双人共舞的舞姿吸睛，倒不如说她们俩本身魅力极高，再加上那种莫名的小暧昧互动、互相对视、不分彼此的感觉，任何都会忍不住感叹，美少女之间的纯洁友谊，实在是太美好了！
　　宾客们此刻内心的想法是这样的——
　　“这也太般配了吧，这对CP我磕了！”
　　“厚礼蟹！袁大小姐真会贴啊，这个对波让我看立了！”
　　“放开那个女孩，让我来吧，你们不要内部消化啊，这也太浪费资源了，呜呜呜。”
　　“特么的这两个美少女私下里绝对有一腿，眼神都拉丝了，要不要这么默契啊？”
　　“到底是该心疼头上有点绿的恒宇大帝，还是该羡慕他呢，只要他手段足够高明，完全可以加入其中，大被同眠啊，啧啧啧。”
　　……
　　正好姜志清的那对私生子女也在围观的宾客中，他们正是姜守沈与沈绫玉，只听姜守沈对一脸复杂表情的沈绫玉说道：“看来这个姜缘，果然就是货真价实的姜家大小姐，她之前真的没有说大话。”
　　沈绫玉却还是有些不甘，这样回应道：“不就是跟这个袁大小姐共舞嘛，这有什么了不起的，她又不是姜夕颜……”
　　姜守沈苦笑道：“妹妹啊，你就醒醒吧，如果你去邀请这位袁大小姐跳舞，她会接受你吗？更不用说，看她们这副默契的样子，私下里肯定玩得很好。”
　　沈绫玉面色发白，刚刚他们混迹在宾客中，早就了解到了更多关于袁梦露这位“标杆大小姐”的信息，别看这位袁大小姐极其善于社交、长袖善舞，但一般人真的入不了她的法眼。
　　袁大小姐就是那种看起来没有架子，实际上想要去结交她，却是那种千难万难的类型，而能让她主动去接触、互动的，在身份上绝对没什么好质疑的。
　　原先姜守沈还猜测姜缘也是个私生女，跟他们的身份也没什么区别，这自然就能解释为什么对方在姜家毫无存在感了，就是因为见不得光嘛。
　　结果现在才发现，人家没有存在感，或许单纯就是低调，唯有像袁梦露这样的嫡系大小姐，对姜缘的身份一清二楚，自然就乐于结交，私下里关系也保持得极好。
　　“袁大小姐单纯就是给姜恒宇面子而已……之前这个口气很大的姜缘，可是说能够约到姜夕颜一起跳舞的！”沈绫玉最后倔强道。
　　“问题是姜夕颜根本没出现在会场啊。”姜守沈吐槽道，“不管怎样，我们跟姜缘这样的正牌大小姐，压根就不是一个世界的人。”
　　“我才不会认命！”沈绫玉咬牙切齿道。
　　……
　　事实上，姜夕颜此时已经出现在了这里，当她过来围观的时候，正好就是袁梦露拉着姜缘下舞池的时候，因此她全程观看了自家妹妹兼青梅竹马，与天降美少女袁梦露袁大小姐之间的互动贴贴。
　　她以为自己可以全程保持淡定，不就是妹妹跟别的女孩子跳个舞嘛，有什么好在意的？
　　她应该替妹妹感到高兴才对，毕竟妹妹似乎彻底从社恐自闭的状态走出来了，还会去交新的朋友了，这不是挺好的吗？
　　她甚至还有些担心妹妹，毕竟她很清楚，姜缘的舞技真的不行，可不要现在乱跳着出丑啊，这不仅是丢自己的脸，还丢她这个姐姐的脸……
　　然而姜夕颜屏气凝神地看着看着，神情就变得愈发冰冷，浑身上下都散发出了一股寒气！
　　这个袁梦露，她的咸猪手放在哪呢？这样占我家妹妹的便宜？
　　还有，跳个舞而已，上半身有必要贴得这么紧，这世上怎么有这么下贱的家伙，就这还“标杆大小姐”？
　　要说标杆，我不是比你更加标杆？
　　妹妹啊，你这也太单纯太糊涂了，豆腐都被人家吃光了！
　　而在看到袁梦露望向姜缘的眼神都拉丝了，这就让姜夕颜心里更急了——
　　是我，是我先，明明是我先来的……和我牵手也好，约我跳舞也好，可现在为什么事情会变成这样呢？
　　姜夕颜那宛如坚冰的内心，好像被这浪漫炽热的舞蹈击碎了，然后愈发感到了一种愤懑——
　　之前她去主动跟那个她很投缘的主播【缘神喵QAQ】互动交朋友，心中却始终怀着一种负罪感，因为她不想丢下妹妹……
　　可是现在，妹妹却已经有了新的朋友！
　　还有，为什么妹妹的舞蹈会这么熟练啊！？
　　你和别人私下里跳过多少次了啊！？
　　你到底要把我甩开多远你才甘心啊！？
　　在这一刻，她的心，真的好痛啊！


第225章 她可是我的妹妹，恒星财阀的大小姐！
　　姜缘自己也没想到，她正和袁梦露袁大小姐玩得开心呢，快乐值蹭蹭蹭地上涨，同时还收获了不少人的痛苦值，比如说有来自韩彩琳的，还有来自姜守沈兄妹的，可最让她意外的，则是姜夕颜居然也爆痛苦值金币了！
　　不是，那位夕颜姐姐为什么会爆痛苦值金币啊？
　　她看到我和其他漂亮的女孩跳舞，竟然会产生负面情绪？
　　这个发现让姜缘感到颇为有趣，明明夕颜姐姐表面上对她十分淡然来着……
　　不知为何，姜夕颜的态度越是淡然，姜缘就越想刺激对方展现出另一面来，这大概就是乐子人的恶趣味吧。
　　所以她当然不会收敛自己的行为，她就是想要交更多的美少女朋友，这着实让她乐在其中。
　　而在姜缘和袁梦露共舞一曲之后，她随手借了袁大小姐的势，便直接对着刚刚质问她的韩彩琳上嘴脸施压道：“韩彩琳，你刚刚不是还在污蔑我偷了你的邀请函嘛，态度可嚣张了，现在你怎么不说话了，哑巴了吗？”
　　既然已经把韩彩琳当作了痛苦值工具人，那该刺激对方爆痛苦值的时候，姜缘自然会抓住机会，果断行动起来。
　　刚刚韩彩琳的那些污蔑不就是想破坏她的名声嘛，那她当然要狠很反击，以其人之道还治其人之身！
　　姜缘向来不喜欢息事宁人，对乐子人来说，事情最好越闹越大、血流成河！
　　事实上，韩彩琳趁着姜缘跟袁梦露亲密共舞时，也从陆芸晴那儿知道了更多关于袁梦露的信息。
　　她是通过陆天石的关系，初步结识了对方的堂姐，同时也因为陆芸晴刚刚落井下石，明显跟姜缘有矛盾，这自然让韩彩琳将其当做了自己这边的人。
　　袁梦露那袁家嫡系大小姐的身份，当然让欺软怕硬的韩彩琳颇为忌惮，但是在知道那位袁大小姐跟姜恒宇在初中时就关系暧昧后，韩彩琳整个人就来劲了！
　　没想到这个袁大小姐也是她的情敌！
　　韩彩琳陡然生出了强烈的战斗欲望，毕竟她的男神就是姜恒宇啊，还幻想对方成为自己未来的老公……
　　如果说姜缘只是一块小小的绊脚石的话，那这个袁梦露无疑就是一座大山，而在爱情魔力的影响之下，韩彩琳决定头铁一回，勇于搬山！
　　于是在姜缘借袁大小姐之势上嘴脸时，韩彩琳面露不忿之色，依旧坚定地反驳道：“我之前说的一切都是事实！说到底你还是没有自证什么，反正你就是個小偷，那什么袁大小姐，跟你分明就是一丘之貉！像你这样的底层牛马，也就只会借别人的势来狐假虎威了，我可不吃你这一套！”
　　韩彩琳越说越来劲，甚至还直接爆料，姜缘这个下等人在学校里也是此等行径，惯会借势唬人，还拉帮结派，各种孤立她这样的上等人……
　　宾客们听着韩彩琳的大声控诉，望向姜缘的眼神也再次变得犹疑起来。
　　在韩彩琳的口中，姜缘好似成了一个明明身份低微，却喜欢各种攀附权贵、狐假虎威的小人，这种小人当然最惹人厌恶了。
　　某些自恃身份的宾客，就联想到了自己，貌似自己也被那种人前一套、背后一套的小人帮闲坑过？
　　不得不说，头铁到底的韩彩琳，这一回已经使出了浑身解数，把她那颠倒黑白的功夫发挥到了极致，甚至还夹杂了离间计，要彻底离间袁梦露跟姜缘的关系。
　　因为在她的话术中，姜缘在学校里成了追姜恒宇追得特别紧的花痴，而姜恒宇也真的将其认作了“干妹妹”，于是姜缘便肆无忌惮地利用这个身份到处装逼、狐假虎威，给姜恒宇添了不少麻烦。
　　也正是因为姜缘追得太紧，所以才用了“偷窃”这种下作的手段，非要混进这完全不属于她的上流社会！
　　陆芸晴整个人听得两眼放光、连连点头，显然韩彩琳控诉的一切，非常符合她的认知，她也完全把姜缘当做底层土包子、毫无礼数的野蛮人来着，只能说那天姜缘给她的第一印象，就是那么差。
　　陆天石却是听得眉头紧锁，他知道韩彩琳已经彻底豁出去了，非要毕其功于一役，今天就彻底把姜缘钉死在耻辱柱之上，并且令其自绝于上流社会……
　　可问题是，他始终觉得姜缘的身份没那么简单，这分明就是一场豪赌，希望韩彩琳能赌赢吧。
　　黄丽佳这位一直低调地隐藏在暗处，进行围观、偷拍的同班同学，这个时候她脸上却比较纠结，因为她可以确认，韩彩琳的很多话，全是张口就来的谎言，分明就是对姜缘赤裸裸的污蔑！
　　偏偏由于这家伙说得理直气壮，再加上她那富家千金的身份，就显得很有说服力。
　　可黄丽佳本来就对姜缘不感冒，她自然不会跳出来声援对方，除非有什么关键因素，激活她那惯于前倨后恭的“变色龙”属性。
　　同样正在围观的姜守沈与他的妹妹沈绫玉则面面相觑，刚刚他们差不多都已经确认了姜缘的身份，可架不住韩彩琳这番颠倒黑白、表面上逻辑很自洽的控诉，以至于他们都陷入了深深地疑惑——
　　搞了半天难道姜缘连私生女都不是，而是狐假虎威的自大狂、骗子？
　　沈绫玉这下子又兴奋了：“没想到这个姜缘就是个虚B，她果然只是个口气贼大的骗子，我就说嘛，她身上一点都没有大小姐气质，就没见过这样的无礼之徒！”
　　姜守沈不由挠头，他倒是没有轻易附和妹妹，而是将目光投到了刚刚向姜缘伸出援手的袁梦露袁大小姐脸上，对方脸上的表情，倒是让他微微一怔。
　　完全知晓真相的袁梦露当然不会受到什么离间计的影响，她的脸上只有戏谑的神情，倒是还向姜缘调皮地使了使眼色，仿佛在说，鱼儿都被钓翘嘴了，也该收杆了吧？
　　此时此刻，韩彩琳可谓越说越流畅、越说越得意，整个人分明都嗨了起来，好像都把自己给骗了，这确实已经达到了骗术的最高境界！
　　而在发现姜缘沉默之后，她肆意狂笑道：“你这个出身卑贱的小偷，底细已经完全被我揭穿了，彻底没话说了吧？那就好好当一个哑巴吧，至少比强行嘴硬辩解，要体面一些。”姜缘幽幽地叹了口气，本来她打算以普通人的身份跟大家相处，因为这样乐子会更多，钓起鱼来也更加方便，扮猪吃虎可有意思了，奈何这个韩彩琳非要这么头铁，那就不好意思了，她摊牌了，不装了，她就是姜家大小姐！
　　而这时姜缘也看到了袁梦露使的眼色，她心有灵犀地以笑容回应，然后微微点了点头。
　　姜家大小姐的身份，她自己嚷嚷，可没法让这个彻底陷入魔怔状态的韩彩琳信服，那就让袁大小姐这个好朋友揭穿谜底吧！
　　袁梦露得到姜缘的暗示和鼓励，此刻的心情，已经畅快到了极点，她可正是姜缘玩钓鱼游戏的帮凶，现在能够替缘宝收杆，实在是太爽了！难怪缘宝爱玩这样的游戏……
　　她有些激动地上前一步，正想把姜缘的身份公之于众，可是意外却发生了，有人抢先一步！
　　此人当然就是姜缘的姐姐——姜夕颜！
　　姜夕颜在全程围观完了自家妹妹跟别的漂亮女孩共舞之后，心中又气又急，可她的性格、她的偶像包袱、她端的架子，又不可能让她当场就去质问什么。
　　说到底这不就是两个漂亮妹子之间跳个舞嘛，围观的普通人只会觉得赏心悦目，感叹她们之间很有默契，私下里的友谊一定非常深厚……
　　可惜姜夕颜并不是正常人，她明明是小时候姜缘唯一的好朋友、青梅竹马，这个世界上最最在乎妹妹的姐姐。
　　后来妹妹彻底陷入自闭状态，为人极度社恐，这也让姜夕颜身负一种莫名的责任感，那就是社恐的妹妹再也交不到其他朋友了，妹妹只剩下她这个姐姐了，她可不能抛下妹妹！
　　诚然，姜夕颜本身的冰冷性格，让她交朋友太难，但不可否认的是，她和妹妹之间那深深的羁绊，也完全束缚住了她，好似让她也完全困在了过去。
　　以至于她在遇到那位很投缘的主播【缘神喵QAQ】后，都一直在克制自己，还在提醒自己，不能抛下妹妹……
　　姜夕颜的精神状态十分扭曲，或许是在意妹妹在意到病态的程度了，所以才会这么“自律”，觉得自己去交个新朋友，都是对妹妹的背叛。
　　可让她万万没想到的是，她这边在“自律”，却好像真的被绿了，因为她记忆中那个社恐、自闭、怯弱的妹妹，已经甩开了她，私下里去交了新朋友，可谓遥遥领先！
　　这就是姜夕颜心态失衡、又气又急的原因，这位骨子里病态、疯批的姐姐大人就不是正常人，她的脑回路非常奇葩。
　　反正刚刚她看到小时候完全属于她、依赖着她的妹妹，成了别的漂亮女孩的舞伴时，她彻底打翻了醋坛子，然后还特别后悔，早知道刚刚就接受妹妹的邀约了，省得被其他偷腥猫钻了空子！
　　而她在又气又急的情况下，还同时疯狂地给【缘神喵QAQ】发信息，就是迫不及待地想见到对方，似乎是在以这种方式“报复”妹妹，赌气似的也要交新朋友……
　　不得不说这种“报复”真的挺幼稚，但是却很符合姜夕颜的个性，她还想要带着“缘喵”去妹妹面前“秀恩爱”，仿佛这样也可以让妹妹破防，她就扳回一局了。
　　不过接下来事态的发展，则让姜夕颜始料未及！
　　怎么回事？
　　她的妹妹居然被一个女宾客污蔑偷了宴会邀请函？
　　要不要这么扯淡啊？这种栽赃也太低级了吧？
　　姜夕颜整个人都蚌埠住了，看韩彩琳的眼神，像是在看一个傻逼！
　　然而让她暴怒的是，那个污蔑妹妹的傻逼女人，居然还变本加厉，直接说她妹妹是“底层牛马”、“出身卑微”……
　　如果姜缘都是“底层牛马”、“出身卑微”，那同为恒星财阀大小姐的她，又算什么呢？
　　这不是连她姜夕颜也一起侮辱了？
　　在她姜夕颜面前肆意颠倒黑白、诽谤她妹妹姜缘，真是吃了熊心豹子胆！
　　于是，在众目睽睽之下，本来就想撒气、暴怒的姐姐大人姜夕颜，震撼登场！
　　姜夕颜大步走向韩彩琳，在对方依旧处于肆意狂笑状态时，狠很地朝对方扇了一个巴掌，这个大逼兜子，可是又响又亮！
　　啪！
　　只是穿着一身简约风衣的姜夕颜，其实依旧并不起眼，但是她的动作太飒了，说出来的话，也太霸气了！
　　“姜缘，不可辱！她可是我的妹妹，恒星财阀的大小姐！谁给你的勇气，在这样的公开场合诽谤我的妹妹，你是想得罪我们姜家吗？”
　　姜夕颜的声线，还是非常具有辨识度的，带着磁性、柔美而低沉、自信从容、中气十足，可谓是经典的“御姐音”。
　　她用这样的声线说话，配合她那极度高冷的神情、睥睨天下的眼神，任谁看了，都会忍不住打个寒颤！
　　这就是姜夕颜，整个姜家第三代中最有名的大小姐，恒星财阀的对外名片，天下谁人不识君的姜夕颜姜大小姐！
　　姜大小姐在公开场合说话，向来没有人敢质疑、反驳什么，因为她的气场实在是太强大了，那种高高在上宛如冰山女神一般的气质，没有人能够模仿！
　　而一句“姜缘，不可辱”，就把她的态度展现得淋漓极致！
　　此时此刻，原本无比喧闹的事发地点，陷入了死一般的寂静之中，在场所有人的目光，都定格在了一脸冷色、压抑着怒火的姜夕颜姜大小姐身上……
　　即便她今天素面朝天、不施粉黛，她那顶尖的颜值、高冷的气质、霸道的气场，也让她浑身上下都充满了一种独特的魅力，令所有人都印象深刻！


第226章 身份暴露后的各方反应！
　　姜夕颜虽然是一副“冰山女神”的样子，但她从来就不是那种脾气温和、性格内敛的女孩。
　　相反，她其实是急性子，行为举止在某些时候也极为张扬，疯起来时完全不顾后果。
　　她的母亲姜琴琴由于非常看重她的天资，完全就是把女儿往女强人方向培养的，而姜夕颜本人也非常争气，几乎各方面都极为优秀、能力超强。
　　然而能力超强却不代表她会理性，她的大小姐脾气其实很严重，情绪化之后就会上头，才不会去冷静地计较什么利益得失，更不会选择“忍一时风平浪静”，而是非得把脾气撒出去。
　　姜恒宇跟姜夕颜一比，就胜在他非常理性，情绪也极为稳定，该隐忍时就隐忍，并且深谙“政治是妥协的艺术”的本质，所以他总是可以团结更多的人，是个天生的领导者。
　　像姜夕颜这样的女孩，实际上一点都不讨男人喜欢，首先她的能力会让男人自惭形秽，其次她的大小姐脾气、情绪化的举动，会夸张得让男人无法忍受，最后她的性格太高冷了，又不喜欢笑，不喜欢沟通，不会撒娇卖萌……
　　偏偏这样的女孩拥有顶尖的颜值、高贵的气质，外在美直接拉满，很多看不清她本质的男人，往往依旧会沦陷。
　　此时此刻，谁都没想到在姜缘陷入“绝境”时，姜夕颜姜大小姐竟然宛如英雄登场，她在盛怒之下，狠很地抽了韩彩琳一巴掌！
　　这个大逼兜子的力度，当然非常大了，直接就把狂笑的韩彩琳扇懵了！
　　全场陷入一片寂静之后，继而则是各种嘈杂的议论——
　　“我就说为什么那个女孩被全程污蔑，都气定神闲、稳如泰山，原来她竟然是姜夕颜的妹妹！”
　　“原来是妹妹吗？仔细对比她跟姜夕颜的外表长相，确实有几分神似啊……”
　　“姜夕颜姜大小姐实在是太飒了，就喜欢这种一言不合狠抽敌人的暴脾气！”
　　“这个颠倒黑白的家伙就是欠揍啊，人家姜缘本就是恒星财阀的大小姐，来参加自家的宴会，要屁個邀请函啊。”
　　“啧啧，看来姜夕颜跟她妹妹姜缘的感情挺深的啊，财阀家族之中也有姐妹亲情吗？”
　　“为什么我从来没听说过这什么姜缘大小姐啊，她在恒星财阀怎么这么没有存在感，明明长得非常可爱啊……”
　　“大概是因为姜夕颜姜大小姐的名气太大了吧，流量都在她身上，自然就没人知道姜缘了。”
　　“最近看了好多真假豪门千金的小说，有没有一种可能，姜缘是被别人抱错的、流落到民间的大小姐，最近才认亲？”
　　“佩服，佩服，你这脑洞确实大！”
　　……
　　在围观的宾客们热议时，处于懵逼状态的韩彩琳一时间都没听到姜夕颜爆出的姜缘身份。
　　或者说，在她潜意识中，那是一点都不愿意相信这个足以让她心理崩溃的事实，她刚刚可是处于说嗨了、笑嗨了、爽嗨了的自己骗自己的状态，自以为彻底拿捏姜缘，让对方身败名裂了。
　　可谁能想到，在她最最得意的时候，遭遇了一个无情的大逼兜子，直接把她从天堂抽回了地狱！
　　她愣了好一会儿，才断线重连，然后捂住自己已经浮现出手印的脸颊，惨叫一声，开始下意识摇人：“陆天石快来救我！你怎么能眼睁睁地看着你的女伴被打？有种的话，你就帮我打回去！”
　　韩彩琳欺软怕硬的本性发作，那个抽她耳光的姜夕颜气场太强了，她自己肯定不敢还手的，那么陆天石就应该顶上去啊，他们现在可是同盟！
　　陆天石硬着头皮出现在韩彩琳身旁，向来喜欢装霸总的他，却对盛气凌人的姜夕颜露出了讨好的笑容，活像一条哈巴狗……
　　可悲的是，姜夕颜早就忘记了这家伙，只是蹙着眉头，冰冷道：“你和这个诽谤我妹妹的蠢货是一伙的？”
　　陆天石在心中为韩彩琳默哀，搞了半天这个姜缘果然就是姜夕颜的亲妹妹啊。
　　最关键的是，对方貌似也不是什么私生女，而是拥有被姜夕颜认可的“恒星财阀大小姐”的身份！
　　这可立马就让姜缘身份的含金量飙升到了极点，绝对不是韩彩琳这种暴发户大小姐可以碰瓷的。
　　陆天石对姜夕颜的所说的一切，那是绝对不会质疑的，他心中一横，反手就又对韩彩琳抽了一巴掌，大声训斥道：“姓韩的，你这个蠢货！还不赶紧向姜夕颜姜大小姐道歉？同时还要给姜缘道歉，人家本来就是姜家人，参加这个恒星财阀举办的宴会，压根就不需要邀请函！”
　　又遭了一巴掌的韩彩琳差点气疯了，没想到关键时候陆天石居然又背叛她！
　　这下子她彻底崩溃了！
　　痛苦值金币爆了一地，让一旁吃瓜看戏的姜缘美滋滋的，她直接凑到姜夕颜身旁，毫不见外地一把牵住姐姐大人的手，并且还将对方的手臂抱在自己的怀中，甜甜地卖萌撒娇道：“夕颜姐姐，这次真是多亏你了啊，否则我真的百口莫辩了！谢谢姐姐！姐姐实在是太帅了！”
　　姜缘可太懂怎么见缝插针、打蛇随棍上了，开启着“社交恐怖分子”词条的她，脸皮也是厚到了极点，这个时候既然姜夕颜“英雄救美”，那她当然要化身娇俏萌妹，真挚感谢姐姐的同时，再给对方各种喊“666”，这样才能猛刷好感度！
　　姜夕颜猝不及防被自家妹妹牵手，然后手臂还被嵌入妹妹的沟壑中，她下意识想要挣脱，但是听到妹妹那又甜又萌的撒娇之音，她整个人都陷入了甜妹陷阱之中！
　　糟糕，这样又可爱又会撒娇的妹妹，她根本无法抗拒，甚至连刚刚一肚子气都消弭了，话说妹妹为什么比小时候更会撒娇了啊？
　　姜夕颜感受着自家妹妹那娇柔的躯体，就这样被妹妹贴贴着、依赖着的感觉实在太棒了！而更让她愉悦的是，那就是她的余光，瞥见了满脸写着“郁闷”二字的袁梦露袁大小姐！
　　很显然，本来属于袁大小姐人前显圣装逼、爆出姜缘身份的机会，竟然在关键时候，被半路杀出来的姜夕颜截胡了！
　　袁梦露负面情绪滋生，这下子好了，她也被爆痛苦值金币了……
　　说起来这还是袁梦露第一次近距离看到姜夕颜，她才发现这对姐妹花的外表，确实有几分神似。
　　不过姐妹俩的气质就完全不一样了，甚至可以说是两个极端，姜夕颜冰冷到了极点，高高在上，一副让人难以接近的样子，总是乐呵呵的姜缘，则非常温暖，很接地气，很容易接近。
　　袁梦露当然更喜欢总是传递快乐情绪的缘宝了，对这个高高在上的姜夕颜则一点都不感冒。
　　双方都是圈内颇有名气的财阀千金，长得又都很漂亮，各自的拥趸也很多，就有那么点“王不见王”的意思了。
　　而且袁梦露早就已经站队姜恒宇，偏偏姜夕颜也有资格参与姜家未来继承权的竞争，那对方就是姜恒宇的竞争对手了，不容小觑。
　　不过她也必须得承认，姜夕颜刚刚的做法确实更加解气，如果是她的话，她肯定不会当场去扇对方的耳光，而是在爆出姜缘身份之后，就直接喊保安，将这个家伙轰出去。
　　袁梦露毕竟是“标杆大小姐”，她很讲究体面，能不自己动手就不自己动手，而且喜欢人前一套、背后一套，玩点阴谋诡计，她身上带有一些“蛇蝎美人军师”的属性，笑里藏刀。
　　姜夕颜就莽多了，她骨子里就是个疯批美人，当面甩人家大逼兜子算什么，如果仇恨一个人仇恨到极点，她敢提起柴刀，就把人家大卸八块。
　　姜缘在姜夕颜的心中有极其重要的地位，尤其是在白静去世后，而若是姜缘也英年早逝，那姜夕颜肯定会彻底疯狂、化身恶魔！
　　这个时候，姜夕颜明明很享受妹妹的撒娇，妹妹还紧紧抱着她的手臂，跟她几乎依偎在一起，这感觉可太美妙了，而且偷腥猫也吃瘪了，这就是双倍的快乐啊，嘻嘻！
　　可是在表面上，她的神情依旧高冷，嘴上还是这样回应姜缘的：“不要误会，我可不是在帮你，而是维护姜家的名誉！你既然和我一样，都是姜家的大小姐，那就应该以我为榜样，在面对这种肆意颠倒黑白的宵小之辈时，重拳出击！不要再软弱下去了，要强硬！”
　　姜缘被这冷冰冰的回应搞得愣了一下，却在姜夕颜耳边小声道：“夕颜姐姐，我也很强硬的啊，刚刚不是揍了姜志豪嘛。”
　　妹妹这贴过来的耳语，让姜夕颜感受到了什么叫做吐气如兰，不过这耳语的内容，倒是让姜夕颜汗颜了一下，她忽然感觉自己这个逼装得有点小丑了，想来即使没有她站出来为妹妹出头，妹妹也准备了后手……
　　姜夕颜只能继续端着架子、展现着作为姐姐大人的威严、故作高冷地说道：“就该这样强硬下去，以后再接再厉。”
　　而在姜夕颜跟妹妹兼青梅竹马姜缘贴在一起“耳鬓厮磨”的时候，在场的宾客们看到这一幕，那些对姜夕颜作风比较了解的，不由在心中大为震惊——
　　“不是都说姜夕颜就是一匹独狼，完全不在乎任何人嘛，没想到她还有个这么在乎的妹妹！”
　　“这个姜缘绝对是姜夕颜的亲生妹妹吧，长得就蛮像的，也只有亲妹妹才会让姜夕颜这么在意。”
　　“姜夕颜把她这个妹妹藏得也太好了，她跟妹妹的关系也确实很亲密！”
　　“搞了半天‘冰山女神’姜夕颜居然还是个妹控？这可太有意思了！”
　　“之前还从来没看到有哪个同龄女生，能跟姜夕颜这么亲近，姜夕颜居然也任由自己的手臂被妹妹抱住，实在是太稀奇了。”
　　……
　　只能说一向独来独往的姜夕颜，今天忽然被发现有个关系非常亲近的妹妹，倒是有那么点人设崩塌。
　　姜志清的私生女沈绫玉在看到姜夕颜这么在乎姜缘时，她便戴上了痛苦面具！
　　原来姜缘真的就是货真价实的姜家大小姐，毕竟对方跟姜夕颜的关系竟然如此亲近！
　　她这种“半个姜家大小姐”怎么去碰瓷姜缘啊，她难道敢出现在姜夕颜面前，跟对方称姐道妹？
　　很可惜，她没有这个资格！
　　沈绫玉对姜守沈泄气地说道：“哥，还是我目光短浅了……这个姜缘藏得也太深了，没想到她跟姜夕颜，关系都这么好！”
　　姜守沈拍了拍妹妹的肩膀，安慰道：“没事的，你也不比她差的，继续加油！”
　　沈绫玉的性格中确实有一股不服输的执拗，她点了点头：“就算这个姜缘是姜家的正牌大小姐又如何，她也就是运气好一点罢了，反正我只会以姜夕颜为目标！这个姜缘我观察了这么久，发现她完全没有大小姐的气场，毫无竞争力可言！”
　　很显然，沈绫玉虽然已经确认了姜缘的身份，但是她依旧不服气，她觉得自己这“半个姜家大小姐”，在能力上绝对要比姜缘强，而且比对方更有大小姐的风范……
　　姜守沈却只是苦笑，他觉得自家妹妹有些“心比天高，命比纸薄”的意思，姜缘真的像她表面上那么简单吗？
　　要知道，这位之前毫无存在感的姜家大小姐，既跟姜恒宇的关系保持得很不错，现在居然和这位姜夕颜大小姐关系也不错，这是什么姜家团宠啊！
　　姜夕颜的人设小崩塌，倒是让像陆天石这样的舔狗，心中更喜欢了，毕竟他们总喜欢YY把姜夕颜娶回家当妻子，现在得知妻子还有个这么可爱的妹妹，这绝对是加分项啊，小姨子居然也这般惹人怜爱！
　　而韩彩琳再次被陆天石背叛、反手一巴掌、彻底心理崩溃之后，却是依旧不甘心，她像是抓住最后一根救命稻草似的，去向刚刚声援、附和她的陆芸晴求助，在她看来，这位仗义执言的财阀千金，比陆天石这个屎王弟弟靠谱多了……
　　陆芸晴则一脸恐慌，内心os：晦气！你不要过来啊！


第227章 班级群内花式吃瓜！
　　如果说之前陆芸晴附和韩彩琳进行落井下石的时候，整个人都是精神振奋、趾高气昂的话，那她在看到姜夕颜闪亮登场、爆出姜缘身份并且为妹妹出头的时候，她就彻底傻眼了！
　　陆芸晴万万没想到，她眼中的土包子、无礼之徒，来头居然这么大！
　　不是，既然你姜缘是姜夕颜的妹妹，当初去参加姜恒宇的私人party，怎么会穿成那样，这是什么恶趣味啊，有必要这样故意坑人？精神上是不是有病啊？
　　她在刹那间脑中百转千回，然后立马就想通了，为什么她的“好闺蜜”袁梦露袁大小姐对待姜缘的态度那么奇怪……
　　太草了啊，搞了半天原来是那个袁大小姐早就知道了姜缘的身份，这是什么塑料闺蜜情！
　　最让陆芸晴痛苦的是，这位袁大小姐也是一肚子坏水，在那次私人party上竟然帮着掩盖姜缘的身份，跟姜缘一起打配合逗傻子们玩！
　　而她陆芸晴无疑就是被逗的傻子，现在真相大白之后，她当然也被狠狠地爆出了痛苦值金币！
　　事实上，比起姜缘这个奇葩大小姐，陆芸晴心中反而更怨恨袁梦露这个塑料闺蜜，明明她非常信任对方，甚至刚刚袁梦露向姜缘伸出援手时，都还在心中为其找补，以为对方在玩一种很高端的宫斗技巧……
　　可让陆芸晴心寒的是，真相分明是袁梦露早就知道姜缘的真实身份，于是这种顺水推舟的人情，当然能送就送了。
　　换她陆芸晴提前知道姜缘的身份，她也会毫不犹豫地站边姜缘，就算这位恒星财阀的大小姐行为奇葩、精神上有毛病，那又怎样呢，人家就是会投胎啊，有点怪癖怎么了？
　　很显然，陆芸晴就是那种非常看重出身、身份背景的人，她对待她眼中的“上等人”与“下等人”，就是赤裸裸的双标。
　　因此，这個时候面对韩彩琳的求助，她的做法可谓相当真实，她是真懂什么叫做“识时务者为俊杰”！
　　开玩笑，她现在都知道姜缘的身份了，那怎么会让自己一错再错？
　　只见她指着韩彩琳的鼻子，当场就开骂道：“你这个胡乱栽赃、颠倒黑白的小人！乱带什么节奏呢，害我不小心认错人了！你被我堂弟打也是活该，自作自受！污蔑谁不好，居然污蔑高贵的姜家大小姐！”
　　陆芸晴这割席的速度，着实是太惊人了，显得有些没脸没皮，毕竟之前她还断言姜缘是个心机婊灰姑娘，偷邀请函来宴会上钓男人……
　　事实却是，姜缘倒是没钓什么男人，却钓出了让她喜闻乐见的痛苦值工具人。
　　韩彩琳在被陆天石抽了之后，没想到又被刚刚声援她的陆芸晴在嘴上这样划清界限，完完全全地翻脸不认人！
　　她在愈发感到痛苦的时候，愤怒值也开始极速飙升，她被这对背刺她的陆氏姐弟彻底恶心到了！
　　她没想到这个让她得意洋洋、充满优越感地来参加的上流社交宴会，竟然会遭遇这么恶心的事情！
　　累了，毁灭吧！她忽然生出了这样极端的想法。
　　她开始慢慢地酝酿，甚至还掏出手机，通过班级群，向温顺发起了临时对话——
　　“温顺！你这个傻逼虾头男，知不知道你喜欢的那个姜缘，是货真价实的恒星财阀大小姐，像你这样的底层牛马，就趁早死了这条心吧！”
　　“我知道给你发这些信息，会得罪你、让你生气，正好我现在就在这上流宴会上，你有种就报复我、诅咒我啊，最好让我成为毁灭这个宴会的罪魁祸首！”
　　……
　　很显然，爆出大量痛苦值金币之后的韩彩琳，彻底黑化了！
　　而她也是那种怒气爆发之后的情绪化生物，她的小聪明让她灵机一动，居然通过激怒温顺的方式，申请“炮火支援”！
　　就在韩彩琳陷入黑化状态时，那位正在暗中围观这一切的同班同学黄丽佳，居然化身“变色龙”，主动跳了出来，对韩彩琳做出了火上浇油的事情……
　　本来黄丽佳吃瓜看戏看得还挺开心的，毕竟她一直在暗中较劲的姜缘，活该因为偷邀请函被韩彩琳这个屁王抓了个正着！
　　她决定将这一切都拍下来，抢先一步发到班级群中，这既能证明她也有资格参了这个上流宴会，同时还可以打击姜缘在班级中的形象，直接坐实对方是个小偷嘛。
　　甚至也能打击韩彩琳的形象，对方这赤裸裸针对姜缘的行为，若是伴随着视频流传开来，那也没什么好果子吃，谁不知道姜缘的人缘特好、护花使者特别多。
　　不过话又说回来，其实韩彩琳也没什么形象可言了，她已经是大名鼎鼎的“狂笑屁王”了……
　　让黄丽佳万万没想到的是，后续事态的发展，竟然可以这么抓马！
　　袁梦露袁大小姐主动伸出援手时，黄丽佳虽然表面上一副“我其实还好”的样子，实际上心态却有点小崩。
　　因为她在暗中对比自己跟姜缘时，自我感觉相当良好，觉得跟姜缘整体上五五开吧，在家世这方面则是完爆，毕竟她可是高贵的省城本地人，家中有好几套房子呢……
　　可她却根本没有与袁大小姐接触的机会，她们的阶层差得实在太远了。
　　不过黄丽佳对精神胜利法一向很在行，她认为姜缘能侥幸跟袁大小姐共舞，分明就是沾了姜恒宇的光，这种只能依靠男人来上位的做法，她是一点也瞧不上！
　　所以这波还是她完胜了，因为她不需要依靠跪舔恶心的男凝上位，她比姜缘更有尊严，果然还是她赢了，大赢特赢……
　　不管怎么说，现在只需要将她拍摄的视频发到班级群中，让大家都发现百口莫辩的姜缘就是小偷，那她就彻底赢了！
　　她也是这么做的，韩彩琳是在现实中开香槟，而黄丽佳当然就是在网络上开香槟。
　　她这波也是无形装逼，给自己暗暗立了个“隐世家族大小姐”的身份，在小说中，这种大小姐的含金量，可是比那种明面上的大小姐要更高的。
　　事实上，在她终于在班级群中开启装逼模式，证明了一波她也在宴会现场后，她确实也收获了不少猜测和惊叹，这自然让她爽翻天了，这不就是她费尽心思来参加这个宴会的终极目的嘛！
　　然后还有同学让她这位“黄大小姐”赶紧直播韩彩琳去找姜缘麻烦的后续，有她这个“公正的第三人”实在是太好了，她就是大家的眼睛啊！
　　陆天石虽然也去参加宴会了，但他显然不屑于用这种图文直播的方式装逼，再说他跟韩彩琳也是一伙的，肯定不可能向大家直播全过程……
　　于是这样的“重任”就落在了黄丽佳头上，而黄丽佳趁着韩彩琳去找姜缘撕逼，也没空理会班级八卦群的时候，顺势就取代了对方，开始堂而皇之地享受之前韩彩琳的待遇！
　　然而就在黄丽佳觉得自己大赢特赢、已经达到人生巅峰的时候，姜夕颜的出现，爆出姜缘的真正身份，还有后续这姜家姐妹俩的“贴贴”，让她遭遇了超级大暴击，瞬间破防到了极点！
　　为什么会变成这样呢？
　　第一次有了这么棒的装逼机会，还有了能给大家直播姜缘身处绝境、狼狈不堪的机会，两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……
　　但是，为什么，会变成这样呢……
　　这双份的快乐，在姜缘身份爆出的那一刻，已经彻底失去意义，继而完全转化成了极致的痛苦！
　　黄丽佳这下子连精神胜利法都用不了了，她最有优越感、引以为傲的出身，在姜缘这种含着金汤匙出身的财阀千金面前，简直可笑！
　　而她最庆幸的，大概就是没有像韩彩琳那样，明面上去针对姜缘，她一直以来都是在暗戳戳地比较，就像现在一样，分明只是一个见证姜缘荣光的摄像头！
　　姜缘有自己的生活，从来就没正眼看过她黄丽佳一眼，结果她却不自量力地暗中比较，然后擅自期待，又擅自失望，最终破防，痛苦值金币爆了一地！
　　最让黄丽佳感到可悲又可怜的是，她连破防这件事都没人知道，她擅自较劲的对象，自始至终都不知道有这么一个小丑，试图用精神胜利法证明，她跟姜缘五五开……
　　黄丽佳在狠狠破防之后，她那前倨后恭的“变色龙”属性立马就发作了，她持续图文直播，一股脑地将后续的事态发展，分享到班级八卦群中。其中让同学们最嗨的一张图片，当然就是姜缘亲昵地抱着姐姐姜夕颜的手臂，微微踮起脚尖，在姐姐耳边说“悄悄话”，脸上的神情又甜又可爱。
　　姜夕颜倒是保持着冰冷肃穆的神情，但她的脑袋却歪向了姜缘不少，显然一点都不介意妹妹的“贴贴”、“悄悄话”，任谁都能看出，这对姐妹的关系非常亲近，否则按照传说中姜夕颜那谁都不给面子的高冷性格，早就甩开姜缘的手了！
　　人家姜夕颜可是江洲外国语高中公认的校花，关于她的不少事迹，甚至都会传到一中的校园贴吧……
　　谁都知道，她的人设就是高冷、冰山、三无美少女，无口、无心、无表情，却偏偏凭借那无可挑剔的外表以及家世，横压整个外国语高中！
　　一中都有不少男生对名气特别大的姜夕颜倾慕不已，就觉得这位高高在上的圣洁大小姐，实在太符合他们对完美女孩的幻想了……
　　冰山女神又怎么样、三无美少女又怎么样，这些都是萌点啊，她就等一个真命天子，去融化她的冰山，去把她调教得热情似火呢，主打的不就是一个反差，这就是极品中的极品啊！
　　同龄人中如果未来有踏上网络小说写手之路的男生，怕不是在写小说的时候，忍不住就把女主写成姜夕颜模板，她的受欢迎程度可见一斑。
　　因此，当黄丽佳把她抓拍的这张姜家姐妹的“亲密合影”发到班级八卦群里，几乎整个群都沸腾了——
　　“卧槽！没想到姜缘竟然是姜夕颜亲妹妹，这个八卦也太劲爆了！”
　　“亲妹妹？确认了吗，不过有一说一，她们的长相，确实有几分神似……”
　　“没有吧，有可能只是堂妹啊。”
　　“破案了，难怪恒宇大帝那么在意姜缘，搞了半天原来他们是亲戚关系！”
　　“啊这……既然恒宇大帝不是追求者，那某些男生，是不是该大胆行动起来了，追上她，一辈子都不用奋斗了！”
　　“姜缘简直就是超级潜力股啊，很明显她那过于幼态的脸颊还没长开，然后在身材方面，好像也晚发育了，啧啧啧，@温顺逆贼，赶紧出来挨打，你小子有福了！”
　　“玛德智障！有屁个福啊，财阀千金哪个不是送出去联姻的，瘟神还是死了这条心吧！”
　　“你这也太酸了吧，而且还是开匿名，真是怂比，在人家姜缘身份没有曝光的时候，班里有多少人去主动关心她了？”
　　“@凌薇薇，我们班的班花、大姐大起飞了啊，获得了姜家大小姐，不对，姜家二小姐的友谊，未来彻底不用愁了！”
　　“好人有好报啊，如果老天给我一次重生的机会，我也要向凌薇薇学习。”
　　……
　　高一（3）班不少吃瓜的同学，都想起了当初姜缘那时毫无存在感、病魔缠身的样子，哪里能想到对方的出身这么显赫，他们可太后悔那时候没有去烧冷灶了！
　　还有当初断定姜缘绝对不可能是千金大小姐的学生，甚至带她家里穷、是个“穷B”节奏的同学，他们就特别尴尬，真就是有眼不识泰山啊……
　　可是他们也觉得特无辜，主要是这位姜家大小姐，在吃穿用度上实在太普通了，甚至还比不上一般家庭，这也太低调了，哪有这样的财阀千金！
　　有些脑洞大、喜欢看豪门狗血电视剧的同学，愈发觉得姜缘是那种经典的抱错的真千金了，如果姜夕颜是那种“假千金”的话，可就太有意思了。
　　就在班级八卦群彻底沸腾时，化身“变色龙”的黄丽佳，当然在群里花式吹捧了姜缘一波，说她其实也早就知道姜缘的身份，但是她比较礼貌和克制，可不会去打扰主动选择低调的姜家二小姐。
　　这次她在群里直播姜缘身份的曝光，也是完全出于正义感，因为她实在看不惯韩彩琳的小人行径！
　　谁都不知道黄丽佳“变色”、“跳反”了，不明真相的同学还纷纷夸赞，甚至还动起了追求黄丽佳的想法，毕竟姜缘的身份太吓人了，而这位富有正义感的“黄大小姐”似乎更好接触一些？
　　破防之后果断跳反的黄丽佳，发现自己的做法，又赢得了同学们的追捧，她自然又得意起来了，果然变色（投降）得足够快，她就立于不败之地！
　　黄丽佳顿时就膨胀了，她还想在现实中，当着姜夕颜、姜缘的面，去刷她们一波好感度……
　　于是她就果断来到处于爆发边缘的韩彩琳面前，狠狠向她吐了一口口水，充满正义感地说道：“韩彩琳！我忍不了了，作为你和姜缘的同班同学，今天我一定要说句公道话……”
　　接下来，黄丽佳便开始疯狂输出、爆料，内容当然就是在班级里搞霸凌的分明就是韩彩琳，姜缘则是个谦虚低调、品学兼优的好学生，从来就没有依靠姜家大小姐的身份仗势欺人过，可不像这个韩彩琳，仗着自己家里有点小钱，一副暴发户的嘴脸……
　　黄丽佳这火上浇油的行为，让韩彩琳彻底暴怒了！
　　我特么地治不了姜缘，我还治不了你？
　　她抹去黄丽佳的口水，狠狠推了对方一把，打断道：“你怎么会在这里，哪来的邀请函？”
　　黄丽佳露出了睿智的笑容，理直气壮地掏出自己的邀请函，嘚瑟道：“我就是有资格受到邀请啊，肿么，你这个污蔑姜缘姜大小姐的小人，还不服气？”
　　韩彩琳一把抢过对方手中的邀请函，看到上面她熟悉的编号，整个人的眼睛都在喷火！
　　她也一口口水吐到黄丽佳身上，破口大骂道：“我可草拟马的比啊，原来偷了我邀请函的，是你这个臭逼！你完了，彻底完了，害我误会了别人，原来根子在你的身上！果然一切都是你的错！”


第228章 狠狠亵渎，三“王”大战！
　　韩彩琳向来最是欺软怕硬，本来她就因为那对恶心至极的陆氏姐弟而处于极度愤怒之中，现在突然跳出黄丽佳这个软柿子，对方居然也敢落井下石……这火上浇油的举动，让她瞬间爆发！
　　反正姜缘暴露身份之后，韩彩琳肯定不敢再对其造什么次了，她更不敢对姜夕颜还手，以至于都失了智去怂恿陆天石打人，可陆天石在面对女神时，活像只哈巴狗，竟然当场倒戈，反手给了韩彩琳一巴掌。
　　陆天石还认为这么做是为韩彩琳好，他觉得只有让姜夕颜消气了，对韩彩琳网开一面，对她的个人以及家族来说，才是最好的结果。
　　总而言之，韩彩琳接下来的行为，深刻诠释了什么叫做，面对姜家姐妹唯唯诺诺，面对黄丽佳重拳出击！
　　黄丽佳被韩彩琳吐了口水并破口大骂之后，她也怒气上涌，明明你这家伙都已经处于千人踩万人踏的地步，居然还这么嚣张？
　　“韩彩琳！你又开始颠倒黑白了是吧，我这邀请函可是靠我自己的身份获得的，怎么可能偷了你的？我就知道，你这个欺软怕硬的屁王，别的本事没有，污蔑起人来倒是一套一套的。”
　　黄丽佳理直气壮地回应，她的邀请函明明是花真金白银买的，怎么可能是韩彩琳被偷的那张？
　　现场正在围观的宾客们，当然也倾向于相信黄丽佳，主要还是韩彩琳刚犯的前科太不光彩了，活像一个小丑！
　　人家姜缘什么身份，参加他们自己家举办的宴会，当然不需要邀请函了，结果这個小丑居然还强行污蔑，她不遭遇反噬才怪！
　　而黄丽佳的行为虽然是落井下石，但她作为韩彩琳跟姜缘的同班同学，把双方在学校中的表现都阐述清楚之后，大家自然就对事情发展的前因后果更加清晰了。
　　原来罪魁祸首、始作俑者就是这个韩彩琳，她在学校中就处处针对低调善良、冰清玉洁、楚楚可怜的姜缘，现在还想趁着这个上流宴会继续狠踩姜缘，对其栽赃陷害，恨不得让姜缘身败名裂！
　　可惜让韩彩琳彻底失算的是，人家姜缘只是在学校中低调、隐藏身份，她这脚显然是彻底踢到铁板上了，导致遭遇了巨大的反噬！
　　平心而论，黄丽佳这波只有她自己知道的变色与跳反，在大家看来却是“天降正义”，不仅洗刷了刚刚姜缘被污蔑的一切，还了姜缘所有的清白，还彻底给韩彩琳盖棺定论了！
　　在这样一种情况下，韩彩琳却说黄丽佳就是那个偷邀请函的，任谁都会觉得她是狗急跳墙、胡乱攀咬。
　　然而谁都没想到的是，面对黄丽佳的辩解，韩彩琳却早就有了预案，这套预案实际上是用来针对姜缘的。
　　韩彩琳本来做的准备，其实就是姜缘在被逼无奈之下掏出邀请函，然后她识别出对方的邀请函，结果对方却非要嘴硬死不承认是偷的……
　　她早就已经提前做好了这种准备，现在又正好发现黄丽佳的邀请函就是她被偷的那一张，那她当然就把要对姜缘实施的预案，用在黄丽佳身上。
　　只见韩彩琳掏出手机，打开自己的手机相册，大声叫嚣道：“我就是能证明你的邀请函是从我那儿偷去的，因为我之前就拿着它自拍过，这就是铁证如山！”
　　韩彩琳当时可是非常宝贵这张邀请函，各种拿着它晒来晒去，甚至还比个耶的自拍发到了朋友圈中，只不过黄丽佳却没有对方的微信好友，自然就没有看到。
　　被对方这样一叫嚣，黄丽佳这下子脑子有点短路，不过嘴上却也很大声，总之气势不能落下去：“这绝对不可能！你根本无法证明那些照片中的邀请函，跟我的是同一张！”
　　韩彩琳却像是抓住了最后一根救命稻草，拿着手机以及从黄丽佳手中夺过的邀请函，就到处晒，嘴上嚷嚷着就是一模一样的，主要是编号完全一样，她甚至还向班级群里也发了这个证据——
　　“刚刚我确实误会姜缘了，原来偷我邀请函的，就是黄丽佳！她才是真正的小偷，我们三班最阴险的盗圣！她可不只偷了我的邀请函，还是那个无耻下流的内衣大盗！”
　　三班的八卦群，这下子也都被这事态的发展看傻了眼，这是什么反转再反转啊，太有戏剧性了吧？真是无巧不成书啊！
　　李娜灿浏览着八卦群，只是微微一笑，深藏功与名。
　　……
　　接下来，韩彩琳甚至还来到了已经沦为吃瓜看戏党的姜家姐妹面前，晒着她抓住的铁证……
　　一边晒，她还非常诚恳地向姜缘鞠躬道歉：“姜缘，非常对不起！你是无辜的，替黄丽佳背锅了！刚刚是我太武断了，以后我还会我更多的行动来道歉！”
　　不得不说，韩彩琳在面对身份地位高于自己的人，那叫一个能伸能屈，甭管她内心是不是依旧怀恨在心，至少在表面上，她滑跪得极快。
　　可能这就是所谓的上等人吧，他们的思维已经被森严的等级给扭曲了，欺压起弱者来那叫一个理所当然，向弱者挥刀也毫不手软，但是在面对地位更高的上位者时，恨不得立马跪下来舔对方的靴子……
　　姜夕颜对于韩彩琳的道歉只是冷哼一声，根本就懒得回应，姜缘也学着姐姐那副高冷的样子，她可不会轻易原谅这个痛苦值工具人，主要这货之前的烂事干得太多！
　　哦，现在知道她的真正身份了，于是就滑跪了，嘴上道个歉就想被原谅，天底下哪有这样的好事？
　　向姜缘道歉完毕之后，韩彩琳又去陆天石面前晒证据，倒是让陆天石霸气地拍案而起：“证据确凿！原来我们班真正的小偷是黄丽佳！韩彩琳，放手去干吧，这波我挺你！”
　　陆天石明确表示了对韩彩琳的支持，然后还为自己刚刚的行为找补：“玛德，果然一切都是这黄丽佳的错，只要早点把她揪出来，就不会发生刚刚那种乌龙了，对不住啊，韩彩琳，总而言之，放手大干一场吧，我永远是你的战友！”
　　他的眼神跟依旧处于愤怒之中的韩彩琳对视，两位王者似乎又达成了某种默契。
　　而韩彩琳的这番晒证据的举动，倒是又扭转了宾客们的看法，主要是证据确实无可辩驳，因为邀请函的编号都是唯一的，如果黄丽佳无法解释自己的邀请函是怎么来的，那基本上就能坐实她就是小偷了……
　　最关键的是，黄丽佳正好和韩彩琳是同一个班级的，而韩彩琳又将邀请函带去学校装逼了，如此一来，黄丽佳偷窃的嫌疑，无疑就是最大的！
　　另外现场也没多少人认识这位“黄大小姐”啊，假如她跟姜缘一样，有袁梦露、姜夕颜这样颇有名望的大小姐，站出来力挺，那说不定还能再挣扎一下。
　　于是，这场堪称是罗生门的抓马事件竟然又迎来了峰回路转！
　　黄丽佳这下子也彻底傻眼了，尤其是她在看到韩彩琳手机相册照片中的邀请函编号，确实跟她从闲鱼上买来的是一模一样之后……她这也太倒霉了，明明只想最后杀出来捡个残血的人头，做一件大家喜闻乐见的“墙倒众人推”之事，怎么到头来竟然是她沦落到了这百口莫辩的地步？
　　要知道，刚刚她作为围观群众时，看姜缘倒霉的时候，那叫一个心情愉悦、幸灾乐祸。
　　一直到最后确认一切“尘埃落定”之后，她才果断选择站边，准备做一笔稳赢的买卖，搏一搏，单车变摩托！
　　可现在好了，她竟然遭遇了回旋镖，成了之前的姜缘，反倒是现在被洗得清清白白的姜缘，已经成了看“狗咬狗”的围观群众。
　　姜缘向来是喜欢看乐子的，乐子闹得越大，她看得越开心。
　　黄丽佳这个同班同学，姜缘完全不熟，但是因为她跟对方宿舍的舍长李娜灿关系比较好，从李娜灿那里知道，这个女生人品不咋地，平日里非常喜欢攀比，说起来话也阴阳怪气的，奇葩一个，惹人生厌。
　　现在一看，这人品确实不行啊，要不然韩彩琳丢失的邀请函，怎么会到她的手里，如果是不小心捡到的，也应该还回去才对。
　　而且若是韩彩琳不丢邀请函的话，那她也找不到好的借口向姜缘发难，以至于姜缘遭遇了无妄之灾。
　　现在韩彩琳调转目标，向黄丽佳发难，确实就是一场“狗咬狗”的好戏！
　　姜缘在这种情况下，当然选择心安理得地看戏了，甚至为了榨取“痛苦值”最大化，她也会派出经典的召唤兽“小飞虫”，搞出一些大场面！
　　姜缘刚刚在被韩彩琳“欺负”时，可是有好多宾客在优哉游哉地看热闹的，带着一种上等人的傲慢……
　　而这个所谓的上流宴会开到现在，姜缘那当真是一点好感都没有，似乎所有人都戴上了虚伪的面具，干着男盗女娼的勾当，偏偏个个都自我感觉良好。
　　哼，什么勾八上流社会、权贵阶级，今天就要让小飞虫给你们带来一些小小的王者震撼！
　　狠狠地亵渎权贵、倒反天罡，那向来是姜缘的最爱，别忘了她看这个世界的漫画作品，看的都是那种造反财阀的大尺度作品。
　　姜缘这样想着，却已经悄悄地拉着姐姐姜夕颜的手，远离了这个事发地点，当然也把袁梦露袁大小姐喊上了，毕竟她们都是她的翅膀嘛。
　　与此同时，黄丽佳已经彻底被逼急了，她是个极其要面子的女孩，就算现在铁证如山，她也不愿意承认自己的邀请函是买来的，她这个“隐世家族大小姐”可还没当够呢！
　　她在逼急了的情况下，大喝一声：“我明白了！一切都是你这个家伙设的局，故意栽赃陷害，我可不会妥协屈服！”
　　黄丽佳认为就是韩彩琳自己挂闲鱼上卖的，故意钓鱼，结果却把她坑了，她非但花了钱，还被污蔑成小偷，真是气死她了！
　　气急之下，她狠狠地咳出一口浓痰，就往韩彩琳脸上吐，命中之后，她抢过自己买来的邀请函，发泄似的撕成了碎片，彻底销毁证据！
　　韩彩琳当然也被气疯了，她却反常地开始狂笑，她瞄了一眼自己的手机，然后果然看到了来自温顺的回复——
　　“韩彩琳！喜欢被诅咒是吧，那就如你所愿！”
　　她笑得愈发大声，回来了，都回来了，这种独属于“狂笑屁王”的巅峰荣耀！
　　温顺，没想到吧，你也只不过是我利用的对象，你的“炮火支援”，我收下了！
　　韩彩琳猛冲上去，然后大笑着背对黄丽佳，翘起自己的臀部，使出全身力气，吼出了她非常熟练的那两个字——
　　屁来！
　　噗噗噗噗噗噗！
　　这是独属于她的伴随着大笑的连环臭屁！
　　它的冲击力可以说非常强，黄丽佳在猝不及防之下，整个人吃了个满的！
　　不仅仅是黄丽佳，那些正看这抓马事件看得津津有味的围观群众、上流人士，也全都遭遇了池鱼之殃！
　　比如说姜守沈和沈绫玉，他们就距离事发地点最近，然后就直面了“狂笑屁王”那“无想的一屁”！
　　陆芸晴也很倒霉，毕竟韩彩琳的气体可是生化武器，无差别杀伤，刚刚训斥韩彩琳的她，也遭遇了溅射伤害……
　　在场的所有人之中，大概也只有陆天石这位“王者”淡定自若，因为他早就已经跟韩彩琳对视过了，他们之间拥有王者的默契！
　　陆天石看到这屁王强势返场的一幕，内心竟隐隐感到一丝寂寞，因为他感觉自己的“屎王”权柄，好像被那位堪称河马拉屎一般螺旋升天的家伙抢走了。
　　黄丽佳这下子遭重了，直接吐了，同时怒火熊熊燃烧！
　　在这一刻，她忽然想到，她们三班曾经的“尿王”已经远走其他班级，那既然位不见王影，那为什么不能由她来掌握这个权柄呢？
　　来了，感觉来了！
　　黄丽佳死死地盯着弯腰背对着她的韩彩琳，对方还在狂笑，她直接顶着危机，就去玩了个学生时代大家都会的“跳山羊”动作，一下子就跳到了韩彩琳身上！
　　韩彩琳猝不及防之下，被压倒在地，然后黄丽佳就跨坐到对方的脑袋上，开始狂尿，施展尿液喷射！
　　就这样，韩彩琳继上次达成了脸接飞翔的成就之后，现在又达成了后脑勺接水的成就！
　　陆天石出离地愤怒了，他不能眼睁睁地看着韩彩琳这样受辱，最关键的是，双王都已经归位了，如果缺少了他，那这个世界、这个上流宴会，该是何等的寂寞啊？
　　宴会上三王齐聚，互相喷而论道，是多么经典的名场面啊……
　　于是他冲了上去，直接就对着新晋的尿王开喷！
　　黄丽佳也是眼疾手快，今天她正好穿的是短裙，就很方便她滋水枪，现在她“尿王”归位之后，射力甚至都已经远超男性了！
　　反正说是迟，那时快，她已经捕捉到了来自“屎王”的威胁，于是她选择往后一躺，调整自己中间水枪的弹道，对准了来偷袭她的陆天石，直接开滋！
　　全场所有的围观群众，都被这抽象的一幕惊呆了！


第229章 宴会在“高潮”中落下帷幕
　　“实在是太疯狂了！参加了这么多次宴会，还是第一次遭遇这种事！”
　　“妈耶！我特么为什么要看热闹啊，我不干净了……”
　　“这也太恶心了吧，为什么这样的上流宴会竟然被亵渎成这个样子？”
　　“早就听闻一中有两大王者，分别是‘狂笑屁王’与‘露天屎王’，他们今天居然也展现出了王者风范，但是这位新晋的‘水枪尿王’也不是省油的灯，她水枪中喷射出来的液体，射速极快、准度极高，而且味大，无需多腌，两大王者都被滋了满身！”
　　“我这是何德何能啊，居然有幸见识到这逆天的‘三王齐聚’的场景，一开始看热闹还挺搞笑的，但是在躲避不及，遭遇了三王归位之后的屎尿屁合体生化危机后，我已经彻底笑不出来了，心里只有满满的负面情绪！沾上他们，实在是太倒霉了！”
　　“三王齐聚，恐怖如斯！”
　　……
　　没有错，这些就是那些离三王混战太近的围观宾客们遭遇池鱼之殃之后的心理活动，他们的负面情绪，全都化作了“痛苦值”金币。
　　由于本来大家的心情都还挺不错的，毕竟谁不喜欢吃瓜看戏呐，还是这种跌宕起伏、反转不断的大戏，结果谁都没想到的是，“屁王”跟“尿王”怼出了真火，直接大打出手！
　　“狂笑屁王”韩彩琳首先成功申请了“炮火支援”，一声惊天动地的“屁来”，夹杂着她那嚣张的笑声，让黄丽佳吃了个满屁，恶心得直接呕吐……
　　但是这样的生化攻击竟然也直接把黄丽佳刺激疯了，她当场觉醒、临阵突破，完全豁出去，登上了那不见王影的“尿王”之位，然后就在暴怒之下，开始绝地反击！
　　所有人都没料到，这年头两个女人之间的战斗，居然不是互相谩骂、推搡、扯头发，而是放出了这样的大招！
　　陆天石后续的参战，当然也让宴会现场更加混乱，因为他也是投掷武器制造者，有了他制造的弹药之后，王者之间的“打雪仗”才会更加精彩劲爆，受到无妄之灾的宾客才会更多。
　　陆天石的堂姐陆芸晴就很惨，因为新晋的“尿王”黄丽佳在调整弹道，向陆天石发射高压水枪时，她也直接被喷了一身！
　　陆芸晴当时就气疯了，她今天穿的可是她最喜欢的一身限量款高奢礼服，结果竟然被又骚又腥的神秘液体玷污，这太难受、太痛苦了！
　　本来陆芸晴也只是因为被“好闺蜜”背刺而爆了“痛苦值”，现在好了，当她沦为“水枪尿王”的“枪下亡魂”之后，她可以说是心态大崩、如遭重击……
　　之前同样也在看热闹的姜守沈与沈绫玉兄妹，也好不到哪里去，他们虽然没有遭遇水枪，因为站的方向是在新晋“尿王”黄丽佳的背面，但是他们却也直面了“狂笑屁王”那“无想的一屁”！
　　即便这两人反应极快地捂住口鼻，却也根本无法阻止对方的恶臭渗透，偏偏他们在围观时又站得比较靠前，想立马转身跑路，都被人群挡着！
　　沈绫玉的心理阴影面积急速增加，她忍不住对姜守沈说道：“哥，这就是所谓的上流社交宴会吗？城里的上流人士也太会玩了，我现在只想马上回家！”
　　姜守沈也是一脸震撼，这次参加宴会确实太涨见识了，居然看到了这样的奇景、冥场面，他感觉自己一辈子都不会遗忘！
　　沉吟片刻，他嘴上这样回道：“大俗即大雅！这三位‘王者’本质上都是行为艺术家，他们共同表演出了一种普通人根本就无法企及的境界，此刻，已成艺术！”
　　沈绫玉看向兄长的眼神，已经变得复杂难言，原来还可以从艺术的角度去解读的吗？
　　不过话又说回来，能够像那三位王者一般，在公众场合直接开大，拿自己的下三路当做武器，进行一场让大道都磨灭的斗法，确实不是普通人可以企及的！
　　艺术不正是如此吗，它就是阳春白雪，脱离大众的，而低俗到极点，自然就质变了，懂艺术的才能明白这种深刻的内涵！
　　然而，一般人的觉悟，当然没有领悟了“大俗即大雅”的姜守沈高。
　　此人确实可以冷静地欣赏奇景，并且还忍不住掏出手机进行记录，或许回去之后越看越好笑，心情畅快之下，能多吃三碗米饭，因为这样的场景，那叫一个下饭！
　　可见这個姜守沈应该就是那种对屎尿屁笑话毫无抵抗力的体质，去B站看些动物拉翔的视频，都能笑得人仰马翻、合不拢嘴。
　　但他是这样，却不代表别人是这样，绝大多数围观群众，尤其是那些前排的，全都被爆出了“痛苦值”，尤其是正对着黄丽佳“高压水枪”的，他们简直就像秧苗一般，接受了“尿王”的无差别灌溉！
　　在那璀璨的灯光之下，有人被灌溉之后，眼睛都花了，仿佛看到了一道彩虹，原来“尿王”的圣水竟然如此神奇，还能制造彩虹……
　　当大战愈演愈烈之后，尤其是再次开启了经典保留节目，正是童年怀旧服的“打雪仗”后，这些之前时刻端着架子、保持上流精英人士风度的衣冠禽兽们，那是彻底蚌埠住了，全都露出狼狈的一面，然后作鸟兽散了。
　　这简直就是最大快人心的一集，高高在上的权贵们、肉食者们，全都被搞心态了，沦为爆出“痛苦值”金币的工具人！
　　大概也只有像姜守沈这样的屎尿屁笑话爱好者，才能面色不变，用一种欣赏艺术的心态，感受着这种“大俗即大雅”的艺术，然后还要这一幕抓拍下来，以后分享给更多的同好者观看。
　　还好姜恒宇这次并没有目击到这个逆天的场景，否则他这个有洁癖的、对屎尿屁深恶痛绝的家伙，肯定会非常生气，继而也被爆出“痛苦值”。
　　他是被这次来给他捧场的外公梁宏昌绊住了，由于他母亲梁巧曼跟梁宏昌的关系并不亲近，母亲只会带着姜恒宇去看望梁光耀，完全不给梁宏昌面子。
　　梁宏昌现在倒是也挺看重姜恒宇这个外孙，于是当然要抓住机会跟姜恒宇好好地聊一聊、拉一拉关系，体现他这个外公的关心，若是以后姜恒宇真能上位，那他们梁家，肯定也能沾不少光。姜恒宇的运气还是不错的，被这样一绊住，就没有被卷入“生化危机”，可惜也没有见识到姜缘跟袁梦露共舞的美好场景，更没有拍到姜家姐妹“贴贴”、“说悄悄话”的场景。
　　他想着反正时间还是足够多的，外公梁宏昌这样来捧场，他总不能像母亲梁巧曼那样，依旧不给梁宏昌好脸色看，所以只能由他来当个润滑剂了。
　　姜恒宇就是这样，他希望你好我好大家好，总是习惯把朋友搞得多多的，基本上不会去走极端。
　　偏偏他身边的亲人，那是一个比一个不省心，他也无法做到把所有的矛盾都调节好。
　　而让姜恒宇万万没想到的是，他以为接下来的宴会时间还有很多，可结果却是，“三王”的横空出世，直接将宴会推上了最高潮，也提前让整个宴会，落下了帷幕！
　　整个现场在“打雪仗”之后，都已经是一片狼藉了，还开个der儿的宴会！
　　而此次盛大的高规格上流社交宴会，也终于在这已成艺术的场景中，落下帷幕，史称“三王宴”！
　　没有错，这个社交宴会虽然草草结束，但是它却在整个上流社会中，留下了浓墨重彩的一笔！
　　大家可都见证了“三王”的诞生，还见证了他们开启宝具之后的斗法，他们各自形成的固有结界，让所有人都瞠目结舌、目瞪口呆！
　　而陆天石、黄丽佳、韩彩琳这三位王者，从此之后，也彻底上了“黑名单”，以后他们可别想参加高规格的上流宴会了，特么的把那种场合直接当做“打雪仗”的地方，这就是自绝于上流社会！
　　别看他们自己在大打出手时，玩得非常嗨，仿佛回到了童年，有一种无拘无束的快乐，但实际上，他们的癫狂行为，已经让他们彻底失去了择偶权……
　　他们甚至还因为违反公共秩序而被抓去拘留了，并且还受到了各自家长暴风骤雨一般的痛骂，尤其是陆天石跟韩彩琳，他们这已经不是第一次了，居然还搞成了“二进宫”，这特么谁能想到啊？
　　“陆天石，你为什么要这么干，当你加入战局的时候，一切都无法挽回了！”陆芸晴痛批道。
　　“对不起，在那种情况下，我根本就忍不住，那种肆意放纵、纵享丝滑的感觉，真的让人陶醉，我一开始也觉得自己被神秘力量操控了，但是后来，我发现是我自己遵从了内心的渴求，那是一种野性的呼唤！”陆天石一脸回味地解释道。
　　“你能把‘狗改不了吃屎’的德性说得这么理直气壮，真是彻底没救了，你的行为，让整个陆家都蒙羞了！还要去向恒星财阀赔礼道歉，姜恒宇都赚麻了，你知不知道这个结果？”陆芸晴拍着桌子训斥道。
　　“哎……你不懂我，可能这世上能懂我的，也就只有韩彩琳了，她在艺术上，能跟我形成真正的共鸣！”
　　“呵呵，你倒是还和她惺惺相惜起来是吧，她这次也没什么好果子吃，名声在圈子里算是彻底臭了，大家一提到她，首先就会想到她的笑声，以及她那独一档的臭屁，这么下头的女生，谁会去娶她？”
　　“你们只知道骂她放屁，却不知道她在展现艺术时，那是多么快乐，只是做让自己快乐的事情，为什么大家都这样对她充满偏见呢，这个世界真是太无趣了。”
　　“反正你们已经彻底上了姜家的黑名单了，你既然这么洒脱，知不知道姜夕颜对你的印象已经差到了极点？”
　　陆芸晴此言一出，堪称就是绝杀，让本来还莫名地沾沾自喜的陆天石遭遇了重击，他之前在喷射时有多丝滑、玩雪时有多像孩子一般快乐，此刻就有多痛苦！
　　无独有偶，韩彩琳在遭遇家人的训斥时，态度别提有多散漫了，她一点也不觉得自己做错了什么，反而觉得非常过瘾！
　　因为她通过这种方式，狠狠地发泄了一番，实现了她当时那“累了，毁灭吧”的想法，无论是身份地位有多高的人，都遭遇了他们的亵渎，这可太爽了！
　　韩彩琳只可惜在他们大搞“三王宴”时，姜缘这个幸运的家伙，居然没有在围观，对方还带走了姜夕颜、袁梦露，否则若是能把她们这样长得又美、身份又高贵的大小姐，全都拉下水，那就更爽了！
　　三王大战之时，姜缘、姜夕颜、袁梦露这“三美”当然非常悠闲地置身事外，后面两位在知道发生的一切之后，心中不由庆幸，果然“妹妹”、“缘宝”是个有福缘的人，她们避过了一劫。
　　其他像陆芸晴这样的财阀千金别提多倒霉了，全都遭重了，越是爱去前排看热闹的，就越倒霉。
　　韩彩琳散漫的态度，在家人们提到“姜恒宇”这个名字时，当然就变了。
　　这次姜恒宇毫无疑问也是个受害者，不过若是加上来自这些王者家族的赔礼补偿的话，他实际上却是个赢家，大家也都很同情他，各种慰问他，好好的一个宴会，居然成了奇葩的“三王宴”！
　　韩彩琳在知道自己已经彻底上了姜恒宇的“黑名单”，并且对她的印象也差到了极点之后，她终于大破防了，嚎了几嗓子之后，却又开始狂笑……
　　她彻底断了对姜恒宇的念想，内心自然是痛苦到了极点。
　　不过作为一名下头女，她的痛苦来得快去得也快，既然姜恒宇注定成不了她老公了，那以后再去找新的好了，旧的不去，新的不来，这样一想，她又开始放声大笑！


第230章 形同陌路的姐妹
　　姜缘对于参加这次宴会的收获，当然是非常满意的。
　　首先她通过替原主狠狠地教训姜志豪，揍得对方满地找牙，就收获了大量的快乐值。
　　其次她爆的痛苦值金币也相当多，这要感谢后来主会场中大搞行为艺术的“三王”，他们的“行为艺术”，让很多宾客都产生了负面情绪。
　　也拜他们所赐，这个宴会一结束，“三王宴”就强势上了热搜、抢占了头条新闻……
　　就连姜缘本人的风头，都被他们盖过了，只能说这年头越是猎奇的新闻，才越有流量。
　　短视频平台上都出现了“三王大战”的视频，评论数量众多，有表示“逆天”的，有觉得震惊的，当然还有幸灾乐祸的——什么狗屁上流宴会，被狠狠灌溉了最好！
　　这个世界还是有很多人仇富的，信息时代的到来，也让底层民众见识到了上层阶级奢靡腐败的一面，大部分人一出生就已经确定了命运，个人的努力根本没法逆天改命。
　　这种等级森严、阶级固化的世界，当然就导致了很多人怨气丛生。
　　因此，财阀阶级、富人精英倒霉吃瘪，就是让大众喜闻乐见的事情。
　　三位“王者”非但没有遭遇舆论的谴责，大家收获笑料的同时，反而认为他们干得漂亮！
　　姜缘也觉得他们干得不错，毕竟完全隐藏在幕后的她，直接赚麻了，可惜的是，三王归位之后，她这通过屎尿屁神技赚痛苦值的方法，要暂时封存起来了。
　　三王已经把它们推向了最高潮，这也让江洲一中的高一（3）班彻底出名了，因为这小小的三班，当真就是卧虎藏龙啊！
　　三班的学生们，在看到这个“三王宴”的短视频时，内心都已经古井不波了，无论是韩彩琳还是陆天石，这两位都是有前科的！
　　温顺还直接把韩彩琳当时挑衅他的聊天记录晒了出来，简直就是抢着认领功劳，“炮火支援”可是来源于他，就继续凹他的先天屎尿屁圣体的人设。
　　再这么搞下去，确实没人再去惹温顺了，这家伙的玄学体质实在太可怕了。
　　倒是黄丽佳这個新晋“尿王”，让同学们感受到了一种新鲜感，她还被韩彩琳认定是小偷、盗圣，这当然也让有心人注意到了。
　　这个有心人就是跟她同宿舍的王婷，要知道，王婷也饱受盗圣之苦，接下来404宿舍应该又会发生一场撕逼。
　　不过王婷向来懂得审时度势，如今黄丽佳可是已经加冕“尿王”头衔，万一撕逼的时候，人家当场开滋，那倒霉的还是去跟王者对线的人。
　　如今这三位王者无论走到哪里，那种独一档的威慑力，都是一般人难以企及的。
　　正好他们三人都是那种豁出去之后，发现“人不要脸，天下无敌”的人，他们可以充分发挥低道德的优势，未来前途远大。
　　因为据说现在的商战，有专门雇佣“屎王”型人才，去敌对公司的老板桌子上当场拉屎，直接破坏风水的做法。
　　能够面不改色做到这一点的人才，完成“大便局”商战手法的，可以说是寥寥无几。
　　三位王者虽然已经自绝于上流社会，但他们依旧有光明的未来，只要他们能一直发挥低道德优势，把那种豁出去不要脸的精神发挥到极致。
　　……
　　除了快乐值与痛苦值这两方面的收获之外，姜缘当然还有其他收获。
　　那就是她实现了参加之前的既定目标，就是加了不少姜家人的联系方式，还混进了家族群中。
　　像姜俊辉跟姜英哲这两位兄长大人的联系方式，姜缘也全都要到了。
　　躺平摆烂的佛系宅男姜俊辉，对姜缘这个妹妹就非常有好感，主要是这个妹妹真的很懂二次元，平时就爱玩COS，穿衣打扮太对味了，这简直就是姜俊辉理想中的妹妹啊。
　　姜英哲对待姜缘的态度，则是不咸不淡，他完全沉浸在自己的精神世界中，幻想着拍出一部经典神作，多一个妹妹，少一个妹妹，他都不是很关心。
　　除了这两位之外，到处给自己的“噩梦手机”增添名单的姜缘，甚至还把姜守沈兄妹的联系方式也加上了。
　　姜守沈和沈绫玉这对兄妹，对待姜缘的前后态度，已经明显不同了。
　　毕竟一开始他们还以为姜缘只是个无足轻重的小角色，甚至身份跟他们差不多，最多也就是个私生女，结果谁能想到，姜缘竟然是货真价实的正牌姜家大小姐。
　　虽说沈绫玉还是在心中愤愤不平，就是觉得姜缘不如她，只是运气好会投胎，但是她也没有将这种愤懑表现出来，加个联系方式就加个吧，总归不是什么坏事。
　　不过沈绫玉也觉得，同为姜家大小姐，姜缘的性格比那个总是端着架子、高高在上的姜夕颜好多了，她现在也不觉得姜缘口气大、没礼貌了，反而觉得姜缘很实诚、没心眼。
　　姜守沈倒是对姜缘的印象挺不错的，也从来没有小觑过姜缘，这个妹妹明显比姜夕颜更懂交际，更知道怎么讨人喜欢，这也是一种本事。
　　他觉得姜缘还是非常有潜力的，即便如今被姜夕颜遮掩了风头，但随着年龄的增长，姜家哪位大小姐会更加耀眼，是谁也说不准的事情，提前结个善缘也不错。
　　不仅仅是姜家的小辈，姜缘甚至连梁家的一些小辈都加了联系方式，比如说梁高腾、梁晶雅，只要她主动，反正不会有人拒绝她，这就是可爱萌妹的天然优势。而要说谁在态度上对她最冷淡，那当然还得是姜夕颜。
　　没错，姜夕颜确实在姜缘身处“绝境”时，挺身而出替妹妹解围了，但是她的性格实在太别扭了，无论如何都坦率不起来。
　　所以姜缘当时拉上姜夕颜跟袁梦露一起离开之后，姜缘只是和袁梦露袁大小姐多叙了叙旧，聊得畅快了一些，姜夕颜心里就又不舒服了。
　　而袁梦露袁大小姐显然对姜夕颜并不感冒，她甚至当着姜夕颜的面，对姜缘表示，明明她们早就已经形成默契，由她来爆出身份才对，结果却被截胡，偏偏截胡的人还自我感觉良好……
　　袁梦露摆明了就是在用语言挤兑姜夕颜，让对方不要“居功自傲”，真以为姜缘需要姐姐来拯救，没有姜夕颜的话，她袁大小姐出手，照样能达到同样的效果。
　　姜夕颜听到这话，当然就不爽了，也完全不给袁梦露什么面子，直言对方的身份还不够看，另外她跟姜缘是什么关系，一个外人还想来碰瓷？
　　已经习惯了美少女之间争吵的姜缘，试图端水，希望你好我好大家好，可惜这次端水却没有成功。
　　袁大小姐还好，表面功夫至少能做到位，她愿意给姜缘面子，可是姜夕颜的性格太轴了，本来好好的可以趁热打铁跟妹妹拉近关系的机会，被这个碍眼的家伙破坏，她才不会妥协！
　　姜夕颜就是这种强硬到底的女孩，毕竟充满了“曼巴精神”，她直接拂袖而去，同时掏出手机继续给【缘神喵QAQ】发信息……
　　既然曾经那个自闭、社恐的妹妹交了新朋友了，还是让她横竖看不顺眼的新朋友，那她姜夕颜也不能落后，她也要交新朋友，甚至把对方带到妹妹面前“秀恩爱”！
　　姜夕颜就是这么决绝，她心里还特委屈呢，总觉得妹妹“背叛”了她，偏偏她却还傻傻地以为，妹妹除了她之外，就不会有别的朋友了，她不能抛下妹妹。
　　可现实却是，不知何时变得“长袖善舞”的妹妹，朋友相当多，这个讨厌的袁梦露只不过是其中之一。
　　这就让姜夕颜越想越不爽，她就要用那种幼稚的方式“报复”妹妹。
　　在姜夕颜离开之后，袁梦露直接吐槽道：“外国语高中的这位大校花，脾气也太大了，难怪她身边根本没有朋友。本来我还对她挺有滤镜的，今天一接触，发现她真的不如你！缘宝，你才应该成为姜家的门面！”
　　“你也别这么说嘛，夕颜姐姐她就是这样直来直去的，做什么都不会虚与委蛇的，我倒是觉得她有一颗赤子之心。”
　　姜缘并没有把姜夕颜的举动放在心上，因为她太了解这位傲娇、蹭的累的姐姐大人了，明明心中很在意一个人，但姜夕颜却绝对不会表现出来，仿佛表现出一点点在意，就输了一样。
　　“缘宝，你就是太善良了，感觉你这个妹妹跟姜夕颜这个姐姐相处，反倒是你在照顾她的小情绪，这姐姐也太不合格了，你也没必要这样委屈自己。”袁梦露趁着姜夕颜离开，使劲在姜缘面前给对方上眼药。
　　这种事情就是袁梦露袁大小姐擅长的，这位大小姐在她们外国语高中，可是就加入了“玫瑰会”这样的组织，并在里面混得如鱼得水，这宫斗技巧，不知道比姜夕颜高到哪里去。
　　姜夕颜是完全不屑于耍这种手段的，这既是她的优点，也是劣势。
　　“我小时候和她关系真的挺好的啊，当时她也非常照顾我的，现在我迁就她一些，也没什么吧。”姜缘笑呵呵道。
　　“小时候是小时候，人总是会长大的啊，这位姜夕颜大小姐在某些时候挺孩子气的，可她终究是姐姐啊，反正在我看来，姐姐就是要包容妹妹才对！缘宝，你就醒醒吧，女孩子与女孩子之间交朋友，也应该是相互的，不能单方面付出，否则就成舔狗了。”袁梦露继续劝道。
　　姜缘点了点头，不管袁大小姐是不是在玩宫斗，她说的话也是有道理的，不管是男女谈恋爱，还是女孩与女孩之间交朋友，都应该相互付出，可不能一头热当舔狗，那也不会有什么好结果的。
　　今天姜缘初次见到传说中的姜夕颜，她承认自己很吃对方的颜，也很想凭借小时候的友谊以及姐妹关系，迅速跟对方亲近起来。
　　然而这却不是一件容易的事情，时间造成的隔阂，确实是存在的，再加上姜夕颜那冰冷、别扭的性格，可以说让总是很容易交朋友的姜缘，都碰壁了。
　　本来姜缘以为姜夕颜主动挺身而出，给姜缘撑场子，是一个极佳的破冰机会，可惜袁大小姐这个变数，又把姜夕颜推远了。
　　但是姜缘向来是贪心的，她不可能为了姜夕颜，断掉身边所有的朋友，若是真按照姜夕颜那极端的性格来，要在现实中重新走进对方的心，那估计还真得这么干，谁让姐姐大人身上还带有“病娇”疯批属性。
　　姜夕颜对姜缘的占有欲实在是太强了，妹妹只是交个新朋友，她就不舒服了，就觉得“背叛”了，这是什么奇葩脑回路？
　　这位性格过于别扭的姐姐大人，分明就是欠调教！
　　如果没有“梦魇手机”的话，那姜缘想要在现实中攻略成功，难度可以说高到了极点。
　　谁让姐姐大人的性格那么别扭，越是在意，越不会表达，甚至接下来都不会主动给姜缘发信息的。
　　事实就是这样，宴会结束之后，连跟姜缘加了联系方式的姜俊辉，都跟姜缘畅聊了一番，结果姜夕颜却完全没有给姜缘发信息，姐妹俩可谓形同陌路。
　　而打定主意要通过其他方式来搞定姐姐的姜缘，也没有主动给姜夕颜发信息。
　　事实上，端着架子的姐姐大人，如果看到妹妹发来的信息，肯定会很开心，但是架子却也会端得更高。
　　可是这一次，妹妹却没有惯着她！
　　姐妹俩似乎就这样怄气起来了，明明两人在宴会上还“贴贴”、“说悄悄话”，谁能想到转眼关系就降至“冰点”了呢？
　　要的就是这种拉扯！
　　姜缘并不准备在现实中主动，谁还不是个需要哄的小仙女啦，为什么总是要她去主动呢？
　　她不主动，还能从姜夕颜那儿爆点痛苦值金币，稳赚不赔啊！
　　姜缘反倒是跟榜一富婆【静水流深】聊得火热，跟冷冰冰的姐姐大人主动聊天，还得不到什么热情的回应，哪有跟非常投缘的富婆聊天来得有意思？


第231章 线下面姬？
　　姜夕颜这位姐姐大人当然也跟【缘神喵QAQ】聊得火热，她已经完全把对方当成了倾诉的对象。
　　或许是因为现实中变化极大的姜缘妹妹，宴会结束之后的“冷淡”态度，让姜夕颜内心极为难受，她甚至觉得自己遭遇了“回旋镖”。
　　毕竟她之前可是一直认为妹妹什么朋友都没有，就只有她了，她不能抛弃妹妹，结果现实却恰恰相反……妹妹根本就不缺朋友！
　　这反而显得她姜夕颜非常小丑、自作多情，而本来她的自尊心就非常强，经历这么一遭之后，她心里就生出了一根刺。
　　若是接下来姜缘完全放低姿态，好好地哄哄这位性格别扭的姐姐大人的话，那要拔出那根刺也应该没有太大的问题。
　　偏偏姜缘却没有这么做，她认为与其在现实中低效率地“小火慢炖”，不如把姜夕颜拉入“梦境世界”，给对方下一剂猛药，直接实现“大火收汁”！
　　姜夕颜根本不知道妹妹的计划，她只知道，心里很难受的她，在宴会结束后，都没有收到妹妹主动发来的信息，这个小时候关系极好的玩伴，甚至不如她新认识的皮套人主播【缘神喵QAQ】贴心。
　　于是，姜夕颜就把她内心的难受，一股脑地向【缘神喵QAQ】倾诉了——
　　“缘喵，我有一个朋友，她跟小时候玩得非常好的青梅竹马很难得地重逢了，可是我朋友却发现，时间已经让她们产生了很深的隔阂，我朋友当然不希望错过这段友谊，但她却又放不下架子……你说有没有办法让我朋友的青梅竹马，可以主动、热情一些，我朋友的这个青梅竹马，现在就是个十分活泼、外向的人。”
　　姜夕颜的另一面确实很有趣，经典“我有一個朋友”起手，就有些“此地无银三百两”的意思了。
　　姜缘对于最近聊得火热的“静水姐”发来的信息，当然非常乐于回应，这位可是她的富婆金主。
　　她在狠揍了姜志豪一顿之后，这个小心眼的渣爹，已经开始了他的报复，姜缘已经没法再住原来那个狭小的单身公寓了，她得去寻找一个新的住所了，并且以后租金也要自己支付。
　　还好现在她已经有了能赚钱的方法，向这位榜一富婆提供情绪价值，并从对方那儿爆点米，无疑正是其中之一，暂时只是小主播的她，当然要有这种维护金主的觉悟。
　　她并不觉得这是什么耻于言说的事情，很正常的交易罢了，谁让渣爹那么畜生，生活所迫啊，姜家大小姐也得去当小主播混饭吃。
　　“静水姐，我懂你的意思，就是既怕兄弟过得苦，更怕兄弟开路虎，你的青梅竹马现在交了更多的新朋友，反而把你这个老朋友抛到脑后了，所以你才非常难受是吧？”姜缘这样回复道。
　　“纠正一下，不是我的青梅竹马，是我朋友的！像我这样有钱有颜的女孩子，朋友那可是相当多的，谁都想跟我交朋友，我常常苦恼身边的酒肉朋友、表面朋友太多，我个人还是喜欢那种君子之交淡如水的感觉。”姜夕颜胡吹大气道。
　　姜夕颜那分明是连个酒肉朋友都没有，因为她太高傲了，根本不屑于放低姿态去交朋友，并且还已经习惯那种身边的人小心翼翼地讨好她的感觉，她也不觉得这有什么问题。
　　这也可能是因为，姜夕颜总觉得自己有“姜缘”这个保底在，这世上没有其他朋友能达到姜缘在她心中的地位。
　　姜缘看到对方强调是朋友的青梅竹马，她只觉得十分滑稽，这什么“我有一个朋友”起手的话术，明明就应该是“你说的那个朋友，是不是你自己”。
　　但姜缘为了照顾富婆的情绪，当然不会拆穿了，她选择温柔耐心地回应对方，并且为“静水姐”的朋友出谋划策。
　　她深知女孩就是一种情绪动物，都是顺毛驴，有时候根本就不需要真正提出解决策略，只需要和对方共情，展现自己的态度，提供情绪价值就完事了。
　　实际上这种事也没什么完美的解决方案，万一那个青梅竹马就是不在乎童年的友谊了呢，毕竟人总是要向前看的。
　　不过姜缘肯定不会把话说得那么死，她可是哄人、提供情绪价值的一方，当然是说金主爱听的话了，展现出一种乐天派的想法，反正事情总会朝好的方向发展。
　　果然，姜夕颜这个情绪化、感性的女孩，被这个她觉得特别贴心的“缘喵”安慰到了，明明什么解决办法也没提出，但她就是感觉特别舒服、安心。
　　姜夕颜忍不住在心中感慨，“缘喵”真是比那个重逢的妹妹贴心多了，她终于再次向对方发出了这样的请求——“缘喵，什么时候我们在现实中见个面吧，我想清楚了，不管你的外表怎样，我都不会介意的，你那有趣的灵魂，才是我最看重的！”
　　这个主播朋友，无论是不是坦克，姜夕颜都交定了，她也要向姜缘证明，她可不仅仅只有妹妹！
　　“是嘛？那假如我是个可爱的男孩纸呢？”开启着“伪音大佬”词条的姜缘，调皮地使用清朗少年音发了这条语音。
　　姜夕颜听得头皮一麻，她都做好对方是三百八十斤坦克的心理准备了，但只要是个妹子，她都是能接受的，而如果是异性的话，那她就彻底绷不住了。
　　这也不能怪她，是她天生就排斥异性，连她的亲哥哥姜俊辉在她那儿，都没有什么好脸色，她跟父亲的关系也不亲昵，根本就不是什么小棉袄。
　　若是跟陌生男性握个手的话，那她估计都会犯恶心，她就是这种奇葩的厌男体质。
　　因此，姜夕颜明明知道“缘喵”在跟她开玩笑，她依旧产生了些许生理不适，不过她还是咬牙回复道：“那不是更棒了吗？兄弟，你好香！”
　　姜缘挠了挠头，给富婆提供情绪价值也不容易啊，人家铁了心要她“空降”，她为了持续爆更多的米，那就得给个面子。
　　不过姜缘现在对自己的自保能力还是非常自信的，再说马上这月假过去，就到十二月了，可以继续开盲盒，就算盲盒沉船，她也不急，因为这一个月来，她积攒的痛苦值金币可太丰厚了，这就是她的底气。
　　不得不说，在这个赚游戏币的过程中，温顺功劳很大，别忘了他现在已经开始“产粮”了，各种给读者们发的刀，已经不知不觉赚了好多游戏币。
　　这虽然比不上姜缘亲自操作小飞虫去搞事爆得多，但是胜在稳定、细水长流。
　　接下来姜缘要继续增加自己的底牌，以备不时之需。
　　“既然静水姐对我这么好奇，那就线下见一见吧，静水姐你住在哪里啊，要不要我放假之后空降过去？”
　　姜缘给予了正面的回应，主要还是这个富婆给她的印象确实不错，说打赏就打赏，根本就不多BB，太豪爽了，那是真的有实力！
　　不像有些喜欢装大款的，不见兔子不撒鹰，非得要主播怎样怎样，他们才愿意打赏，这种斤斤计较的用户，哪怕再能装X，也是实力有限，都没有把钱当数字的魄力，就别装神豪了。
　　当然了，姜缘虽然对【静水流深】印象非常不错，但肯定也不会掉以轻心，如果对方真的图谋不轨的话，那她正好顺势把对方变成“痛苦值”工具人，横竖都不亏的。
　　总而言之，随着姜缘的底牌越来越多，她可以更加从容淡定地面对一切，即使遇上突发事件，她也能保证自己的安全，她就是这么稳健。
　　“我在江城上学，放心吧，我们线下面姬，路费我肯定给你报销。”姜夕颜大气道，她的心中充满了期待，现实中的“缘喵”，到底是什么样子的呢？
　　不论如何，反正“缘喵”那有趣的灵魂、温柔体贴的性情，已经让她充满好感，总之比那个“负心人”、“薄情”妹妹贴心多了。
　　“诶？在江城上大学吗，那还真是巧啊，我也在江城上学。”姜缘有些惊喜地回复。
　　这个世界的网络上也不显示IP地址啥的，姜缘根本就没想到现实中跟对方居然就在一座城市中。
　　姜夕颜也感到非常惊喜，这特么就是缘分啊！
　　如果早知道“缘喵”就在江城，那她死缠烂打都要跟对方见一面啊，她可完全不担心什么安全问题，作为姜家的正牌大小姐，她的安保力度，懂的都懂。
　　她本来想澄清自己是高中生，但既然对方误会她是大学生，那就让对方误会好了，她感觉自己的心智还蛮成熟的，一点都不孩子气，四舍五入相当于大学生也没有任何毛病。
　　“既然都在江城，那面姬起来就很方便了，约个具体的时间吧。”姜夕颜兴致勃勃地回复。
　　向来稳健的姜缘，自然是能拖就拖，她这样回复道：“那就十二月的下旬吧，我月初还挺忙的。”


第232章 新的一个月，又可以开抽了！
　　姜缘显然只是嘴上说忙而已，她现在可是个不用为学习烦恼的高中生，通过上次期中考试的出色发挥，她那个关于学习的词条，已经升级成“学习能手”了。
　　这个蓝色品质的词条已经足以让她保持超高的学习效率，课后的时间完全不需要再浪费到学习上，她就能稳稳地当优等生，继而享受特权。
　　当一个高中生不需要再为学习烦恼，那她自然每天就会过得特别轻松快乐，自由支配的时间也会有很多。
　　最关键的是，这些时间无论用来怎么找乐子，都不会产生负罪感，有些高中生就很矛盾，既渴望放纵，但是在放纵之后，又会感到空虚、内疚，一想到自己浪费了时间，而别人却在闷头努力，那种感觉就特别不爽。
　　姜缘就胜在可以心安理得地找乐子，完全没有后顾之忧。
　　今天是月假的最后一天，也正好是十一月的最后一天，明天姜缘就又要回学校了。
　　而这個时候，却有人在因为姜缘而爆痛苦值金币，他当然就是姜恒宇了。
　　姜恒宇眼睁睁地看着姜缘被“赶出”了原先的那个单身公寓，而他却什么都做不了。
　　他现在当然已经知道，为什么姜缘会被姜志豪如此针对，原来后者竟然被前者揍了个满地找牙，就是在昨天的宴会上……
　　他在内心深处当然是更加偏向姜缘的，不过他还是觉得，姜缘的处理方式太过冲动了，明明可以跟姜志豪虚与委蛇，等以后长大了再算总账，偏偏为了一时之气，而让她自己的利益受损，陷入了不利的境地。
　　姜恒宇的个人作风就是习惯谋定而后动，他对姜志豪也没有什么感情，毕竟他从小是在梁家长大的，但是权衡利弊之后，他发现表面上把这家伙糊弄住，那确实能弄到不少好处。
　　他一直希望姜缘也能获得大小姐的待遇，把生活品质提上去，结果她这么一干，一切便又付之东流了。
　　虽然心中觉得姜缘太过冲动，爽了一时而导致接下来遭到这种经济封锁，但是他嘴上当然不会责怪对方，而是决定再多想办法给姜缘送钱。
　　像之前发布的关于妹妹酱的视频，收益其实还不错，只要能稳住收入，那姜缘即使被经济封锁，也能活得很滋润。
　　“哎，接下来要不要我给你找一找新的住所，我还是认识一些朋友的。”姜恒宇面露不忍，“或者干脆就还是住回家，姜志豪这老登回来一次，你就再揍他一次！”
　　他看到姜缘收拾好了行李，仅仅也就只有一个大大的旅行箱，再加上两个背包，心中非常不是滋味，满满的负面情绪。
　　姜缘却是无所谓地笑了笑：“下次也没那么好揍了，姜志豪肯定会有所防备的，另外，你也别明目张胆地帮我了，小心他也制裁你，直接拿你出气。”姜恒宇听到这话，只觉得妹妹真是太温柔了，在这种情况下，都不想连累到他，不过他其实并不担心姜志豪怎么针对，毕竟他还有母亲，还有爷爷姜文忠的力挺。
　　姜缘才是真的无依无靠，用这种方式跟姜志豪决裂，到头来只会让自己的待遇变得更差。
　　“不管怎样，我都是要帮你的，我可不会再像小时候那样明哲保身，只要给我更多的时间，一切都会好起来的！”姜恒宇坚定地说道。
　　他现在只恨时间过得太慢，他只是一个高中生，又没有什么特殊的能力，也没有可以支配的资源，就感觉束手束脚，他也缺能够打破规则的金手指！
　　正因为他看什么都比较透彻，能做的就是在既定的规则中展现自己的能力，获得长辈的赏识之后，潜移默化地增加自己的话语权。
　　所以除了通过时间来让自己熬出头之外，他确实没有太多的办法。
　　他虽然在心里觉得姜缘冲动的做法并不明智，但是却也很佩服对方的快意恩仇，说打就打，绝不含糊，也不在乎后果，颇有一种光脚不怕穿鞋的莽夫气质。
　　他就做不到这样，他习惯从全局考虑，该隐忍时就隐忍，只要最后的赢家是他就行了。
　　姜缘听到姜恒宇明确的表态，她却也没有太当回事，她本来就没指望现在这个年龄的姜恒宇，能起什么作用，说到底不过是个高中生，等什么时候拉去“梦境世界”历练升级一下，整个人才能真正地蜕变。
　　“好吧好吧，我相信你。”姜缘依旧乐呵呵道。
　　姜恒宇越是看到妹妹这副依旧快乐的样子，心中就越痛苦难受，也特别愤懑，正应了那句话，人的痛苦，本质上就是对自己无能的愤怒。
　　人前光鲜亮丽的“恒宇大帝”，总是以姜缘哥哥的身份自居，现在却保不住妹妹，眼睁睁地看着妹妹被“扫地出门”，这种感觉实在是太难受了！
　　姜恒宇愤愤不平道：“姜志豪做得也太绝了，都不等你找到新的住所，就这么做，他就是想要看到你露宿街头啊！不行，我直接就带你去住酒店套房，正好我现在跟我外公的关系还不错！”
　　说起来姜恒宇在宴会上没有跟姜缘待在一起，就是因为被外公梁宏昌喊过去了，现在这层关系倒是正好可以用上。
　　姜缘却摇头道：“不用了！我个人的适应能力还挺强的，这座城市如此之大，难道还没有我的容身之处？”
　　她现在的野外生存能力其实还挺强的，因为她的胸部储存的能量很多，不吃不喝都能坚持好久，甚至她都不需要洗澡、洗衣服之类的，毕竟身体状态加点之后可以随时刷新，完全可以将她的身体，当做是游戏角色。
　　她甚至还想到了一个骚操作，那就是以后完全可以用“被逐出家门的姜家大小姐”身份卖惨，直播“露宿街头”，倒是要看看恒星财阀的面子往哪里放！
　　不过现在她也不急着这么干，等她再发育发育，底牌更多的时候，再整个狠活好了。
　　这天晚上，她选择在一家距离学校很近的宾馆住下，午夜十二点一过，新的一个月到来，她把系统商城中刷新的盲盒一扫而空，直接开抽！


第233章 这下子真的上天了！
　　姜缘现在的底气可以说非常充足，正所谓“手中有粮，心中不慌”，就算这个月开的盲盒沉船了，她都会淡定地接受，这就是因为积攒的“痛苦值”数量，让她安心。
　　作为一名典型的囤囤鼠玩家、强度党，她在确保自己足够安全的情况下，当然就不会轻易花费“游戏币”了，目的就是为了囤波大的，然后兑换更加强力的装备、道具、召唤兽。
　　这大概就好比玩某些二次元手游，使劲囤抽卡资源，最后一分钱不用花，抽出个公认的T0人权卡满命角色，直接爽玩，乱杀一切！
　　游戏公司当然最讨厌这种白嫖型冷血强度党了，他们的抽卡规划太精了，是真的一点也爆不出米啊，就很烦，简直就是服务器蛀虫。
　　因此，现在她越是当囤囤鼠，想必这个渴求痛苦值的系统，就越是着急，只能眼巴巴地看着越来越多的痛苦值尖叫抓挠……
　　这种看到却吃不到的感觉，实在是太难受了！
　　系统的尿性，就是鼓励玩家多去搞痛苦值金币，然后再多多消费，只有消费掉的痛苦值，才属于被它吃到肚子里的。
　　姜缘这种狡猾的高玩，早就已经摸透了这个死板又僵硬的系统的风格，也卡了不少bug，这种感觉就很爽，连快乐值都增加了。
　　所以她认为，盲盒能不能出货，怕是系统比她还要急，当然了，她本身的运气也越来越好了，这大概就是越努力，越幸运吧。
　　第一個盲盒打开之后，又是个经典的“召唤兽技能书”，不出所料当然又是整蛊型的，全都是为了鼓励玩家去收集“痛苦值”。
　　新的召唤兽技能书正是“打嗝+呕吐”，姜缘看到之后不由有些失望，感觉这次抽卡算沉船了，让人打嗝、呕吐造成的痛苦值，还比不上“屎尿屁”吧。
　　当然了，若是被不小心溅射到的对象，想必也会产生负面情绪。
　　不过“呕吐”技能在关键时候倒是可以用作急救，比如有人食物中毒啥的，直接让对方呕吐就完事了，相当于洗胃了。
　　她随手便将这个技能书打到了她的“首发召唤兽”小飞虫上，就这样，小飞虫便拥有了哭笑屎尿屁、真实之声、打嗝呕吐这些技能了。
　　虽然感觉第一个盲盒沉船了，但不管怎么说，有提升就是一件好事，姜缘的心态还是相当不错的。
　　说起来这次在开盲盒前，她并没有像以前那样有仪式感，或许是上次的大爆，让她有些飘，毕竟不论是“恐怖画笔”还是“梦魇手机”都太给力了……
　　她觉得抽卡前的仪式感还是要有的，虽然都说“玄不救非，氪不改命”，但有时候该玄学的时候还是要玄学一波。
　　第二个盲盒开启之后，姜缘不由面露好奇之色，它是一个外表看起来平平无奇的血红色皮筋头绳，现在她的头发渐渐留长了，正缺把头发绑起来的头绳。
　　一般来说，头绳都是黑色的，不用来系头发时，可以将它戴在手腕上，现在她的手腕上就有一根黑色皮筋头绳。
　　她好奇的却是，这个系统出品的血红色头绳，到底有什么神奇的效果，好歹也是盲盒里开出来的，总不可能是“白板装备”。
　　她迅速阅读了该道具的说明，它显然不仅仅可以用来绑头发，倒不如说，她仅仅凭借外表，好像将其误会成是头绳了，实际上它就是一根可以当做手环戴在手腕上的“红线”。
　　没有错，这个道具的名字，就叫做“红线”，它表面上看起来平平无奇，实际上却也是个整人、获取痛苦值的道具！
　　“红线”的作用，那就是可以“转移红线”，避免“烂桃花”。
　　比如说姜缘装备了“红线”，却遇上了那种对她死缠烂打的讨厌男生，哪怕被她拒绝，却依旧不死心的，那她就可以将这根冥冥之中的红线，转移到另外一个人身上，让其他人“享受”这种死缠烂打。
　　待到那个讨厌的男生死缠烂打成功了，他就会发现真相，在他情绪最高、最快乐的时候，发现自己追求成功的根本就不是他想要的人，这痛苦值不就大爆了？
　　而且一爆还是爆两个人，那位被转移了烂桃花的对象，一开始还会以为自己遇上炽热的真爱了，结果却发现自己只是“代餐”，那他/她的心理阴影会多么巨大？
　　没错，有了这件神奇的道具，姜缘不仅可以将“烂桃花”转移到女人身上，也可以转移到男人身上，到时候说不定会看到一对异常辣眼睛的同性之恋……
　　姜缘认为这件“红线”道具，并不算沉船，它虽然进攻性也非常强，但实际上它也一件防护道具。
　　因为她并不能随便给两个陌生人牵红线，那可真就是月老、缘神了，她只能转移红线。
　　考虑到她现在“姜家大小姐”的身份已经在学校里暴露了，再加上她的魅力值也提高了不少，以后说不定真会遇上那种脸皮厚到极点，疯狂死缠烂打，为爱冲锋的家伙，甚至都不怕“屎尿屁”警告的那种。
　　在这样一种情况下，“红线”这个可以转移“烂桃花”的道具就非常有用了，一次性还可以坑两个人，到时候获得双份的痛苦值，那对姜缘来说，简直就是双份的快乐！
　　不过姜缘还是非常善良的，除非真遇上那种恶心到极点的追求者，否则她也不会贸然使用这个道具，一般有自知之明的追求者，被拒绝了就会很有风度的离开，或者干脆保持暗恋。
　　这种并不影响姜缘的心情、打扰到她生活的追求者，她肯定也不会去整蛊人家，她还是很能理解那些喜欢她的人的，谁让她的魅力那么大。
　　两个盲盒开了之后，姜缘感觉自己这次的手气也就一般，同时还觉得这次系统没有上次那么给力，毕竟上次都出金了……
　　这次的话，估计没可能出金色品质的东西了吧？当她这样经典反奶时，开启最后一个盲盒——
　　卧槽，居然又出金了，而且竟然还是一只新的召唤兽！
　　姜缘是真的没有想到，这次开盲盒竟然能开出一只金色品质的召唤兽！
　　这个运气也太强了，缘神的含金量，又拉满了！
　　蓝色品质的小飞虫已经那么好用了，打了更多的技能书之后，它的功能也变得愈发全面，相当于让姜缘自身获得了花式整蛊别人的超能力，这只金色品质的召唤兽，岂不是可以让她上天？
　　她开始认真地阅读关于该金色品质召唤兽的说明，然后越看，神情就越是古怪……居然真的可以让她上天！
　　如果说小飞虫是小到了极致，肉眼完全不可见，宛如尘埃的话，那这个新抽到的金色品质召唤兽，它仅仅处于刚刚破壳的幼年期，体型就大到了让人感到不可思议的地步！反正比地球上的任何一种生物都要大！
　　它的生物品种名字就叫做——巨神兽，若是未来长到完全体的话，可以化身为“盖亚星球”！
　　所谓的盖亚星球，就是最适宜一切生物生长的星球，环境可比如今的地球要好多了。
　　姜缘看到“巨神兽”这个名字，不知为何就联想到了传说中的神话生物——鲲！
　　开局一只鲲，进化全靠吞！
　　这只金色品质的召唤兽要成长的话，也需要吞，吞的却是“痛苦值”……
　　好啊，系统你是在这里等着我是吧，看我攒的“痛苦值”太多了，于是搞出这么一个“吞金兽”给我？
　　姜缘瞬间就看穿了系统的用心，可是这样的阳谋，她却不得不中。
　　毕竟若是以后将巨神兽培养出来，可就相当于她自己拥有一个“盖亚星球”了，这个“养鲲游戏”也太香了，以前总是看到这种养鲲游戏的广告，倒是没想到现实中她真的能够养鲲。
　　说起来，姜缘曾经也玩过《异度之刃》系列的游戏，这个巨神兽的设定，明显参照了该游戏中的设定。
　　在这个游戏中，人类以及诸多生物全都生活在巨神兽的身上，巨神兽就相当于活着的星球，在云海中漂浮，这种非常幻想的设定，还是很戳她的。
　　姜缘现在从盲盒中开出来的这个巨神兽，作为金色品质的召唤兽，它自带的技能可谓琳琅满目，其中最重要的，大概就是隐身、幻化技能，其他的技能，则以各种生产、种田技能为主，并没有什么攻击性技能。
　　巨神兽的生存天赋拉满了，无论是海洋、陆地、天空甚至是太空中都可以生存，它漂浮在天上的时候，堪称是一座浮空城！这下子真的上天了！遥遥领先！
　　玩家在巨神兽的内部，可以花费痛苦值，改造出一个个人空间，并且居住在其中，舒适度直接拉满的那种，居住在那儿，并不会遮住视线，可以让召唤兽开启透明模式，她就可以在天空中，肆意俯瞰大地。
　　因此，与其说姜缘抽了一只召唤兽，倒不如说系统给她开启了“家园功能”，难不成是看她现在可怜得没有地方居住，于是她就抽出了一个超级幼年期的“盖亚星球”，引诱她消费痛苦值金币？
　　如果是这样的话，那系统还真是下血本了，姜缘根本无法拒绝这样的诱惑！
　　很多游戏其实都是有这种“家园系统”的，就是给玩家们提供种田玩法，就相当于qq农场了，她抽出这样一只金色品质的召唤兽后，意味着她在现实中可以玩这种农场游戏了，以后制作美食的食材，都可以在该召唤兽上培养。
　　她自己居住在巨神兽的核心深处，至于巨神兽的背上，完全可以用来饲养其他生物，这尼玛就相当于她抽了个生物形态的宇宙飞船“房车”啊，地球被毁灭了，她都拥有这座“诺亚方舟”！
　　这个运气真是绝了，或者说系统为了引诱她消费痛苦值，手段实在是太粗暴了，她当然非常喜欢了！
　　在纠结了片刻到底该将这只召唤兽命名成什么时，她最终还是选择了“盖亚”这个名字，其实“利维坦”也不错，它的本体其实看起来真的挺像“利维坦”的，画风依旧很邪恶，很克苏鲁。
　　只不过姜缘志向远大，哪怕这个“养鲲游戏”跟系统商城中那些画饼的魔法装备、道具一样，不知道要积攒多少痛苦值才能将其养成完全体，但她觉得只要持续不断地收集痛苦值，未来总是有希望的嘛。
　　现在这个幼年期的“盖亚”，只能给她提供近200平米的个人空间，相当于直接让她住上大平层了，以后只要花费痛苦值让它升级，那她的个人空间可以更大。
　　接下来，她自然心甘情愿地陷入了系统的消费陷阱，那就是花费痛苦值，对她接下来居住的个人空间进行“装修”，有了这样一个“盖亚星球”作为“房车”，她以后确实想去哪里玩就可以去哪里玩。
　　可惜的是，这只召唤兽的生存技能虽然拉满了，但是它确实太臃肿了，行动的速度非常缓慢，飘在天空中飞行的速度，大概就像水母在海中游的速度。
　　不过她也不需要将其作为交通工具，将它当做“睡袋”使用反而更方便，反正就算它的体型再大，也能收进系统的召唤兽空间中，游戏都是自带“宠物袋”的，她要使用的时候，再召唤就完事了。
　　此时此刻，姜缘抽到这样一只金色传说的召唤兽之后，心中当然非常快乐！
　　她在花费了痛苦值对召唤兽中的个人空间进行“装修”之后，当然第一时间就选择入住其中，这个小旅馆她是一刻都不想多住了，她有新家咯！
　　此时已经是深夜，天空之中便出现了一只体型极为恐怖的巨型生物，它幻化成了一座浮空岛的样子，同样也开启着完美隐身的技能，而姜缘在美滋滋地站在落地窗前，俯瞰这座脚下的城市，快乐值又增加了！
　　她接下来还使用同为“金色品质”的“梦魇手机”，开启了和这个“盖亚”新家的联动，以后她完全可以在手机上玩农场游戏，家园系统就是这样操作的。
　　总结来说，现在相当于开启了“家园系统”的她，再也不缺地方住了，舒适度还直接拉满了，以后也很方便她卖惨，表面上无家可归、露宿街头，实际上却是居住在“盖亚星球”的核心地带，完美的绿色生活，悠闲而快乐……
　　无论如何，她对自己开出的这个新召唤兽“盖亚”还是相当满意的，就是为了让“养鲲游戏”进入良性循环，她必须得去多搞“痛苦值”，她就非常期待“盖亚”真正成为“盖亚星球”的那一天。
　　现在的“盖亚”还是太小了，只不过就是一块可以到处游荡的飞地罢了。


第234章 重返校园
　　向来习惯准时睡觉，保持充足睡眠的姜缘，难得熬夜爽玩了一番，这还是在明天要去学校上课的情况下。
　　爽玩的对象，当然就是表面上的金色品质召唤兽，实际上的家园系统了。
　　游戏版本一更新，总是玩家们最有激情的时候。
　　当然了，实际上她又发掘出了新的玩法，她发现住在幻化成浮空岛的“盖亚”之中，那种高高在上、俯瞰大地的感觉，爽归爽了，但却没法人前显圣，不够实用。
　　她思考之后，发现自己的思路窄了，这个召唤兽可不仅仅能幻化出那种奇幻风格的建筑，也可以幻化成与现实画风相符的建筑，或者是可以住人的交通工具，比如说房车、游艇、豪华游轮之类。
　　换上这样一套跟现实画风相匹配的“皮肤”，它自然就实用了，可以用来人前显圣了，在某些情况下，她都可以邀请自己好友来自己的“房车”、“游艇”上参观。
　　稍微美中不足的是，即便幻化成这种可以住人的交通工具的模样，它的移动速度依旧缓慢，很显然，它在动力上充满了短板。
　　这只金色召唤兽“盖亚”给姜缘的感觉，就好似一只笨重的乌龟，点满了生存、防御，但是却没什么进攻性，如果显露出巨大的本体，倒是可以吓吓人……
　　撞人实际上都是不疼不痒的，可以参照“水母”，水母再大，能撞死人吗？
　　玩过《星际争霸》系列游戏的，对这只“盖亚”肯定很有既视感，这不就是虫族的“运输船”嘛，本体的画风还蛮像的，移动速度也是慢得批爆。
　　之前也早就提过，系统出品的召唤兽，全是这种硬核、黑暗向画风，动不动就有触手，各种密密麻麻的眼睛，非常不符合姜缘的审美，她想抽点可爱画风的召唤兽，哪怕是数码宝贝画风，都是一种奢望。
　　还好“盖亚”的品质足够高，金色传说还是有排面的，自带的技能太多了，本体太丑见不得光，那使用“幻化”技能就完事了。
　　……
　　时间来到了第二天，两手空空的姜缘换上了一中的校服，从小旅馆中退房，旅馆的工作人员其实还挺纳闷，这个女生不要行李了吗，她的行李呢？
　　工作人员完全摸不着头脑之后，当然就不了了之了。
　　姜缘现在的精神，正处于一种亢奋之后的萎靡状态。
　　她感觉这只“盖亚”还有好多能够发掘的功能，只不过因为她自己没有开发出更好的用法，导致它看起来只是个“随身种田空间”。
　　当然了，她这个“种田空间”的功能更加强大，将其召唤出来之后，自己都能舒舒服服地住进去，隐蔽性、安全性也拉满了。
　　姜缘走在一中那绿化相当不错的校园里，十二月的天气已经转凉了，清风拂过她那俏丽的脸颊，她倒是并没有觉得有多冷。
　　她正在向学校食堂走去，现在的时间，正是一中的早餐时间。
　　值得一提的是，一中食堂改革之后新的用餐方式，已经开始实施了，就是以宿舍八個人为单位，一排四人，坐到长桌上用餐，大家吃的食物，全都是一样的。早饭就是粥、包子、鸡蛋、牛奶等等，有的时候还有煎饼、粽子、芝麻糯米团作为馒头、包子的替代品。
　　姜缘既然也交了伙食费，当然不会错过学校的早餐，她还挺好奇自己这一桌分配的学生是哪些人。
　　由于她并不是寄宿生，跟她同一桌的，基本上应该都是走读生，很有可能还有其他班的走读生拼桌。
　　原因很简单，她所在的班级，不少走读生压根就不在学校食堂吃饭，根本就凑不齐一桌。
　　之前学校食堂的饭菜质量，实在让人失望，他们宁愿出校花更多的钱，也不愿吃食堂的“猪食”。
　　不过经历了“王者”们的鞭策，再加上整个学校还因为之前那次家长会的“螺旋升天”，而成了全国关注的“网红学校”或者说是“屎黄学校”，上面的铁拳砸下来之后，食堂总算有了质的变化。
　　姜缘打着呵欠走进食堂之后，就发现很多学生都洋溢一种难得的喜悦，看来改革之后的第一顿早餐，让他们较为满意。
　　姜缘则是自顾自地往她被分配的那一桌走去，现在食堂中每一张桌子都有编号，要找到自己所在的餐桌，还是非常容易的。
　　很快，她就找到了自己所在的那一桌，却是暂时只坐了四个人，都是她比较面生的女孩。
　　走读生其实就是这样的，早晨为了多睡一会儿，于是便懒得到学校里来用早餐了，他们在学校食堂中用餐，基本上都是为了午餐以及晚餐，有些走读生干脆连晚餐都不吃，这些大概就是那种准备逃晚自习的。
　　都要逃晚自习了，那还在学校食堂用餐干什么了，在食堂用餐的目的，就是节省出更多的时间来学习。
　　姜缘看了一眼餐桌边缘处贴的用餐名单，确认自己的名字在上面后，就很淡定地坐了下来，开始用餐。
　　食堂改革之后，大家也不需要再去窗口打饭了，而是会由食堂工作人员，提前在餐桌上准备好八份食物，至于午餐和晚餐，当然也是提前在餐桌上摆好所有的饭菜，这也能为学生们节省时间，学生们一来食堂就能直接坐下开吃。
　　只能说江洲一中死抓学习的风气深入骨髓，食堂改革除了改饭菜的质量，还要改出更多的时间给学生学习，它真的，我哭死……
　　姜缘一坐下来之后，她就引起了其他四个女生的关注。
　　不管怎么说，经过了期中考试以及那次人前显圣的国旗下讲话之后，姜缘已然成为了江洲一中的风云人物。
　　更别提随着她恒星财阀“姜家大小姐”的身份暴露，校园贴吧里开始迅速流传她跟姜夕颜的那张合照之后，喜欢校园八卦、网上冲浪的一中学生，哪怕不跟姜缘一个班级，都会对她充满好奇。


第235章 餐桌上的互动
　　首先主动向姜缘友善地打招呼的女孩，名字叫做“岑韵”。
　　她显然是走读生，但却并不是高一的学生，而是高二的。
　　并且她的学习成绩还非常优异，常年稳定在年级前三，是名副其实的尖子生，经常作为高二的学生代表，参与校内的各种活动。
　　之前的校运动会，岑韵便和广播站的站长郑琪瑞搭档，播报了校运会的开幕式。
　　岑韵留着一头女学霸都喜欢留的短发，因为短发打理起来更加方便，洗起来都更节省时间。
　　她的颜值只能算中人之姿，长得却比较温婉、面善，给人的第一印象就挺不错的。
　　她是那种传统意义上靠勤奋、努力、自律，再加上良好学习习惯、科学的学习方法，保持优异成绩的女学霸。
　　她的时间几乎都花在学习上了，非假期时，基本上就不用手机，也不关注什么校园八卦。
　　要知道，岑韵明明是个走读生，却能保持这样非人的自律，只能说她每次大考都稳居年级前三，是她应得的。
　　毕竟很多走读生放学回家，哪怕家长管得再严，那也会想方设法地偷偷玩手机，玩不了手机那就偷玩平板、电脑……
　　“姜缘同学，你好啊，我叫岑韵，是高二（1）班的，很高兴认识你，没想到我们被分配到了一张餐桌。”岑韵笑盈盈道。
　　开启着“社交恐怖分子”词条的姜缘，当然完全不惧社交，她一边剥着鸡蛋，一边也笑着回应道：“岑学姐你好，我是高一（3）班的姜缘，我也很高兴认识你，久仰大名了！”
　　岑韵看到笑着的姜缘，心中只觉得这位留着丸子头的学妹，其笑容配合着那过人的颜值，实在是太可爱了，好感度自然而然地就增加了。
　　她并不知道，姜缘曾经那个“社交达人”词条自带的让陌生人第一印象会不错的效果，又起作用了。
　　这个效果其实也不是对所有人都有效，毕竟有人天生嫉妒心强、心胸狭隘，或者干脆就是厌恶女性，那姜缘去跟这种人社交，词条效果自然就不起作用了。
　　只能说人与人之间是有相性的，有人天生磁场相合，哪怕发生了矛盾，不打不相识之后，也能成为朋友，有人天生磁场不和，互相就是会横竖看不顺眼。
　　“久仰我的大名？我有什么大名，倒是姜缘同学你，你在校运会上风采，可是让看台上的我印象特别深刻呢！还有你在学习成绩上的进步速度，也让人钦佩，毕竟你克服了那么多困难的条件，付出了别人难以想象的努力！”岑韵发自内心地感慨道。
　　不过很显然，对校园八卦并不是很关注、消息也不够灵通的她，知道的信息完全落后版本了！
　　岑韵明显还停留在那个大家公认姜缘“穷且益坚，不坠青云之志”的版本，于是这种为了社交的“商业互吹”就显得有点搞笑。
　　姜缘倒是并不在意，她也直接反吹回去：“岑学姐可是我们一中高二年级的超级学霸，当然很有名了，我还记得你校运会上的主持特别端庄大气，说起来我们广播站的站长郑学长，可是把岑学姐当女神来着。”
　　岑韵脸上浮现出一抹红晕，这学妹的嘴也太甜了，和这样有趣的学妹分到了同一张餐桌，还真是一件幸运的事情。
　　在她正想纠正一下姜缘，让对方别误会郑琪瑞跟她有什么时，却听到餐桌上另外一個女生忍不住插话道：“姜缘同学，你怎么能乱传郑琪瑞的八卦，他的女人缘可好了，才不会把某一个女生当做女神。”
　　郑琪瑞作为校广播站的站长，再加上身材高大，还有一张周正的国字脸，确实挺讨一部分女生的喜欢。
　　这个插话的女生名字叫做汪梦菲，也是一位高二的走读生，看她维护郑琪瑞的样子，想必应该是和郑琪瑞一个班的，估计对站长还有那么点好感。
　　姜缘听到对方的插话，不由耸了耸肩，也懒得争辩什么，她可没有传八卦，而是说的实话，别人不信她也无所谓的。
　　汪梦菲的长相倒是要比岑韵好看一些，前者显然更加注重打扮，心思也没有全都放到学习上，属于比较典型的走读生。
　　姜缘的这种无所谓态度，让汪梦菲皱起了眉头，她其实只想听对方说一句“对不起，我开玩笑的”，可惜对方却并没有给面子，耸肩之后就选择津津有味地吃起早饭来了。
　　这种完全没把汪梦菲的话当回事的态度，挺让人不爽的。
　　岑韵看到餐桌上气氛微妙，她主动选择笑呵呵地打圆场：“女神什么的，我可当不起，我觉得也不会有什么男生把我当女神吧，我长得挺一般的。”汪梦菲居然很没情商地点了点头，她觉得岑韵还挺有自知之明，也就是成绩好点罢了。
　　“岑学姐不要妄自菲薄啊，我们一中最看重的就是成绩，很多男生就是喜欢成绩好的，再说你长相挺温婉的，很耐看，越看越好看的那种，完全有资格当女神！”
　　姜缘完全无视汪梦菲，非常客观地说道，高中时期就是这样的，成绩好的女孩，长相只要不难看，都挺容易让人产生滤镜。
　　反倒是那种长得漂亮，成绩却很差的，只要作风上稍微不严谨一些，就容易招惹流言蜚语，在学校中的环境就会比较堪忧。
　　岑韵听到姜缘这样说，心里当然很高兴，但问题是她这种直抒胸臆的做法，明显得罪了汪梦菲啊……
　　之前也提到过，这个世界的校园之中，是残存着那种“前后辈”的糟粕文化的，那就是后辈一定要尊敬前辈，可不能倒反天罡。
　　姜缘只是个高一的学妹，而汪梦菲却是高二的学姐，结果她却完全不给学姐面子，就显得非常惹眼。
　　然而问题是姜缘连姜志豪都敢暴揍的叛逆之主，区区学校中的前辈，她会尊敬才怪！
　　于是，姜缘又有了意外之喜，因为她完全不尊重学姐的做法，让汪梦菲产生了负面情绪，自然就又赚到了痛苦值金币。
　　姜缘顿时觉得，这个等级森严、讲究三纲五常的国度挺好的，因为她根本不在乎等级，最喜欢做的事情，就是倒反天罡！
　　而那些非常在乎等级、规则的家伙，自然就容易被她爆金币了。
　　其实很多女性往往比男性更加在意规则，她们不是很懂“武力”的作用，总认为规则在那儿已经定死了，谁若是敢违反规则，谁就活该受到针对。
　　汪梦菲直接给和她关系很不错的同班同学使了个眼色，这位女生也在餐桌上，身形倒是颇为壮硕，长得也很抽象，她收到眼色之后，一拍桌子，对着姜缘呵斥道：“你这个后辈，一点也不懂尊敬前辈吗？赶紧给你汪学姐道歉！”
　　这个五大三粗的坦克，名字叫做邱芳，她明显很听汪梦菲的话，那远比普通女生大出几倍的身形，给人的压迫力还是挺恐怖的。
　　单单看体型的话，怕是高一（4）班的那个薛曼，都不是对手，倒是跟姜缘同班的沈霞，应该可以与之一战，她们都是虎式重型坦克！
　　姜缘却是依旧自顾自地吃早饭，动作慢条斯理、优雅至极，她擦了擦嘴，淡淡道：“为什么要道歉，我有哪里做错了吗？”
　　邱芳不由有些震惊，这个女孩看起类如此纤细轻盈，居然一点都不怕她，头怎么这么铁啊？
　　汪梦菲也觉得这个姜缘实在太狂妄了，她到底凭什么这么有恃无恐？
　　岑韵这会儿只想捂脸，只是吃个早饭而已，怎么就莫名其妙激化矛盾了，她之前还在感慨跟可爱学妹坐一桌很幸运呢！
　　结果转眼之间，两个高二的学姐，居然就跟可爱学妹杠上了……
　　就在这个时候，还有一位同样在餐桌上默默用餐的女生，终于看不下去了，她虽然这会儿已经战战兢兢，却还是鼓起勇气，对邱芳说道：“你怎么敢这样对姜缘姜大小姐说话，就算你是高二的学姐，在她的背景面前，也完全不够看！”
　　这个女生也是高一的，她正是高一（4）班的纪律委员田甜，是个自己非常遵守纪律的女生，可惜在四班并没有什么威信。
　　田甜骨子里也是比较胆小怕事的，只不过在某些时候，倒是因为责任感，敢于主动站出来，想当初薛曼跟唐子杰在教室走廊上打架，她还是硬着头皮出去阻止了，只不过并没有起到什么作用。
　　田甜显然就是这四个女生中网上冲浪冲得比较勤快的了，可能也是因为高一的学生，空闲时间就是更多，所以自然就跟上版本了，已经知道了姜缘的真实身份。
　　为了阻止矛盾的激化、消弭餐桌上的紧张气氛，她再次鼓起勇气、硬着头皮站了出来，一口道破姜缘的身份，希望这个邱芳主动息事宁人。
　　所谓的“前后辈”糟粕文化，遇上背景很硬的财阀千金，自然就显得可笑了。
　　邱芳闻言，果然有些投鼠忌器，向汪梦菲投去了征询的目光。
　　汪梦菲这会儿也震惊了，真的假的啊？
　　她不是很信啊，毕竟你姜家大小姐来吃什么食堂，神经有毛病吧？


第236章 戏精大小姐姜缘
　　姜缘看到刚刚还趾高气昂的两位学姐，这会儿却因为别的学生道破她的身份而陷入迟疑状态，她不由略感失望。
　　她就是那种就想看到矛盾激化、“血流成河”乐子人，事情闹得越大，最后她的收获往往就越大。
　　偏偏现在她的身份暴露之后，就没办法再像以前那样装傻钓鱼了，毕竟一般人遇上财阀出身的少爷或者小姐，就会不由自主地克制冲动。
　　这还是要怪这个世界的财阀总是给民众们潜移默化地植入那种“财阀高高在上不可战胜”的思想，同时强化着等级制度。
　　这个世界的现代社会表面上看起来人人平等，实际上三六九等划分得明明白白，财阀既有钱又有权，自然就位于社会的最顶层。
　　既然不能像以前那样装傻钓鱼，歪脑筋总是动得很快的姜缘，自然又想到了其他骚操作。
　　现在她开启了“家园系统”之后，还挺缺“痛苦值”的，那在被别人知道是大小姐的情况下，要怎样引发别人的负面情绪呢？
　　她的骚操作就是——作威作福！
　　没有错，虽然作威作福不能让她自己感到有多快乐，但绝对可以让那些被她作威作福的人感到特难受，严重点的，说不定还会对这个国家、这个不平等的世界感到失望。
　　毕竟为什么有人生来就高高在上，有人生来就是牛马，王侯将相宁有种乎？
　　其实除了作威作福之外，高调炫富应该也可以爆出别人的“痛苦值”，可这就有些为难姜缘了，毕竟她从来就没有过大小姐的待遇，没钱该怎么炫富呢？
　　所以炫富什么的还是要从长计议，但是仗着“姜家大小姐”的身份“作威作福”，却已经可以操作起来了！
　　于是，非常有趣的一幕就出现了，只见姜缘反过来一拍桌子，露出一副傲慢大小姐的神情，对陷入犹疑状态的汪梦菲和邱芳呵斥道：“没错！你们怎么敢对我这個大小姐这样说话？识相点的话，赶紧道歉吧！”
　　姜缘如今的演技技能，已经达到了Lv3（职业级），虽然还比不上传说中的老戏骨，但是如果让她现在去演电视剧，这个等级的演技，绝对可以爆杀那些流量明星。
　　很显然，她的演技技能条的进度可以提升得这么快，正是因为她绝大多数情况下都在表演，以前她在学校里就爱装柔弱小白花、展现茶艺，现在既然没法再装傻钓鱼了，那她就改变思路，直接演出一副喜欢作威作福的傲慢大小姐的姿态！
　　这一切的目的，当然都是为了肝游戏币（痛苦值），同时她在某些时候也会很快乐，因为成功愚弄了别人。
　　至于真正的她，是个怎样的人，那自然是不能被定义的！
　　在姜缘反客为主地给汪梦菲与邱芳施加压力时，这下子却轮到刚刚爆出姜缘身份的田甜傻眼了……
　　主要是在田甜的印象中，这位姜缘同学，明明就是个可爱善良、楚楚可怜的女孩，怎么现在她居然表现出一副“恶役千金”的样子？
　　啊这，怎么感觉是她田甜不小心打开了一个潘朵拉的盒子？姜缘黑化了吗？
　　刚刚觉得姜缘学妹特别可爱、嘴巴也很甜的岑韵，这下子也彻底迷糊了，怎么学妹还会这样一手“川剧变脸”的技能？
　　岑韵本来还对田甜的话将信将疑来着，怎么姜缘就成了姜家大小姐了？她的版本还停留在姜缘出身贫寒，穷且益坚，不坠青云之志呢……可现在岑韵看到姜缘毫无违和感地表现出“傲慢大小姐”的姿态，她大概已经信了八分，接下来她大概会去消息灵通的同学那里，补一补校园八卦，更新一下版本。
　　汪梦菲和邱芳这俩原本想仗着学姐身份，对姜缘这个学妹进行一番威慑跟打压的女孩，这下子也彻底坐蜡了，到底该怎么办呢？
　　明明之前的姜缘，看起来就是气质柔弱、人畜无害啊，怎么别人爆料了她是姜家大小姐之后，她还真就拿着大小姐的身份，开始上嘴脸了，摊牌了，不装了？
　　这样的左右为难，自然让这俩学姐负面情绪滋生——
　　当场认怂道歉吧，感觉又丢前辈的面子，可若是硬刚下去，那倒霉吃亏的还是自己，财阀千金的能量可大了，在这个世界的豪门电视剧中，那种反派财阀千金角色，那可都是在学校里拥有庞大势力的狠角色。
　　偏偏现在姜缘展现出的这副“恶役千金”的样子，就特有豪门电视剧中反派大小姐的韵味，非常唬人！
　　这样一脑补之后，恐惧、慌乱的情绪便又涌了上来。
　　姜缘在心中已经笑嘻，因为她又听到了“痛苦值+++”的声音，就算没法装傻钓鱼，这种仗着大小姐身份作威作福、吓唬那些她看不顺眼的人，显然也是一种极佳的获取“痛苦值”的方式。
　　这算不算也是一种所谓的“屠龙者终成恶龙”的体现？
　　汪梦菲此时一咬牙，强忍着心中的慌乱，这样说道：“我之前又不知道你的身份，道歉什么的就没必要了吧？而且，我听说真正的财阀千金，都是彬彬有礼、与人为善的，那种心胸狭隘、脾气暴躁的大小姐，若是不注意自己的言行，那可是会抹黑家族的！”
　　邱芳也忍不住说道：“如果你真的是姜家大小姐的话，那就应该展现大小姐的气度，刚刚你拍桌子发脾气的样子，就显得有些不礼貌了。”
　　姜缘双手一抱胸，心说到底是谁先拍桌子的啊，这俩学姐居然还试图通过道德来约束她，她才不怕什么抹不抹黑家族，因为在这之前，姜志豪的各种表现，早就已经抹黑了，姜志豪早就干了，那她这个“孝顺”的女儿，难道干不得？
　　这就是姜家应得的福报啊！
　　“所以，你们俩是在质疑我的身份？”姜缘愈发傲慢，冷笑着回应道。
　　刚刚在邱芳拍餐桌的时候，就有好事者过来围观了，待到姜缘也拍桌子唬人，围观的人自然就更多了。
　　“你觉得是质疑的话，那就是吧！”还是虎式坦克邱芳胆子更大，她瓮声瓮气道。
　　姜缘这会儿注意到越来越多的学生过来围观，她当然愈发戏精上身，她是那种很善于利用自己手中底牌的人，既然“姜家大小姐”的身份已经暴露，那不如尽可能地将这张牌的价值发挥到极致。
　　于是，她整个人气场全开，演技技能全开，完全演出了大家想象中的那种财阀千金该有的样子！
　　她冷声呵斥道：“真是反了天了，居然敢质疑我正牌姜家大小姐的身份，有没有人现在把姜恒宇喊过来，让他来跟你们对峙一下！”


第237章 反派大小姐之姿！
　　校园内一旦出现了这种可以看热闹的场景，那向来不会缺喜欢第一时间传八卦、拱火看热闹的乐子人。
　　因此还真就有“传话太监”立马就去向姜恒宇汇报了，反正作为寄宿生的姜恒宇本来就是在学校食堂用餐的。
　　姜恒宇差不多正好用餐完毕，正准备离开食堂，回一班的教室上早读课，却万万没想到，自己向来心胸开阔、与人为善的妹妹，居然跟高年级的学姐发生了矛盾，还头一次抬出了他的名头！
　　姜恒宇心中“咯噔”一声，妹妹这到底是受了多大的委屈啊，当然也有可能是从昨天开始，妹妹的心情就很不好，毕竟都被“扫地出门”了。
　　在心疼妹妹的同时，一种莫名的使命感也涌现上来，既然是来自妹妹的呼叫，他当然要第一时间赶过去，为她站台撑腰！
　　以前姜恒宇就想做这种事了，奈何姜缘并不给他表现的机会，现在出现机会了，他当然就要好好地把握住。
　　姜恒宇迅速走过来时，看热闹的学生们也是一阵骚动——
　　“居然这么快就赶来了，这位姜缘大小姐在恒宇大帝心目中的地位可真高啊！”
　　“有意思，实在是太有意思啦，这下子更有好戏看了……”
　　“不是，本来我还以为她只是虚张声势，居然来真的吗？”
　　“对啊，我只知道姜缘跟姜恒宇的关系确实很亲近，后者都邀请前者去自己的私人生日party了，小道消息上传的是姜恒宇认了她做干妹妹，怎么她现在摇身一变，就成了真正的姜家大小姐了？”
　　“对啊对啊，我看有小道消息说，姜恒宇在校运会上就被姜缘那坚韧不拔的精神触动，于是就生出了追求的想法……”
　　“我去，你们这消息也太不灵通了吧，这两天校园贴吧里姜缘的身份实锤之后，就已经闹翻天了，‘干妹妹’的说法都是什么落后的版本了！”
　　“校园贴吧？最近确实没有关注，怎么就实锤了啊？”
　　“你回去后自己看呗，就凭姜缘跟那个外国语高中校花姜夕颜的密切关系，差不多就实锤了，更别说她们姐妹长得挺神似，如果说姜夕颜是姜家大小姐的话，那姜缘就是姜家的二小姐，有大手子说她们是亲姐妹关系……嗯，据说这个大手子被扒出身份，他就是那个屎王陆天石！”
　　“卧槽，真的假的啊，如果姜缘是姜夕颜亲妹妹的话，这背景也太硬了，那她跟姜恒宇算什么关系？”
　　“肯定是亲戚关系吧，堂兄妹那种，爷爷都是那个姜文忠！”
　　……
　　很显然，虽说有好多喜欢关注校园八卦、网上冲浪的学生，已经更新了版本，但确确实实有另外一批并不关注八卦的学生，消息滞后了。
　　不过这也不能怪他们，今天才是周一罢了，姜缘暴露身份的时间是周六晚上，也就是前天，周日这仅仅一天的发酵时间，显然还不足以让所有一中的学生都更新版本。
　　有些学生过月假的时候，也不会浪费时间去刷什么校园贴吧，抓紧时间打游戏还来不及呢。
　　刷贴吧这种事，最佳时机当然是在学校中无聊摸鱼偷玩手机的时候，碎片时间浪费起来可不会心疼，反而还会有种赚到的感觉。
　　当然了，现在大家围观看热闹时一科普，人传人，一传十，十传百，信息发酵的速度自然就更快了。此时此刻，被姜缘冷声呵斥的汪梦菲跟邱芳，这下子都有点人麻了，她们本来还抱着些许侥幸心理，觉得这位看起来很好欺负的柔弱美少女，就算是大小姐的话，也应该注意一下自身的形象，别那么咄咄逼人。
　　可姜缘显然没有按照套路出牌，她完全没有在意什么形象，也根本不会被道德绑架，居然一言不合就用“财阀千金”的身份压人，还不嫌事大地呼叫姜恒宇……
　　这是什么反派大小姐作风啊？！
　　你这样的反派大小姐，在豪门狗血电视剧里，注定是被打脸的对象！
　　汪梦菲一边狠狠地吐槽，一边内心却战战兢兢，已经在持续不断地产出“痛苦值”了，她现在非常后悔，为什么要仗着学姐的身份，去找姜缘的茬儿。
　　她承认自己看走眼了，在与姜缘发生矛盾之前，对方给她的感觉，分明就是那种柔弱可欺的女孩，脾气应该也很不错。
　　这样的女孩，长得就活该被欺负被霸凌啊！
　　结果自然就是……闹麻了！
　　区区高年级学姐就敢欺负真正的财阀千金？
　　而姜恒宇迅速赶到现场之后，立马就向姜缘嘘寒问暖：“什么情况啊，这是怎么了？”
　　由于恒宇大帝在一中极为有名，毕竟是高一年级的学生代表，各种类似国旗下讲话的常客，再加上校园小道消息的各种传播，直接就给姜恒宇塑造了一個“金身”。
　　大家都默认姜恒宇是站在一中食物链顶端的男人，得罪谁也绝对不能得罪恒宇大帝！
　　结果现在这位恒宇大帝，对待姜缘的态度，却是如此重视，肉眼可见地关心。
　　如果他们不是亲戚关系的话，那估计会有男生忍不住腹诽，恒宇大帝有点过于卑微了，疑似在当舔狗……
　　现在既然知道他们都是姜家的小辈，大家只会在心里感慨，不愧是恒宇大帝，是个非常重视亲情的兄长大人。
　　姜缘这时也毫不客气地向姜恒宇告状，非常清晰地阐述了事情发生的前因后果。
　　这下子大家也都知道了，主动找茬的到底是哪一方。
　　本来可能还有人觉得姜缘仗着“财阀千金”的身份以势压人，现在才发现，原来是高年级学姐先不知天高地厚地找茬，结果却踢到了铁板上……
　　在姜缘告状的时候，汪梦菲终于绷不住了，什么学姐的面子都不要了，她带着邱芳一起，选择了当场鞠躬道歉！
　　结果这样的做法，自然让她们大爆“痛苦值”！
　　道歉完了之后，也不等姜缘有什么反应，直接落荒而逃。


第238章 真的看不懂
　　姜缘都没有想到，这俩学姐认怂之后溜之大吉的速度竟然如此之快。
　　她只觉得这个作威作福的反派大小姐还是被小觑了，居然敢就这样跑了，那真的是一点都不怕被秋后算账的嘛？
　　不过看在她们爆出了不少痛苦值金币的份上，姜缘也是大人有大量，没有再去深究什么。
　　姜恒宇这会儿也有点懵，怎么他还没来得及给妹妹出头，对方就落荒而逃了？
　　但话又说回来，真让他去教训学姐，他估计还放不下架子，所以现在这样的结果，应该还算不错。
　　总而言之，姜恒宇现在展现出了这种替姜缘站台撑腰的姿态后，接下来肯定就不会有什么宵小之辈敢在姜缘面前装腔作势了。
　　姜恒宇对这种情况自然就很满意，他觉得不被打扰的妹妹，心情肯定会更加快乐。
　　实际上却恰恰相反，姜缘是带着一种超然的心态，“下凡”到这个高中校园中找乐子的，没有人来找她的茬，缺的痛苦值工具人谁来填线啊？
　　不管怎么说，“快乐值”当然不会少了，她就是很享受悠闲的校园生活。
　　接下来，姜缘便又优哉游哉地吃起了还没吃完的早餐，仿佛刚刚的一切都没有发生过。
　　姜恒宇也不急着离开食堂了，就旁若无人地坐在了这张仅剩三个女孩的餐桌上，面带微笑地欣赏妹妹吃饭时的样子。
　　其他的围观学生已经渐渐散去，他们感觉还挺失望的，就觉得热闹看得不够尽兴，高年级的学姐还是认怂得太快了。
　　可他们并不知道的是，落荒而逃的汪梦菲和邱芳，其实内心极为不爽，尤其是虎式坦克邱芳，她还从来没有这么憋屈过！
　　“就这么算了吗？我不服啊！”邱芳脸上全是不满的神情。
　　“你不服也给我憋着，那个姜缘太不好惹了。”汪梦菲回道。
　　“怎么就不好惹了，不就是仗着身份背景嘛，关键时候还只敢摇人，这样的弱逼妹子，我能打十個！”邱芳显然对自己的武力很自信。
　　“你再能打又有什么用，真要是惹恼了人家，给了人家把柄，人家直接用这个把柄，通过校方高层的关系，让你退学，你该怎么应对？”汪梦菲显然更有脑子。
　　“退学？有这个必要嘛？明明就是姜缘这家伙没有后辈对前辈应该有的尊敬！”
　　说是这样说，邱芳的声音却低了下去，望着自己沙包大的拳头，竟然产生了一种郁郁不得志的落寞感觉。
　　“行啦行啦，别再纠结什么前后辈了，人家是千金大小姐，根本就不吃这一套的，而且你没发现嘛，她还不是那种有身份背景却不用的古板大小姐，而是习惯了仗势欺人的那种，当场就把姜恒宇喊过来了，狠狠地告状，这种一点都不要脸面的反派大小姐，最是惹不起！”汪梦菲分析道。
　　邱芳虽然心里还是不爽，但却认可了汪梦菲的判断。
　　今天姜缘这种一言不合就拿身份背景压人的举动，着实是让她开了眼界，因为很多学生在高中阶段，都不会玩这一套，甚至还羞于使用家庭背景，总觉得这样做很没志气。
　　可姜缘这位大小姐的作风，跟她的外表那真的是一点也不符合，直接就把她们这俩惯犯学姐唬住了。没错，汪梦菲跟邱芳这对组合，一个坏得有点小聪明，一个则是有武力，两人凑到一起之后，那就是绝对的硬茬，别说是学弟学妹这种后辈了，就连和她们同年级的学生，都不敢轻易招惹她们。
　　“哼，虽然惹不起这种臭不要脸的反派大小姐，但是耍点阴的，在舆论上给她添添堵还是没问题的，我要去网上揭露这个姜家大小姐的真面目，狠狠地拉踩……”汪梦菲恶狠狠地说道。
　　反正网络上可以匿名爆料，起手就来一句“家人们，谁懂啊，校园里某些财阀子弟实在是太欺负人了，仗着身份背景就……”
　　汪梦菲也就只能靠这种方式来发泄一下心中的憋屈了，能不能起到效果，都还是个未知数。
　　邱芳同样也怀恨在心，她这样说道：“君子报仇，十年不晚，我们大女主复仇反派大小姐，也要耐心，等到以后高三要毕业那会儿，完全可以放开手脚，大干一场！”
　　她总是对自己的武力很有信心，这就是虎式坦克的体型，带给她的自信。
　　而另外一边，学校食堂中，岑韵有些拘谨地对姜缘说道：“谢谢你啊姜缘学妹，我知道你是替我说话，才跟她们俩发生矛盾的。”
　　岑韵得知姜缘的身份后，再加上刚刚姜缘那强势的作风，她已经没法再把姜缘当做柔软可爱的小学妹了。
　　姜缘却是温柔地笑了笑：“并不是哦，岑学姐你不要有压力，我只是在做我喜欢做的事情而已。”
　　岑韵这下子又被姜缘这温柔的态度搞糊涂了，她现在是真的看不懂姜缘，到底哪一面才是真实的？
　　接下来，姜缘又主动向田甜打招呼：“这位同学你好，不知道你叫什么名字，刚刚谢谢你道出我的身份，狠狠地震慑了一下宵小之辈！”
　　田甜怯生生道：“我叫田甜，‘田地’的‘田’，‘酸甜苦辣’的‘甜’，你隔壁高一（4）班的学生，姜缘同学你刚刚实在是太帅了！”
　　嘴上虽然这么说，田甜却在心中吐槽，刚刚你虽然是在感谢我，但为什么说到最后好像咬牙切齿了，好像对于我把你身份道破这件事非常不满……
　　姜缘摆了摆手，乐呵呵道：“帅什么帅，基本操作罢了，我才发现这种用身份碾压别人，还挺爽的，对不对啊，恒宇大弟？”
　　说到最后，姜缘又直接调侃身边的姜恒宇。
　　姜恒宇淡笑道：“你能想通是一件好事，只不过有时候还是要谨慎一些的，遇上那种天生就仇视财阀的人，越是去展现身份，说不定反而激怒对方，匹夫一怒，血溅五步，这一不小心可就把自己玩进去了。”
　　天生仇视财阀？这不就是我自己嘛，我就是要狠狠地挖资本主义的墙角，姜缘在心中暗道。
　　另外，“匹夫一怒，血溅五步”也是她爱干的事情，姜志豪对此很有发言权的。


第239章 座位周围美少女们的反应
　　在早餐时间经历了这样一个小插曲之后，姜缘那“姜家大小姐”的身份，毫无疑问被更多的学生知道了。
　　结果这却也让她又有了额外的“痛苦值”收获，那就是随着校园八卦、小道消息的传播，更多的一中学生知晓这件事后，其中一部分就明显无法接受这样的事实！
　　主要是这落差感有些太大了，本以为你姜缘不过是普通家庭出身，怎么一个短短的假期不见，你这家伙就成了“财阀千金”了，这是什么超展开？
　　就比如说姜缘的同桌刘雅，她一时间就无法接受这件事，脑子里就很混乱。
　　刘雅是在早读课上课之前知晓这件事的，而传这个八卦的人，正是她的前桌林清念。
　　“八卦大王”林清念的含金量自然是毋庸置疑的，几乎是姜缘在学校食堂展现了一下“反派大小姐之姿”，她就已经收到了消息。
　　而实际上，非常关注校园八卦的她，早在前天晚上通过班级八卦群就已经知道了，但是那会儿还是在假期中，又没办法在学校中进行共同议论，可把她憋死了。
　　知道这个消息后的林清念，那叫一個兴奋，毕竟她跟姜缘可是好朋友啊，能跟财阀千金当朋友，岂不是直接起飞了？
　　不过也正因为是姜缘的朋友，平时这位姜大小姐如此低调，明显并不喜欢展露这大小姐的身份，那她该不该替对方宣传呢？
　　这又让林清念陷入了纠结，以至于她昨晚在宿舍里的时候，都没有传八卦，她也是寄宿生，一般寄宿生收假时，周日下午就得来学校。
　　现在好了，既然姜缘自己都以大小姐身份自居了，已经上演了“龙王归来”的戏码，那她林清念当然就可以放开手脚去传八卦，宣扬姜大小姐的威名，想必大小姐也不会追究。
　　她首先传八卦的对象，自然就是她的同桌凌薇薇，她拍了拍对方的肩，这样说道：“凌姐凌姐，没想到姜缘真正的身份，是姜家的大小姐，就是那个掌控了恒星财阀的家族！”
　　林清念的语气非常夸张，那可是恒星财阀啊，他们家支柱产业是半导体，在全世界都非常有名，除此之外恒星牌的消费电子产品，其市场份额也是非常巨大的。
　　林清念就非常期待向来沉稳淡定的凌薇薇，露出震惊的神色，这样一来，她这个传八卦的人，也可以收获巨大的成就感。
　　结果让林清念没想到的是，凌薇薇依旧非常淡定，这样回道：“你是怎么知道这个消息的，你找姜缘本人确认过了吗？没经过她的同意，就随便乱传，这不太好吧？”
　　林清念脑袋缩了缩，不知为何，她愈发觉得自己这位同桌身上的气势越来越强大了，那种锋锐的精气神，都不像学生，至于像什么，她也说不清楚。
　　实际上当然是“武道宗师”的气质，放在校园里当然很违和，只不过凌薇薇一般不会流露出这种气质，就好似藏在剑鞘中的利剑。
　　林清念赶忙解释道：“我之前就从班级八卦群里就知道了，我们班关注八卦群的，应该在前天晚上都知道了，但是也有不少没看群的……我之前也没有乱传，这不是刚刚姜缘自己都承认了嘛，原来姜恒宇果然和她是亲戚关系。”
　　凌薇薇点了点头，淡淡一笑，示意自己知道了，她更加知道的是，姜缘这个大小姐身份看似光鲜，实际上却是一种束缚，时刻都有被对方渣爹背刺的风险。
　　不过她还不知道的是，姜缘已经彻底跟姜志豪撕破脸了，接下来这老登肯定会闹出各种幺蛾子。“不是，凌姐你怎么一点都不惊讶啊，你那天好像没有上线吧，八卦群的消息应该不知道吧？”林清念疑惑道。
　　就在此时，刘雅终于忍不住插话道：“我也没有关注什么八卦群，姜缘的身份，到底是怎么回事？”
　　刘雅确实错过了三班八卦群的消息，这只能怪她的qq号太多了，当时压根就没上那个加了八卦群的号。
　　她的假期也是很忙的，作为海后，她要进行时间管理，跟鱼儿们拉扯，争取爆金币，当然就没时间关注八卦了。
　　“刘雅，原来你还不知道啊，姜缘就是货真价实的姜家大小姐，姜恒宇那么在意她，也是因为他们是亲戚关系，八卦里传得比较多的是堂兄妹关系，这下子从校运会以来的一切就都说得通了啊，哈哈哈！”林清念开心道。
　　主要是之前林清念还给姜缘出过馊主意，那就是让对方去认姜恒宇当“义兄”，如此一来有这位恒宇大帝罩着，那姜缘就再也不用担心被韩彩琳这种货色上嘴脸了。
　　结果搞了半天，他们本来就是亲戚，姜恒宇还是姜缘的堂兄，那这个关系可比“义兄妹”的关系硬多了，谁特么再敢欺负姜缘？
　　最关键的是，她林清念也是姜缘这位大小姐的好朋友，这可太荣幸了啊！
　　刘雅这会儿自然懵了，脑中一片混乱，真的假的啊，她这位表面上看起来平平无奇的同桌，竟然是姜家大小姐？
　　这怎么可能？
　　如果姜缘真是大小姐的话，那她刘雅之前的某些想法，可太小丑了！
　　比如说刘雅一直认为姜缘是“灰姑娘”，即便获得了姜恒宇这种财阀公子的“垂青”，那也是注定没有结果的，因为他们门不当户不对，强行谈恋爱也最多只能享受个热恋期，一旦过了热恋期之后，冷冰冰的现实，绝对会给他们当头一棒！
　　刘雅还一直担心天真无邪、单纯可爱的姜缘，一旦深陷爱情漩涡之后，就会奋不顾身，成为那种最傻最可怜的恋爱脑，到时候付出了青春被搞得遍体鳞伤的同时，却连任何好处都得不到，这想想都让她非常不忍心。
　　所以她之前的想法就是，若是看到不好的苗头，一定要提前告诫姜缘，不要做什么“灰姑娘嫁给王子”的美梦，那太不现实了。
　　而如果姜缘的身份是货真价实的姜家大小姐的话，那还扯什么“门不当户不对”啊，特么的搞了半天他们就是一家人！
　　小丑竟是我自己！
　　刘雅瞬间就戴上了“痛苦面具”，结果让她更不爽的是，凌薇薇这货居然还来补刀！
　　却听凌薇薇轻笑一声，淡淡地回应林清念道：“这有什么好惊讶的，我早就知道她的身份了啊，我还可以明确地告诉你，姜缘是姜恒宇同父异母的姐姐，所以别再传什么堂兄妹关系了。”
　　凌薇薇虽然嘴上说“同父异母”，实际上她打心眼里觉得是“异父异母”。
　　这下子林清念也愣住了——什么，姜缘竟然还是那位恒宇大帝的亲姐姐？！
　　不愧是凌姐，这个八卦消息的劲爆程度，远超那什么堂兄妹关系啊！
　　林清念也不顾被老师当场抓住的风险了，她直接掏出手机，找出了那张姜缘挽着姜夕颜的手，对其说悄悄话的照片，展示在凌薇薇面前，这样说道：“凌姐，可是有所谓的圈内人信誓旦旦地爆料，姜缘真正的身份是姜夕颜的亲妹妹，你看她们的长相，确实有几分神似！”
　　凌薇薇看到这张“姐妹亲密合照”，不由微微一愣，关于姜夕颜这个名气极大的姜家大小姐，她确实不太了解，主要也没听姜缘怎么提过……
　　刘雅则更加好奇，赶忙凑了过来，毕竟她也相当憧憬那位传说中的姜夕颜大小姐，现在看到姜缘竟能跟人家如此亲近，她愈发感受到了世界的参差。


第240章 整个三班的注目礼
　　刘雅看到这张抓拍的照片后，她心中的疑虑彻底消失了。
　　姜缘的身份绝对是毋庸置疑的，她在接受这样的事实之后，最最不爽的地方，自然是凌薇薇提前知道了一切。
　　她开始回顾过往，终于明白为什么当初大家跟着姜缘去参加姜恒宇的生日party，与其他财阀千金发生矛盾冲突后，凌薇薇敢无条件力挺姜缘了。
　　可恶啊……如果她也早就知道姜缘的身份的话，那她绝对做得比凌薇薇还要好！
　　但实际上，以凌薇薇的性格，哪怕她并不知道姜缘的身份，照样会无条件支持姜缘，这就是凌薇薇与生俱来的义气。
　　刘雅这种喜欢瞻前顾后的现实主义者、精致利己主义者，总喜欢给自己留后路，是不可能像凌薇薇那样豁出去的。
　　而在知道姜缘的真正身份后，刘雅在大脑混乱、破防一会儿后，却也能够迅速调整过来。
　　她当然不会在心中埋怨姜缘的区别对待，她也没资格埋怨什么，人家凌薇薇就是在班级里跟姜缘关系最好的女孩。
　　当初在所有人都不知道姜缘的身份，甚至还误以为她家境困难的时候，凌薇薇可是第一个向姜缘伸出援手，那种单纯想帮助同学的侠义心肠，让凌薇薇收获了她应得的善报。
　　刘雅开始回忆，自己有没有不小心得罪姜缘的地方，回忆之后，她确认自己并没有做对不起姜缘的事，相反，在某些时候，她也选择了站队姜缘，就比如说校运会之前姜缘遭遇的体育委员的针对。
　　这就让刘雅心中一定，凭她之前跟姜缘的香火情，以及现在近水楼台的同桌关系，那她接下来绝对可以把姜缘舔得舒舒服服！
　　利益至上的纯粹现实主义者，就是这么务实，或者说，这也是茶艺修炼到一定程度的自我修养。
　　她才不会去跟别人争宠什么的，她就是要去对姜缘好，目的性明确地对姜缘好！
　　不争才是真正的智慧，姜缘这条大腿，她刘雅抱定了！
　　刘雅忽然又想到了什么，不由眉头一皱，她确认自己没有得罪过姜缘，可是她的那个跟班杨乐萱，却与姜缘因为温顺而发生过矛盾。
　　另外，杨乐萱还喜欢在刘雅面前说点姜缘的坏话，试图扭转姜缘在刘雅那儿的好印象。
　　刘雅比较庆幸的是，她并没有因为杨乐萱的“谗言”，而跟姜缘疏远关系，这就是所谓的“后路的哲学”，现实主义者肯定是不走极端的，做任何事情事情，先给自己留后路才是王道。
　　刘雅决定了，如果接下来杨乐萱还敢“进谗言”的话，那她一定要狠狠地训斥对方，如果能将这件事不经意地暴露给姜缘知道，那就更棒了。
　　接下来，她一定要比之前更加主动，猛刷缘神的好感度！
　　杨乐萱都不知道，她这个忠心耿耿的跟班，已经成了刘雅“献媚”的工具人。
　　就在刘雅看完照片后思绪万千之时，林清念向凌薇薇追问道：“凌姐，到底是你的消息是对的，还是那个所谓圈内人的爆料是对的？”
　　凌薇薇自信而坦然道：“当然是我的消息为真，不过姜缘跟姜夕颜的关系，我确实不太清楚，等姜缘回教室后，我直接问她就行了。”
　　此话一出，林清念跟刘雅都听得心中羡慕，以凌薇薇跟姜缘的挚友关系，确实可以有什么就问什么，完全不用顾虑其他。
　　就在这個时候，姜缘终于回到了她忠实的高一（3）班。她从前门刚刚一走进班级，原本嘈杂的三班，竟然都为之一静！
　　三班的学生，由于八卦班级群的存在，再加上那天韩彩琳与黄丽佳两人为了装逼，而争相图文加小视频直播，当天一直关注着这个群的群友，绝对是最早知道这个消息的。
　　而消息流传到校园贴吧上，估计也是八卦群的同学们耐不住分享欲，一班有“恒宇大帝”，他们三班也有自己的大帝，那就是“缘神”，低调谦虚、深藏不露的真.缘神！
　　分享消息的人，显然带着一种“与有荣焉”的心态。
　　于是，可以说三班的学生中只要是那些关注八卦消息的，现在基本上都已经完全知道姜缘的真正身份了。
　　哪怕不关注八卦的，现在感受到这种班级气氛的异常，肯定也会好奇地提一嘴。
　　比如说三班的班长宁泽阳，他就略带疑惑对温顺说道：“这是什么情况啊？姜缘走进教室，怎么这么多人向她行注目礼？她今天穿的也就是正常的校服啊，发型倒是改了个‘丸子头’，可改个发型，大家也没必要这么夸张吧？”
　　温顺微微一笑，便把关于姜缘身份的八卦，告诉了宁泽阳。
　　宁泽阳听完之后，不由露出了惊讶的神情，只觉得之前的姜缘实在是深藏不露啊……
　　肖旭这位宁泽阳后座的八卦男生，也兴致勃勃地参与了进来，与言简意赅的温顺不同，他作为冲浪在贴吧前线的吧友，知道的消息更多。
　　给宁泽阳好好地科普了一番之后，肖旭最后还对温顺羡慕嫉妒恨道：“温顺你小子是不是早就知道她的身份了，所以才那样毅然决然地调转方向，你这个护花使者当得那么卖力，肯定在姜缘那儿刷了不少好感度，赢麻了呀！”
　　温顺心说我知道的可太晚了，如果更早一些知道的话，那或许就不会有“前世”的悲剧了。
　　“我怎么可能早就知道啊？姜缘身上可是一点大小姐架子都没有的，之前周海天坐我后面的时候，我好像还跟他一致笃定，姜缘绝对不是什么大小姐来着，结果我们俩都大错特错。”温顺的脸上露出了回忆的神色。
　　没有错，当初他跟姜缘还是同桌的时候，他座位后面还是周海天跟陈璐，三人也都聊过关于姜缘身份的话题，结果自然全都遭遇了回旋镖。
　　肖旭听到温顺这样解释，他自然选择了相信，假如温顺在并不知道姜缘身份的情况下，依旧那样心甘情愿地当对方的护花使者，那只能说明温顺有眼光，同时也比较纯粹。
　　“我觉得现在班级最尴尬的，应该是那些最开始传姜缘家境贫寒的同学，他们这错得实在是太离谱了！现在回过头看看，姜缘当初的成绩，分明就是个关系户啊，靠家里关系进一中的学生，怎么可能家境贫寒？”肖旭开始当事后诸葛亮了。
　　宁泽阳也点头道：“确实，一切都说得通了啊，姜缘当初就没有参加军训，后来也是频繁请假，老邱都完全不管她，这根本就不是放弃她，而是她家里背景太强了……”
　　温顺则下意识替姜缘说话：“她军训没来、频繁请假，单纯就是因为身体状况太差了，后来她才慢慢将身体调理好。”
　　在这件事上，温顺自认为有三分之一的功劳，毕竟他“重生”回来最要紧的事情之一，就是提醒姜缘要好好锻炼身体……
　　当然了，就算身体锻炼好了，却也不代表姜缘在精神上，已经完全康复，他依旧很担心对方的抑郁症问题。
　　肖旭感叹道：“说到底还是这位姜家大小姐太低调了，完全专注于学习，压根就没有利用自己身份搞事的想法，所以她的学习成绩才会进步得那么快，上次期中考试差点掀翻一班的那个姜恒宇，这实在是太让人佩服了！可笑贴吧中还有一些破防的吧友，对身份暴露后的姜缘充满了反感，认为她故意立人设欺骗他们……”


第241章 经典的美强惨千金
　　姜缘回到自己的座位上时，还没等林清念这个八卦大王来向她询问更多的细节，她后座张晓兰就抢先一步。
　　却见这位姜缘的首任同桌脸上带着尴尬的神情，她语气非常诚恳地对姜缘道歉……
　　她为什么要道歉呢？
　　原因当然是姜缘“家里条件不好”的传言，最初就是传自她之口，后来就越传越广了。
　　不过随着张晓兰成为姜缘的后座，她们的关系更熟之后，她就知道最早她关于姜缘的揣测显然是错的。
　　可即便如此，张晓兰也从来没有把姜缘的身份，往“财阀千金”这个方向去想，她在得知姜缘真正的身份时，整个人都感到不可思议！
　　之后她再回首过往，才想通了一切，说起来最早的时候，她跟姜缘坐同桌时，对方身上确实有那么些“安静病弱大小姐”的风范，可当时她压根就没有察觉到。
　　对于张晓兰的道歉，姜缘摆手微笑道：“这也没必要道歉吧，虽然我确实出身姜家，但是个人情况却比较特殊，根本就不用把我当成那种想象中的大小姐，和以前一样，当成可以互相分享零食的朋友就好。”
　　张晓兰整個人都感动了，颇为夸张地回应道：“姜缘你的性格真是太棒了，我很荣幸跟你成为朋友！”
　　这年头谁不乐意跟白富美千金大小姐交朋友啊？
　　姜缘在对待自己周围的同学时，显然并没有改变态度，她依旧温柔而随和，非常接地气。
　　这个时候，终于轮到好奇心已经爆炸的林清念，主动找姜缘交流了。
　　“缘缘！你瞒得我好苦呀，一想到我之前还建议你去认姜恒宇做‘义兄’，我整个人尴尬癌就犯了！快告诉我，你隐瞒身份的原因是什么，如果不能说服我的话，我就……呃，我好像也奈何不了你。”急吼吼的林清念呜呜渣渣道。
　　她的这个问题一提出来，姜缘的同桌刘雅自然竖起了耳朵，只有凌薇薇依旧淡定，她对姜缘可是知根知底，也就是关于“姜夕颜”的部分，并不是很清楚。
　　姜缘笑了笑，愉悦道：“你之前也从来没问过我的家庭情况啊。”
　　“啊这……你自己从来不提，我总不能贸然询问，万一勾起你的伤心事怎么办？”林清念解释道。
　　刘雅虽然保持着安静倾听的模式，但是她却非常赞同林清念的说法。
　　她之前也以为姜缘可能父母离异了，家庭情况比较复杂，这只要是有点情商、会读空气的女生，都不会贸然去询问，除非跟姜缘的关系好到了某种程度。
　　姜缘撑着自己的脑袋，不由打了个呵欠，昨天熬夜玩新版本的“家园系统”玩得太嗨，今天来学校，一定好好地补个觉。
　　要知道，在别的同学只能认真上课，完全不敢在课上睡觉的情况下，她却可以肆无忌惮地睡个痛快，这毫无疑问也是加倍的快乐。上过高中的都知道，那种在课上想睡却又不敢睡的感觉，那是多么煎熬，而且整个人还会不由自主地打瞌睡，一打就会身体往前倾，然后又强行清醒一阵子，就不断地陷入这样的循环之中。
　　老师讲课的声音，也会成为最好的催眠手段，所以往往一节课结束，整个人又会睡意全无……
　　姜缘现在就完全不用忍受这种煎熬，直接睡个痛快。
　　“也没有什么伤心事吧，都是过去的事情了……”
　　姜缘一边打呵欠，一边大略地讲了下自己的身世，轻描淡写地表示她的母亲已经去世，她本人跟父亲的关系也极差，姜恒宇确实是她同父异母的弟弟，其母亲梁巧曼是她的继母。
　　在讲述的过程中，姜缘的语气古井不波，没有任何自怨自艾，最后，她这样说道：“好啦，就这样吧，我先补补觉，实在是太困了。”
　　接着，姜缘便从书包里拿出早就准备好的趴趴枕，正大光明地开睡，完全没把接下来的英语早读课当回事。
　　开玩笑，以她年级第二的排名，还有那稳居班级第一的英语成绩，魏芳这位英语老师会管她才怪。
　　既然拥有尖子生的特权，那就要好好地利用起来，说不定还会出现意外之喜，那就是别的同学看到她可以正大光明地上课睡觉，心理会不平衡，一旦产生负面情绪，这不就又爆痛苦值金币了嘛。
　　而林清念听完姜缘的讲述后，她的脸上出现了一种做错事的表情，心里有些后悔，早知道姜缘的身世这么复杂，她就不寻根究底了。
　　她生出了一股强烈的同情之心，总算知道为什么姜缘对自己的身世讳莫如深了，本以为那“姜家大小姐”的身份，代表着荣华富贵，却没想到一切都是镜花水月。
　　从姜缘平时的吃穿用度也可以看出，她那位关系极差父亲，压根就没有把她当回事，这样有名无实的大小姐，真的幸福吗？
　　把姜缘当成好朋友的林清念，这下子也被爆痛苦值金币了，她感觉姜缘分明就是经典的“美强惨”千金人设，实在是太惹人怜爱了！
　　刘雅的内心也泛起了惊涛骇浪，本来她还非常羡慕姜缘的真正身份，可一想到姜缘早就失去了母亲，也从来没有获得过父爱，这尼玛谁顶得住啊？
　　刘雅虽然家道中落，同时她的父母也重男轻女，但他们至少尽到了父母的责任，表面上还是一碗水端平的。
　　姜缘可就太惨了，明明是货真价实的姜家大小姐，偏偏压根就没有与之相匹配的大小姐待遇，外界甚至都不知道恒星财阀的小辈中，有她这个人。
　　很显然，在公众层面上，关于她的消息，基本上被隐去了，除非她能凭借自己的能力，变得异常闪耀，否则一般人根本不会接触到她的信息，更不会把她跟已故的女明星白静联系到一起。
　　而现在姜缘跟姜志豪的关系更是势如水火，姜志豪绝对不想看到姜缘出名，因为只要姜缘越出名、流量越大，他的名声就会越臭！


第242章 接下来的追求者会越来越多！
　　也正是如此，从某种意义上来说，姜缘只要活得越滋润、越闪耀，那就可以从姜志豪那里爆出更多的“痛苦值”金币。
　　甚至不仅仅是姜志豪，只要她的名气足够大，所有人都来关注她，了解她背后的故事，那只要感性一些的，迟早也得爆金币。
　　本来姜缘是无所谓出不出名的，现在既然已经发现某些人担心她出名、极力打压、降低她的存在感之后，向来喜欢“倒反天罡”的她，非得要证明一下自己，那某些人肯定会寝食难安。
　　至于该怎么出名，那对她来说，方法可太多了，只要她把各种技能等级肝上去，迟早可以做到“文体两开花”。
　　事实上，现在她凭借自己学习成绩的优异，已经在整个江洲一中，闯出名气了，并且还作为一中公认的“新晋校花”，名气正向整个省内的高中圈子里扩散。
　　再加上她如今身份的暴露，在一中的校园贴吧中，她的热度可谓是空前的高。
　　林清念原本还想跟姜缘好好地分享一下贴吧中某些有趣的帖子来着，但现在既然姜缘要补觉，那她暂时就不打扰了。
　　所谓有趣的帖子，当然就是原先那些“缘神”粉丝在得知姜缘身份后的各种发癫表现了——
　　“没想到缘神身上竟然还有大小姐属性！这下子更加对我的XP了，缘神，我的缘神大小姐，呜呜呜……”
　　“我已经反复观察了缘神跟她姐姐姜夕颜的合照，我得出的结论，就是未来可期的缘神大小姐，以后绝对会比姜夕颜大小姐更有魅力！”
　　“缘神那一身红黑相间的哥特Lo裙实在是太棒了，我就喜欢她穿了这一身之后那种自带的中二、神秘的气质，姜夕颜在她面前，都黯然失色。”
　　“如果能追到缘神这样的小富婆，是不是下半辈子都不用努力了啊，铁铁们，时间差不咯，我要去行动起来了！”
　　“缘神这下子是不是人设崩塌了啊，说好的‘穷且益坚，不坠青云之志’呢，搞了半天居然是千金大小姐，这可真是闹麻了，我更没想到，明明人设崩塌，居然跪舔的人还更多了，这个拜金社会，真是恶心极了……哎，资本。”
　　“人设崩塌个鬼啊，不是你们一厢情愿地造神吗？人家缘神早就在国旗下讲话中，澄清过了一切，偏偏当时有不少人觉得她虚荣，不愿承认自己贫穷的出身，这才是真的搞笑，现在我可太爽了，她的身份，直接把你们这些伪信徒的脸打肿了！”
　　“缘神确实只玩真实，我至今搞不懂，她那個离谱的‘贫穷美少女学霸’的人设，是谁传出来的，明明就是低调谦虚的千金大小姐学霸！”
　　……
　　毫无疑问，一中校园贴吧，绝大多数混贴吧的学生，对姜缘更加喜欢了，甚至还有人认为，在知道她也是位大小姐之后，她就已经彻底坐实了“一中校花”的名头了，完全可以跟“外国语高中校花”姜夕颜相媲美。
　　贴吧的版本，还是“姜夕颜跟姜缘”是亲姐妹的版本，既然姐姐姜夕颜身上拥有各种光环，那姜缘这个“亲妹妹”，自然也就被分到了光环。
　　那些本来就崇拜姜夕颜的学生，当然也是“爱屋及乌”，觉得妹妹也超级可爱。再加上这个国家的社会风气就是“金钱至上”，所以别看之前好多人推崇“贫穷励志女学霸”，可这种人设，在“财阀千金”面前，就显得苍白无力，没什么吸引力了。
　　说到底再励志再努力，到头来怕是还不能达到人家出生的起点，所以其实选择比努力更重要，会投胎更是最牛的本事……
　　如果问一个男人，要娶跟他一起奋斗的女学霸，还是出身顶尖的“财阀千金”，那答案懂的都懂，当然了，如果是爱情至上者，肯定就不管是什么身份了，自己的喜欢才是第一位的。
　　所以毫无疑问的是，如今具备了“财阀千金”属性的姜缘，接下来肯定会获得更多人的追求！
　　不要以为只有女孩能够通过嫁入豪门提升阶级，男人照样可以走“女婿党”的路线，更别说人家姜缘还是个美少女，这如果能追到她，简直就是血赚啊！
　　豪门大小姐喜欢上穷小子这种事并不少见，它就跟“灰姑娘x王子”一样，是经久不衰的创作题材，经典的小说、电视剧、电影有不少，既然可能性不是为零，那为什么不去尝试一下呢？
　　而且现在还是学生时代，那追到的可能性就更大了，毕竟相较于更加现实、更看重金钱实力的社会，学生时代只要长得不难看，再有点小才华，那追起女孩子来说，不要太简单。
　　有人甚至还在做这样的美梦呢——别人都慑于姜缘那“财阀千金”的身份，完全不敢行动起来，那只要我行动了，岂不是反而没有竞争对手了？
　　还真别说，有时候各方面条件都过于优秀的女孩，往往追的人就是不多，因为很多男生会下意识觉得这种女孩距离他们太远，实际上该尝试还是要尝试的，万一就是能捡漏呢？
　　总而言之，姜缘因为身份暴露，在一夜之间已经收获了诸多潜在的追求者，这对她来说其实也是一件好事，毕竟一旦追求不成功，必然就会爆痛苦值金币。
　　当然了，除了跪舔缘神的声音更多了之外，黑她的人，或者说嫉妒她的人，也更多了，姜缘甚至都收割到了他们的负面情绪。
　　这些人就是那些经典“擅自期待，擅自失望”的人，他们非要认定姜缘是励志型，还要给她造神，结果现在发现她根本不是励志型，而是投胎型后，自然就破防了。
　　他们破防之后，或者说黑化之后，当然就反过来狂黑姜缘了，比如发帖说她全是自导自演什么的，或者说就是个骗子、心机婊……
　　关于校园贴吧中的热闹反应，就是以上这些。
　　……
　　林清念暂时按捺住了分享的欲望，而凌薇薇也没有急着向姜缘询问关于姜夕颜的信息，她反而更好奇姜缘今天为什么会这么困。
　　毕竟以她对姜缘的了解，对方的作息总是非常规律，习惯保证充足的睡眠。
　　那么问题就来了，是什么原因让姜缘昨晚没有睡好呢？


第243章 薇薇姐又爆痛苦值了
　　姜缘在早读课上睡得非常香，来监督大家上早读课的英语老师魏芳自然注意到了这一幕，而她的做法就是当做没有看到……
　　非常有趣的是，在早读课上也不是没有其他同学犯困、打瞌睡，魏芳却毫不留情地将他们揪了出来，并让他们站起来早读。
　　其中正好就包括了那位曾经的初代“尿王”周海天。
　　想当初周海天就是因为班主任邱长兴的“双标”而感到极度心理不平衡，于是在冲动之下，向邱长兴告状，非要把姜缘拉下水。
　　结果当然没起到任何作用，而他自己却差点社死。
　　还好时间是一剂良药，再加上三班出现了“露天屎王”和“狂笑屁王”这对卧龙凤雏，他们的逆天程度，远超周海天，后来这位被取了个“海天酱油”外号的男生，总算淡出了大伙的视线。
　　而这一次，很显然他又不幸地遭遇了“双标”！
　　站起来早读的他，几乎一眼就看到了伏案香甜入眠的姜缘，最气人的是，对方居然还拿出了趴趴枕，这是何等的嚣张猖狂？
　　凭什么唯独她可以在早读课上肆无忌惮地补觉，而其他学生打个瞌睡都要被喊起来清醒清醒，直接站起来背单词？
　　这实在是太不公平了！
　　周海天的心中虽然依旧不忿，但是已经成熟的他，却再也不会像之前那样冲动了。
　　因为他也已经知道了姜缘真正的身份，他不由回想起了当初邱太监对他的训话……
　　他那个时候其实还没有勘破一些东西，现在姜缘的身份暴露之后，他不由恍然大悟！
　　难怪邱太监当时就对姜缘放任自流，原来这是因为人家一出生就在罗马，压根就不需要在学校里怎么认真学习。
　　最近，还有富家子弟在网络上说了这样一段大实话：“你读书是为了工作，我读书是为了娱乐，顺便帮家里花点钱，你以为我爸不知道我几斤几两吗？为什么一定要说读书不好未来就找不到好工作？我家的钱几辈子都花不完，我还需要工作吗，我们是两个世界的人还不明白？”
　　这段大实话可以说刺痛不少那些总认为“学习可以改变命运”的小镇做题家，可这有什么办法呢，社会现实就是这样。
　　如果因为这种话而破防然后自暴自弃的话，那才是对自己的前途不负责任，除非所有人都提高觉悟，团结起来，一起改变这個不公平的世界。
　　可人心却是复杂的，总会有工贼型的叛徒出现，而且很多人也就喜欢等级森严的世界，努力提升自己的等级，获取更多可支配的资源，把其他人都踩在脚下，就是他们活着的意义。
　　周海天觉得这段话用在姜缘身上也一点都不违和，人家来学校上课，说不定就是来娱乐的，只要她在娱乐的同时，不打扰到其他同学，那老师们肯定就不会管她。
　　上课睡觉而已，这根本不算什么，除非她发出惊天动地的呼噜声……但是话又说回来，早读课上哪怕睡觉打呼，也并不会影响到其他同学，毕竟本来教室里就充斥着琅琅的读书声。
　　此刻周海天想起班主任邱长兴的谆谆教导之后，他深深地叹了一口气。
　　最让他感到挫败的是，人家姜缘可不仅仅出身显赫，成绩照样无比优异，如此一来，她在学校中获得特权，不是很正常的事情吗？
　　他若是现在再去打姜缘的小报告，指出对方也干了，也在早读书上睡觉了，那英语老师怕是会冷笑一声，表示人家姜缘是放学回家之后自觉刻苦学习到了深夜，影响了休息，如今在学校里补个觉又有什么问题？
　　还是那句话，只要姜缘的学习成绩不退步，包括班主任邱长兴在内，各学科的任课老师，都不会去打扰她自己的学习节奏。
　　而且以姜缘的出身，想必放学之后，肯定可以请来名师进行一对一的专门辅导，只要她自己想学，她就能够享受到其他学生都享受不到的教育资源！
　　这样让大家都省心的先天学霸圣体，那大家才不会去没事找事。
　　周海天如今也已经完全想通了，他为过去那个天真中二的自己感到可笑。
　　同时他的内心其实还隐隐羡慕当初的前座温顺，他当时还认为温顺只是可怜姜缘罢了，他看不上对方的伪善。
　　结果姜缘这身份一暴露，考虑到温顺在姜缘那儿刷的好感度，周海天就恨不得回到过去，也直接向温顺学习——只要善意对待当初那位低调的姜大小姐，那就起飞了啊……
　　很显然，在姜缘暴露身份之后，凌薇薇和温顺就成了不少同学羡慕的对象，毕竟无论在什么情况下，“烧冷灶”才是最佳刷好感度的时机。
　　现在的话，再去结交姜缘，那可就太晚了。
　　……
　　姜缘一口气睡到了上午的大课间，醒来之后，整个人的精神那是相当的饱满，快乐值也在持续增加中。
　　今天是周一，又到了每周一次的升国旗仪式的时间，而今天进行国旗下讲话的学生，则是一位高三的学长，讲话的内容并没有什么新意。
　　他在讲话的时候当然也没整什么活儿，就是正常的照着稿子棒读。
　　事实上，就是这种四平八稳的国旗下讲话，才是很多学生司空见惯的重复日常。
　　在这种情况下，倒是有些学生回想起了姜缘那次颇具个性的国旗下讲话，很多人都以为她是在整活，后来随着时间的推移，才发现她说的都是实话。
　　以前在她身份没有暴露的时候，不少学生压根就不信她“多才多艺”，但是现在的话，大家反而期待哪一天她能展现自己的才艺了，毕竟作为财阀千金，小时候以及成长的过程中，那肯定学了不少特长。本月已经是十二月了，在月底会举办一年一度的元旦校园晚会，到时候这个晚会就是各个班级之中，那些拥有特长的学生，尽情展现自我的时候了。
　　只要在晚会上出风头，那必然可以获得优先择偶权，有好事者也会将晚会上自己感兴趣的节目拍下来，上传到B站，说不定还可以走红B站。
　　还真别说，B站就是有不少“民间大神”凭借在校园晚会上的惊艳发挥，一炮而红，到时候流量加身，顶着“校园男神”或者“校园女神”的头衔，去某音上开个播，带个货，说不定就能赚个盆满钵满，走上人生巅峰。
　　总而言之，现在对姜缘的才艺抱有期待的学生更多了，有些学生都迫不及待希望一年一度的元旦校园晚会赶紧到来。
　　波澜不惊的升国旗仪式圆满地完成之后，一中的校长孔卫国莫名地松了一口气，主要还是三班的那两位“王者”，给他带来的心理阴影太大了。
　　如今三班貌似又多了一位“王者”，三王彻底归位，这想想都更加恐怖！
　　除了“王者”以外，三班的那个姜缘，也不是省油的灯，孔卫国就纳闷了，怎么这个高一（3）班，竟然有如此多的“人才”？
　　参加完了升国旗仪式之后，学生们各回各班。
　　凌薇薇终于抓住时机，喊上姜缘，一起去操场上散散步、聊聊天。
　　她非常娴熟地牵住了姜缘的手，这种挽住“小师妹”的感觉，可真是不赖。
　　散步的时候，她用关心的语气说道：“小缘，你今天怎么会那么困，昨天到底发生了什么？”
　　姜缘也完全不隐瞒，这样说道：“我前天不是去参加了那个晚宴嘛，在宴会上我跟姜志豪闹翻了，狠狠地揍了他一顿……”
　　她详细地将前因后果都讲了一遍，只不过当然没讲昨天是因为玩“家园系统”玩得比较上头，于是就熬夜了，她只说是因为被赶出原来的住所，不得已去住小旅馆后，因为认床，所以没有睡好。
　　苟道中人姜缘是肯定不会暴露她的各种“唯我独法”的特殊能力的，就像凌薇薇明明已经成了“轮回者”，她在现实中也开始练武，但她也不会暴露什么。
　　凌薇薇听到姜缘狠揍渣爹姜志豪，她的眼中露出赞赏的神色，嘴上大声叫好：“干得漂亮！那个家伙就是欠揍，小缘，我支持你！”
　　如今的凌薇薇本来就是杀伐果决的武者习气，她可不想看到姜缘迫于所谓的伦理道德，而不敢对渣爹下狠手。
　　要知道，姜志豪只不过是姜缘生理意义上的父亲罢了，但他却根本就没有尽到养育之恩，相反，在姜缘母亲去世之后，他一言不合就会把这个女儿当做出气筒，对其狠狠家暴。
　　这样的畜生父亲，只有被三纲五常洗脑的愚孝之人，才会处处限制自己，不去复仇。
　　姜缘显然就不是这种人，更不用说她的灵魂也变了，她甚至比原主更加不认同这个所谓的父亲，于是她可以心安理得地将对方当做榨取痛苦值的工具人。
　　揍姜志豪一顿不过是开胃小菜，对方的“好日子”，还在后头呢！
　　无独有偶，姜恒宇这家伙，也不是愚孝之人，在他的眼中，姜志豪这个父亲也只不过是个利用对象，能多爆金币就多爆金币。
　　爆了金币后花在妹妹身上，姜恒宇也是心安理得，这大概就是所谓的“转移支付”吧，既然你这个老登欠她那么多，那就应该好好补偿！
　　姜恒宇的手段明显要比姜缘更阴险，因为他沉得住气，他自有他的一套“父慈子孝”的方式。
　　这个时候，大声叫好完了的凌薇薇，听完姜缘接下来的诉说，她不由深深地皱起了眉头，心疼道：“这个姜志豪可真恶心啊，居然使用经济封锁这种手段，他侵占了你母亲的遗产不说，现在还完全不尽父亲的义务，这世上怎么会有如此恶毒的人！”
　　凌薇薇之前本来就觉得，姜缘作为姜家大小姐，住那个几十平的单身公寓，就已经非常寒酸了，结果现在居然连公寓都不给住了，直接扫地出门，结果昨晚还没睡好，这也太折磨她的小缘了！
　　姜缘这会儿自然又收获了来自凌薇薇的“痛苦值”，很显然，越是在乎她的人，看到现在她这“居无定所”、“无家可归”的“悲惨遭遇”，都会忍不住爆金币，替姜缘感到委屈！
　　尤其是像凌薇薇这种知道姜缘母亲情况的，还是那句话，假如白静还在世，并且跟姜志豪离婚，独自抚养姜缘，那她们母女俩依旧可以活得很滋润，可不要小看白静的赚钱能力，还有她每年的歌曲版税，可以很轻松地让姜缘过上富家千金的生活。
　　偏偏之前姜缘的生活用度，就不如普通中产家庭，毫无大小姐的排面，这也可以从侧面看出，那个姜志豪骨子里就很抠门，他宁愿把所有的钱，全都花在自己身上。
　　姜缘当时向姜志豪索要母亲的遗产，对方也是绝不松口，这种人怕是死到临头，都不肯让出属于自己的一分利益。
　　姜缘看到凌薇薇皱眉心疼她的样子，再加上她又收获了来自凌薇薇的“痛苦值”，她的内心还是非常温暖的。
　　她心说“签约”凌薇薇当她的第一个“轮回者”，哪怕花费了不少“痛苦值”，那也是绝对不亏的，因为对方的人品实在太可靠了，一身正气又自带侠义心肠，对她这个挚友也是掏心掏肺，这样的女侠凌薇薇，就是非常值得她投入资源去“养成”！
　　不过养成一个凌薇薇显然还是不够的，姜缘的脑中又浮现出了那位青梅竹马姐姐姜夕颜的模样，她已经在心中决定了，接下就用“梦境世界”好好地“调教”这位过于傲娇的姐姐大人，彻底解开对方的心结，让姐妹俩之间再无隔阂！
　　在凌薇薇心疼姜缘时，姜缘还反过来豁达地安慰对方：“我其实无所谓啦，本来就想跟姜志豪彻底切割，他的做法也只是加速这一切罢了，事实上，在姜家，姜志豪并没有多大的话语权……”
　　“对了，那个姜夕颜跟你是什么关系啊？”凌薇薇好奇道。


第244章 拉姜夕颜入局
　　姜缘听到凌薇薇的这个问题，她倒是没有任何迟疑，很坦然地就把她小时候与姜夕颜的“羁绊”，告诉了凌薇薇，反正就是青梅竹马的关系，同时对方还是她的堂姐。
　　当然了，小时候关系亲近，不代表现在依旧保持得很好，姐妹俩之间已经因为长久不联系而产生了隔阂。
　　凌薇薇听了之后，心中也很淡定，谁还不是姜缘的青梅竹马了，她明明也是，只不过姜缘自己不知道而已。
　　别忘了她在梦境世界中，度过的女侠人生，为她而死的小师妹姜缘，那就是跟她一起长大的青梅竹马，她们还从来没有过隔阂。
　　凭借这点，凌薇薇直接单方面宣布，她赢了！
　　这个时候，她点了点头，淡笑道：“小缘，我支持你去重新和姜夕颜保持良好的关系，这样有助于改善你在姜家的环境，反正本就应该属于你的一切，你一定要夺回来！”
　　姜夕颜作为姜家的大小姐，她在豪门圈子中的名望颇高，恒星财阀也乐于营销这位大小姐，毕竟她的形象太出色了，让她成为姜家对外的名片，能够提高公众的好感度。
　　反正不了解姜夕颜那种高冷性格，以及骨子里疯批属性的人，都会对这位姜家大小姐产生滤镜，她的外表实在太具迷惑性了。
　　总之，姜缘若是能够和姜夕颜保持“姐妹连线”状态，那也更容易增加自己的名气与存在感。
　　就像现在外国语高中都有不少关注姜夕颜的学生，知道了她还有个可爱的妹妹这件事。
　　如果不是姜夕颜太过高冷，生人勿近，估计这会儿都有不少八卦的同学，去她那儿打听姜缘的详细信息了。
　　就像姜缘接下来回到教室，那今天估计也有不少同学，会向她打听她姐姐姜夕颜的消息。
　　姜缘会对凌薇薇坦诚相待，不代表她会对其他同学也这样，如果其他同学问起来，她只会回个亲戚关系。
　　“薇薇姐，你放心吧，我再也不会像以前那样逃避了！”姜缘露出了坚毅的眼神。
　　而凌薇薇自然笑了，她对此感到极为欣慰，她就知道姜缘不会让她失望，姜缘就是那种表面上看起来非常温柔，骨子里却极为坚韧的女孩。
　　无论是在之前的校运会上，还是在她那段“梦境世界”的武侠人生中，姜缘都展现出了这样的特质。
　　凌薇薇始终认为，“梦境世界”里的小师妹姜缘，那就是“主神”为了磨砺她，于是完全复刻了一個姜缘进去，这也确实榨出了她很多痛苦值。
　　“小缘，无论你做什么，我都会永远支持你，我一定可以保护好你！”凌薇薇承诺道。
　　她向来都是一诺千金的，而她对未来自己的身手也极为自信，只要给她时间，她就很有信心可以保护好姜缘的人身安全，她当个姜缘的贴身保镖，绰绰有余。
　　姜缘听到对方的承诺，脸上自然露出了温暖的笑容，所以说她真的没有看错人，花费“痛苦值”投资到凌薇薇身上，那是绝对不亏的。
　　凌薇薇对姜缘的感情，除了现实中的友情之外，别忘了她还在“梦境世界”中，跟青梅竹马的小师妹姜缘的关系无比亲密，小师妹甚至为她而死。
　　这种超越生死的真情，让她对现实中与小师妹的性格完全一样的姜缘，也极为重视，她在那个世界中没有保护好姜缘，在现实中就一定要保护好！
　　姜缘觉得，像凌薇薇这种值得信任的朋友，越多越好，那位姐姐大人姜夕颜显然也拥有这样的潜质。
　　……
　　时间一晃而过，到了下午放学的时间。
　　姜缘逃了这一天的晚自习，目的是找寻明面上的住所，大概意思一下。
　　如今拥有了金色品质召唤兽“盖亚”的她，最爽的地方，就是可以随便去哪里，以天为被，以地为床，堪称就是“带床去旅行”。
　　没错，若是她也去当个骑行主播的话，那生活质量是可以做到一点都不下降的，只要提前准备好物资。
　　廉价住所找起来其实还是挺容易的，由于这个资本主义世界等级森严、阶级固化，很多看不到希望的年轻人，就主动选择了躺平，成为了干日结的“三和大神”。
　　三和大神们吃五块钱一份吃到饱的快餐，住当然是住一晚上二十块的“挂壁房”，这个价格还已经涨了，以前只要十块钱。
　　于是，很多三和大神甚至都已经不住“挂壁房”了，而是直接在人才市场门口打地铺，席地而睡，晚上的时候，那里甚至都成了一个交易市场，大家互相交易二手的手机、装备等等。
　　在距离人才市场不远处的地方，则是各种霓虹灯闪耀的高楼大厦，这样的场景就很“赛博朋克”，然而这就是资本主义国度的常态。
　　姜缘当然不会夸张到去学习这些三和大神，但没有接触过底层的她，见识到了这“赛博朋克”的一幕，还是颇为感慨。
　　这上层跟下层的贫富差距，未免也太大了，可偏偏在现代社会，饿死人是绝对不可能的，城市里也有各种救助站、收容所，只要放下一切尊严，各种白嫖的话，那靠要饭都可以存活下去。
　　而很显然，只要饿不死的话，那底层人士肯定不会造反，他们就可以这样一天混一天，一辈子就这样过去了。
　　姜缘寻找廉价住所的方法，是向一个选择躺平的网吧大神学习的，此人是一位B站up主，曾经也拼搏过奋斗过，结果却创业失败，女友也跑路了，于是他彻底选择了躺平。
　　他这个网吧大神的生活，可比当三和大神滋润多了，因为他当B站up主的收入，就可以支撑他躺平了，他拍摄的视频的内容，就是自己每天的生活。
　　他的作息时间就是和普通人完全相反，因为众所周知，网吧里通宵上网的费用更加便宜。所以他的做法，就是昼伏夜出，白天睡一整天，睡到下午起来，就去城中村里吃饭，然后再去网吧通宵上网，玩到了第二天，就回廉价的出租屋睡觉。
　　他再也不想找女朋友，不想结婚了，每天都过得非常充实、快乐，因为他确信，他就是为自己而活的。
　　评论区也总有人看不惯他，认为他年纪轻轻就选择躺平，实在是太没追求了，难道每天都通宵上网打游戏，不空虚吗，对得起父母吗？
　　对此，他却表示，他家庭本来就是不幸的，父母早就离异了，他的父亲还有严重的家暴倾向，所以他独自离家之后，就好似逃脱了一个牢笼，他连过年都不会回家。
　　这种“孑然一身”的状态，正是他可以肆无忌惮地选择躺平的关键，他就是可以彻彻底底地为自己而活。
　　姜缘看这位up主的视频，可以感受到对方发自内心的快乐，每个人都有每个人的生活方式，只要开心就行了，选择躺平，还可以避免资本家的剥削。
　　该up主在某期视频中，就是分享了他是如何找到一个只要八、九百的出租房的经历，那就是不需要找中介，直接去城中村里找那些贴着的租房广告，上面都留着电话号码。
　　不过非常有趣的是，这位up主因为积累了一定的粉丝，最后还是一位粉丝给他提供了住所，但是他选择只住一个月，因为他已经习惯了到处旅行，去全国各地当“网吧大神”的生活。
　　了无牵挂的人就是可以做到这样，并不用固定地定居在某个地方，这种自由自在，也是一种快乐。
　　对姜缘来说，反正她肯定不会住这种廉价出租房，但是她确实需要一个明面上的住所，以掩盖她真正住的“盖亚”家园系统内的真相。
　　所以她就参照那位“网吧大神”分享的经验，去收集了一些租房电话，然后待到周末的空闲时间，再装模作样地去看看房。
　　而这个时候，她边收集电话，边瞎逛，就逛到了一个菜市场，她忽然想到了什么，便开始采购各种蔬菜、水果，以及各种活鱼、活虾等等。
　　可惜活禽没有找到，城里的菜市场就是这样，管理严格的那种，往往没有活的鸡、鸭购买，大概是为了防疫。
　　谨慎的她，并没有一次性买全，而是装成了那种买菜回去做晚餐的普通人。
　　实际上这些采购的动植物，接下来都被她放置到了“盖亚”之中“繁衍”，接下来还能直接通过“梦魇手机”玩农场游戏，她在手机上对其进行各种浇水、施肥的操作等等，她的召唤兽就会配合她，早就说了这个金色召唤兽的种田技能特别多。
　　很显然，本来她购买的那些蔬菜水果、活鱼活虾，都是品质一般的，但是它们在“盖亚”中“繁衍”、“生长”之后，食材的品质，会获得大幅地提升！
　　要知道，这个世界顶层的财阀阶级，他们吃的食物，都是所谓的“特供”，那是基本上不会流入到市场的，而流入到市场的，往往都是那种上了“科技与狠活”的。
　　因为上了“科技与狠活”的食材，其成本可以降低到极点，反正只要吃不死人，能够让人填饱肚子，为什么要在乎食材的品质呢？
　　姜缘之前也点过外卖，那个食材的品质，可以说是一言难尽，还好她拥有“老饕”词条，那个可以消化一切，连毒药都毒不到她的“异次元胃”，让她完全克服了“科技与狠活”食材的副作用。
　　可问题是，谁不想吃品质更好的食材啊，吃更好的食材，她关于美食的词条进度也会加的更快，她还想有一天拥有“神之舌”呢！
　　现在她拥有了“盖亚”，一切就有了可能，她以后吃的食材品质，甚至可以超过财阀阶级的“特供”！
　　金色品质的召唤兽就是这么强大，它未来毕竟是可以成长为“盖亚星球”的，种植在它上面的蔬菜、水果，生活在它身上的动物，它们也会“极尽升华”，这就是盖亚星球的含金量！
　　姜缘决定这几天都要逛一下菜市场，争取采购齐所有的种类，以后再去收集更加稀有的动植物，这让她有种在玩现实宝可梦游戏的快乐。
　　而这天晚上，她当然还是美滋滋地住在了“盖亚”之中，按照她原先的计划，终于再一次开启了“梦境游戏”，这次她发送短信的对象，正是上次宴会上添加了联系方式的姜夕颜！
　　姜夕颜这一天的心情还算不错，大概是因为跟她非常投缘的主播【缘神喵QAQ】终于答应跟她线下面姬了。
　　这件事让她充满了期待感，为了一直保持期待感，她甚至都强忍着没有主动要求先跟【缘神喵QAQ】视频。
　　她其实也想给对方一个大大的惊喜，毕竟她对自己的颜值还是非常自信的，这世上可不仅仅只有男人才喜欢美女，女人当然也更喜欢与漂亮的女孩交朋友。
　　不可否认的是，长得好看的人，无论男女，总能给别人留下不错的第一印象。
　　古代社会那些要当官的都得模样周正，现代社会虽然表面上不推崇“以貌取人”，可实际上颜值高的人，其《地球OL》的难度，分明就是简单模式。
　　姜夕颜还觉得，如果提前跟对方视频，说不定还会吓到人家，毕竟长得太美，也会让人家有压力。
　　而且她也担心，如果看到对方的长相，然后让自己失望的话，那她或许就再也提不起兴致跟人家面姬了。
　　她已经尽可能地降低心理预期了，毕竟如果对方真的漂亮的话，那也没必要再套个皮套当VTuber，直接凭借姣好的外表，再加上优秀的唱功，火起来肯定更简单吧。
　　总而言之，姜夕颜在某些时候确实固执头铁，不到黄河不死心的那种。
　　与【缘神喵QAQ】面姬的期待感，甚至都冲淡了她心中某些方面的郁闷。
　　郁闷当然是源自于她那个青梅竹马的妹妹姜缘，毕竟自那次宴会之后，她们明明加了联系方式，但却谁也没有跟谁联系，仿佛谁主动就输了。
　　姜夕颜是绝对不会主动的，她的性格实在是太骄傲了，她早就已经习惯大家都来迁就她。
　　这个时候，姜夕颜忽然收到了一条短信……


第245章 姜夕颜的未来人生！
　　现在的时间差不多是周一晚上九点左右，姜夕颜正在自己闺房中的书桌前，刚刚把今天的作业完成。
　　姜夕颜终究只是个高二的学生，即便再聪明，每天却依旧还是要学习的，她也不像某人那样可以开挂，因此要想保持优异的成绩，那每天总归要花费一定的时间在学习上。
　　在学习这件事上，姜夕颜还是非常自觉的，而且她真的可以做到心无旁骛，这大概就是没有朋友的好处。
　　有时候越是孤独的人，往往就越是专注。
　　完成作业之后，姜夕颜下意识就玩起了手机，没有朋友的她，是个不折不扣的“手机控”。
　　她越是在现实中冷漠疏离，在网络上却异常活跃，某些时候甚至就是“暴躁老姐”，喜欢和别人疯狂对线，因为她有的是资源和时间跟别人耗下去。
　　因此，别看她在B站的昵称是【静水流深】，实际上她可一点都不静，在网络上那是相当活跃、跳脱。
　　这个平行世界的网络，完全不搞什么实名制，也不显示IP，所以有很多人在网络上放飞自我，肆意展现着不为人知的一面。
　　谁都不知道现实中极为高冷、漠然的姜家大小姐，在网络上没有这重身份的束缚之后，她是有多么放飞自我，反正她扮演神秘富婆是扮演得不亦乐乎。
　　她可不仅仅在B站看直播，也会去其他平台，甚至她还有看网络小说这种接地气的爱好，而只要让她看爽了，她会随手打赏个盟主。
　　她的行为就好似那些获得了神豪系统的神豪，完全不把钱当钱，因为钱对她来说就是個数字，她在网络上寻开心打赏的消费，远不及她在现实中买件衣服或者包包。
　　姜夕颜就是这样被富养长大的，也从来没有谁教育她要省钱，富人多多花钱才是天经地义的，这样让金钱流通起来，促进消费，对整个社会都有好处。
　　总而言之，对她来说，花钱寻开心是一种基本操作，她其实颇为享受那种一掷千金之后，被其他网民膜拜、震惊的感觉，然后还有来自主播、小说写手的敬意……
　　因此，她也认识不少大主播、大神作者，只不过跟他们交流之后，唯一让她觉得特别投缘的，只有【缘神喵QAQ】。
　　这时收到一条陌生短信的姜夕颜，露出了疑惑的神情，本来在收到短信时，她还微微一喜，忍不住猜测这条短信，是不是来自姜缘，毕竟前不久对方加了她的联系方式。
　　当她怀着期待的心情，打开这条短信后，她就愣住了，这是谁发来的恶作剧垃圾短信啊？
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　作为一名资深网文读者，她当然看过那部元祖无限小说，但她可不认为“主神”真的存在。
　　不过话又说回来，她的手机确实很少收到垃圾短信，她的脸上露出了一抹兴致勃勃的神情。
　　毫无疑问，姜夕颜的骨子里，其实是极为渴求刺激的，谁让她的人生是那种简单模式呢？
　　天资聪颖的她，从小到大，学什么都很快，极受母亲的看重和宠溺，她无论想要什么，都可以轻松获得。
　　没有朋友，对她来说从来都不是什么烦恼的事情，她一个人也可以过得很开心。
　　或许对她来说，唯一让她心怀芥蒂的事情，就是她曾被姜缘拒绝过，而且现在姜缘的表现，也让她很不满意。
　　她实在是太过自我了，总是要别人来主动放低姿态讨好她，然后高高在上的她，再给予仿佛施舍般的回应。
　　此时，姜夕颜怀着一种莫名的期待，直接点击了短信中的“yes”，她还真的挺想明白生命的意义，若是能去恐怖片中生死历练一番，也不失为一件美事。
　　这种从小富养到大的有钱人家大小姐，什么都拥有了，自然也有一颗作死的心，她现在还就希望这条短信不是垃圾短信。
　　如果她真的可以去无限空间里历练一番，然后再强势回归现实世界，那该是多么有趣啊……
　　然而，让姜夕颜无比失望的是，她点击了“yes”之后，却没有任何反应。
　　不过非常奇怪的是，这条垃圾短信却又莫名其妙地消失了。
　　姜夕颜并不知道，在她点击了“yes”之后，她整个人已经伏在了自己的书桌上，迅速进入了梦乡。
　　这一次的拉人入梦，姜缘给姜夕颜定制的剧本极为自然，可以让对方充满沉浸感，就类似温顺的那一次，都是直接从现实世界开始推演未来。
　　至于凌薇薇的那次“武侠人生模拟”，其实就显得比较突兀了，梦境世界直接变成了某个武侠世界，虽然也非常真实，但实际上却像是在玩游戏。
　　姜夕颜这一次压根就不知道，她已经被拉入了以现实世界为背景的“噩梦空间”之中，她还以为短信根本就没有起作用。
　　她玩的就是“现实人生模拟”，或者说是“未来人生模拟”，就是非常经典传统的那种，但在这次人生模拟中，幕后黑手姜缘，却加入了非常狠的变量。
　　这个变量就是两个字——末世！
　　没有错，只有在末世的环境中，高高在上的大小姐才会坠入凡尘，品尝到人间的酸甜苦辣。末世当然没有立刻就爆发，在姜夕颜的视角，这天收到这条奇怪的短信之后，接下来什么都没有发生，她依旧作为“姜家大小姐”，无忧无虑地活着。
　　时间却已经开始加速，类似那次温顺所经历的“未来”一样，时间并不是连贯的，而是以时间节点的方式存在，一切无意义的日常，都会直接跳过。
　　姜夕颜比较幸运的是，她可不会像温顺那样，在某些重要的时间节点，一味地去做最差的选择，结果让自己的未来充满遗憾，痛苦至极。
　　她依旧保持着她那种高高在上的作风，毫无波澜地度过一天又一天。
　　她的第一个时间节点，差不多就是在这个月的月底，她怀着无比期待的心情，去跟【缘神喵QAQ】面姬。
　　结果让她失望的是，这位跟她很投缘的虚拟主播，却放了她的鸽子，不过让她惊讶的是，在面姬的地点，她却遇到了已经跟她“冷战”了接近一个月的妹妹姜缘。
　　这个“姜缘”的角色，当然就是由现实中的姜缘操控的，她如果想偷懒的话，也可以将角色完全托管给系统，自己就当追剧一样，欣赏这个游戏角色“姜缘”，如何一步步地在梦境游戏中攻略姐姐大人，榨取对方的痛苦值。
　　毫无疑问，这个游戏角色“姜缘”的结局，那注定就是个悲剧，毕竟只有死了的“姜缘”，才是最完美的缘神！
　　被放了鸽子的姜夕颜，当然一肚子气了，她压根就没有把主播【缘神喵QAQ】与她妹妹姜缘联系到一起。
　　她其实也无法接受那个和她很投缘的女主播，真实身份就是姜缘，毕竟在跟该主播聊天互动时，姜夕颜基本上都是放飞自我的，压根和现实中那个高冷完美的她，不是一个画风。
　　傲娇的姐姐大人姜夕颜，那可太在乎自己在妹妹面前的形象了，就非得端着架子，若是不小心暴露另一面，她绝对会“社死”，娇羞到极点……
　　很显然，姜夕颜就是那种特别要面子的大小姐，经典的“死要面子活受罪”，明明心里特别在意妹妹姜缘，想要消弭隔阂，可她却总是无法主动，然后就僵住了。
　　一肚子气的姜夕颜，也没有跟“偶遇”的姜缘好好交流，她还是一如既往地保持着自己的高冷，她想要表达对妹妹的关心，可话到嘴边，却是高高在上的冷硬语气。
　　她其实真的很想帮助一下妹妹，可是妹妹却又和小时候一样，完全没有接受她的帮助，似乎又陷入了那种自闭社恐的状态。
　　这自然就让姜夕颜更加生气了，明明妹妹现在已经交到更多的朋友了，为什么又装成那副怯生生的低能儿样子，果然妹妹就是不在乎昔日的童年玩伴、青梅竹马了……
　　现实中的姜缘，也算是发现了，她将自己的角色，托管给系统之后，系统基本上就是按照那位原主的性格来模拟的。
　　就比如说那次温顺的未来模拟，系统能榨出对方那么痛苦值，用的确实也是原主的性格，她就是极致的温柔善良，无论如何都不愿意伤害别人，宁愿自己受伤。
　　就是有那么点受气包的意思，但是对痛苦的忍耐力，也是一等一的，就是愿意背负一切，先天受苦圣体了属于是。
　　然而正是这种极致温柔善良的女孩，一旦去世了，她当然就会成为所有人的白月光，大家都得狠狠地爆痛苦值。
　　姜缘和原主在性格上，那几乎就是完全的相反面，她是快意恩仇的乐子人，一般情况下都是以自我为中心，她当然也能表现出和原主一样的温柔善良，但却都有明确的目的，这跟原主那天然的温柔善良一比，自然就落了下乘。
　　乐子人姜缘和受苦的原主，有那么些一体两面的意思了，原主受的委屈，无法报的仇，倒是完全可以委托给乐子人的一面来完成。
　　梦境世界中，生气的姜夕颜做了一个让她这辈子都后悔的决定，那就是冲动地骂了自闭的妹妹一通之后，就冷漠地拂袖而去，完全没有给妹妹解释的机会。
　　姜夕颜不知道的是，这位恢复了原来性格的妹妹，纠结之后没有自爆是【缘神喵QAQ】的原因，就是她太了解姐姐的性格了，她根本不舍得让姐姐“社死”！
　　现实中完全就是当电视剧来欣赏的姜缘，倒是也没有察觉到真相，毕竟她是通过梦魇手机的屏幕来“追剧”的，她也看不到姜夕颜的日常，只能观看每个时间节点、时间片段，所发生的一切。
　　另外，梦境世界中的游戏角色“姜缘”，自然就没有系统这个金手指了，也没有那些可以依仗的召唤兽、装备道具之类，所以她的安全也很成问题。
　　不过这位“姜缘”，在关键时候，却还是可以依赖一下现实中的“游戏高手”姜缘，只要她在心中默念——拜托了，另一个我！
　　那现实中的姜缘，有两种方式可以帮她，一种就是亲自降临，类似玩VR游戏的方式，来操控这个游戏角色，二就是直接在现实里用手机或者幻化出来的手柄操控，就好像玩“农药”游戏一样，左边屏幕是操纵她走路的，右边就是施放技能。
　　姜缘本人当然还是倾向于用手柄来操控，这更有打游戏的感觉，而且完全可以直面一切恐怖的场景，因为反正是通过手机屏幕来观察那个梦境世界的，而如果玩VR游戏的话，那在身临其境的情况下，还是会影响她的操作的。
　　那么问题就来了，VR模式在什么情况下比较好用呢？
　　游戏高手姜缘自然是知道什么情况下比较好用的，她之前已经在凌薇薇的“武侠人生模拟”中有经验了，就是跟美少女角色亲密互动、贴贴时，直接使用“VR模式”，那收获的快乐值，显然要比隔着一层屏幕当个“摄像头”，要更多。
　　所以这个“VR模式”给“麻辣仙人”用是最好的，再也不用当“摄像头”旁观者了，直接沉浸到梦境世界里，身临其境地感受ML元素，给玩家带来的美好与快乐。
　　梦境世界中，时间又开始加速了，对妹妹姜缘失望至极的姜夕颜，接下来基本上就又跟妹妹断了联系，但是她却时不时也能收到关于妹妹的传言。
　　让她极为震惊的是，在她高考这一年，妹妹姜缘居然辍学了，还去玩乐队了！
　　这是什么展开啊，主要是她依稀记得，妹妹的学习成绩好像进步得非常快，在整个江洲一中都名列前茅，所有本国的顶尖名牌大学，都可以去上。
　　姜夕颜就很期待妹妹可以跟她上同一所大学，然后她们再在大学生涯中慢慢消除隔阂……


第246章 姐姐大人开始产出痛苦值
　　姜缘看到梦境世界中这样很有既视感的展开，也有点绷不住，她觉得系统应该就是在偷懒，大概就好比制作一款游戏，为了节省成本，直接重复使用素材。
　　不过话又说回来，其实这些“前戏”基本上无关紧要，这次人生模拟中最重要的部分，还在后面。
　　时间继续加速，这一次同样辍学去搞乐队的姜缘，却并没有搞出什么名堂，不像在温顺那段“未来”记忆中，姜缘可是成了乐坛小天后。
　　姜夕颜后来才知道，妹妹被她那个人渣舅舅姜志豪打压得有多惨，几乎完全被封杀了，所以对方搞的乐队，就是个名不见经传的地下乐队。
　　妹妹在搞乐队之余，还要去打工养活自己，可谓尝尽了底层的各种辛酸苦辣。
　　妹妹在乐队中并非主唱，而只是一个键盘手，不过她还是展现出了自己的原创能力，写出了一首名为《春日影》的歌曲。
　　并且她们乐队的首次演出，还是在外国语高中的嘉年华上，那些乐队成员，居然都是外国语高中的学生。
　　这就让姜夕颜感到非常奇怪，毕竟姜缘明明是一中的学生，她为什么会跟外国语高中的几个女生组了個乐队？
　　后来姜缘还退出了这个乐队，该乐队倒是并没有解散，而是又迎来了新人。
　　姜夕颜就莫名地觉得时间过得实在太快太跳跃了，她其实非常好奇妹妹搞的那个乐队，到底有什么扭曲的大瓜……
　　她唯一可以确认的是，妹妹在原创音乐上确实是有才华的，可惜时运不济，总之对方辍学去搞乐队就是没有任何结果！
　　与其搞那些乱七八糟的东西，不如完全专注于学业，好好学习，天天向上。
　　姜夕颜怀着一种对妹妹的担忧和怜悯，在上了大学之后，才跟姜缘再次有了交集。
　　然后她才发现，妹妹的身体非常虚弱，不论是她的精神状态还是身体状态，都很差。
　　不过长期生活在社会底层，姜缘也锻炼出了各种生存技能，她很擅长“捡垃圾”，即使一直处于逆境之中，她依旧无比坚韧地活着，宛如野草。
　　姜夕颜实在看不下去了，她也没法再端着姐姐的架子了，她选择经常去看望无家可归的妹妹，同时接济妹妹。
　　在妹妹面前，她也毫不掩饰对姜志豪那一家的愤恨，在她看来，妹妹的悲剧根源，完全就在于姜志豪！
　　她也知道妹妹为什么辍学了，这一切也是姜志豪使坏，妹妹去搞乐队的时候，其实还没有辍学。
　　姜缘退出乐队的原因，则就是家庭发生了重大的变故，同时也担心自己的存在，会影响整个乐队的发展。
　　明明是乐队中的灵魂人物、白月光，最后却毅然决然地主动退队，结果实在令人唏嘘。
　　姜夕颜除了恨姜志豪以外，对姜恒宇同样没有任何好感，因为对方竟然对姜缘完全不闻不问！
　　原来之前姜恒宇的一切全都是装出来的，正所谓“路遥知马力，日久见人心”，在这个世界，最关心妹妹最爱妹妹的人，果然只有她姜夕颜！
　　姜夕颜油然生出了一种她一定要保护好妹妹的责任感。
　　不过上了大学之后，姜夕颜也交了不少新的朋友，她当初在跟妹妹“冷战”时，就已经想通了。
　　可惜的是，那个与她非常投缘的主播【缘神喵QAQ】放了她的鸽子之后，仿佛完全消失在了茫茫人海中。
　　姜夕颜上了大学后交到的好朋友名字叫做“纪淑兰”，对方也是一个非常优秀的女孩。
　　最关键的是，纪淑兰对姜夕颜几乎百依百顺，把姜大小姐舔得舒舒服服。
　　只能说纪淑兰的情商非常高，她明明就是在舔姜夕颜，但是却表现得极为真诚，好像她对姜夕颜的尊崇完全发自内心。
　　很显然，姜夕颜就是很吃这一套，她非常欣赏这种能力又强，同时又懂得怎么讨好她的女孩。
　　或许唯一让姜夕颜对纪淑兰不够满意的地方，是对方的颜值太一般了，出身也很平凡。
　　当然了，出身平凡也有出身平凡的好，那就是很有上进心——
　　“我实在是太想进步了”这句话就是对纪淑兰最好的形容。
　　姜夕颜心里最在乎的人，当然还是妹妹姜缘，但是妹妹那别扭的性格，着实让她相处起来感觉很难受。
　　她都搞不明白，为什么妹妹在绝大多数情况下会那么执拗，也完全不善于表达和沟通，很容易就钻牛角尖。
　　妹妹总是做得多而说得少，她时不时也可以从细节中感受到妹妹对她的感情，但她本人其实还是更喜欢直白的表达，如果妹妹能在她面前多撒撒娇就好了。
　　姜夕颜就是那种非常“吃软不吃硬”的女孩，傲娇到了极点，不管什么事，只要给她一个台阶下的话，那她的态度就会变得很快。说到底她就是很需要哄，那个名为“纪淑兰”的女孩，就是做到了这一点，才入了姜夕颜的法眼。
　　就在姜夕颜按部就班地过着大学生活，同时也继续跟妹妹以一种不坦率的方式相处着时，在她的大三下学期，末世危机降临了！
　　这个末世危机是不少末日小说里描绘的那种“全球进化”型的末世，动物、植物都进行了疯狂地进化，甚至都拥有了智慧。
　　偏偏只有人类没有进化，并且人类的科技武器，在进化后的动植物面前，不堪一击！
　　有些国家直接动用了核武器，去发现核武器根本就消灭不了敌人，反而进一步促使了其他物种的进化……
　　就这样，原先被人类奴役的动物，都已经倒反天罡，反过来直接狩猎人类，这是源自于进化的本能——那些动植物发现，只要吃更多的人，它们的力量和智慧，就可以增长更多！
　　并且越是进化后聪明的动物，就越懂要先抹除什么身份的人，就可以尽快摧毁人类社会的秩序，让人类彻底陷入一盘散沙之中。
　　就这样，人类彻底沦为了食物链底层的存在，而那些不甘心的高层人物，在遭遇“斩首战术”前，也是完全豁出去了，也不管什么地球的环境不环境了，各种释放核弹，说不定“核冬天”的环境，能够遏制这场“全球进化”呢？
　　人类社会的秩序也彻底消失了，在外部威胁的情况下，有些人选择团结起来抵抗威胁，奈何领导者却总是被斩首，有些人则开始内斗，为了抢夺越来越紧缺的物资。
　　在食物越来越短缺的情况下，人类为了生存，什么事情都干得出来。
　　末世之前高高在上的财阀阶级，自然从云端坠落，主要是那些掌权者，就是第一批遭到针对性“斩首行动”的，压根就没机会调动资源，这个“全球进化”的末世降临得实在太突然了！
　　堪称是一夜之间，例如忠诚可爱的家犬，就进化成了满嘴獠牙，体型有大象那么大的食人犬，而那些原本体型很小的蚊子、苍蝇之类，也全都进化了，聚集起来遮天蔽日，仿佛游戏中的虫族生物。
　　姜夕颜这位昔日风光无限的大小姐，在末世降临，秩序彻底崩溃之后，就倒了大霉了！
　　没有秩序的存在，越是漂亮的女孩，其下场就越惨，彻底沦为玩物、rbq都是很有可能的事情。
　　那些彻底陷入绝望的人，已经完全失去人性，只有兽欲存在，反正早死晚死都得死，那还不如死之前彻底放纵一下。
　　要知道，本来在末世没有降临之前，底层民众对财阀就极其不满，但是现代社会想要造反几乎不可能，大部分人都是有惰性的，有一口饭吃就行，宁愿躺平也不会造反。
　　毕竟造反失败怕是连命都没了，但是躺平的话，就没什么风险，说不定还可以过得很悠闲很舒服。
　　主要是现代社会的生产力摆在那里呢，只要彻底放下尊严，到处要饭填饱肚子都没什么问题，机智一些的人，还可以将要饭的过程拍摄成视频，说不定还可以走红网络，有了流量之后，那或许还能逆袭。
　　这年头通过成为网红逆袭的人不要太多，甚至都有不少模仿死去名人的网红都火了，比如说模仿“牢大”科比的那些网红，被人调侃成“先天曼巴圣体”。
　　末世降临之后，高高在上的掌权者被清理，各种冲突爆发，整个世界都乱成了一锅粥！
　　底层人民没法再躺平，物资紧缺实在吃不饱后，当然就要清算之前压榨底层的财阀……
　　姜夕颜在这种情况下，就彻底成了靶子，让她无比心寒的是，她交的那个好朋友“纪淑兰”，她认为非常可靠、有上进心的女孩，在关键时候，却极为果断地背叛、出卖了她！
　　纪淑兰用冷漠的声音对姜夕颜说道：“姜大小姐，你以为在末世没有降临之前，我是发自内心地崇敬你吗？如果你真的信了我的话，那实在是太天真了！和你这种高高在上、自我感觉良好的大小姐相处，我就没有开心的时候！”
　　“不，要说开心的话，其实我现在最开心！这个末世来的实在太棒了，就算大家以后都要死，那也完全无所谓，因为在死亡面前，你们这种会投胎的家伙，和我们也没什么两样！”
　　纪淑兰扶了扶她鼻梁上的那架圆框眼镜，脸上带着无比畅快嚣张的笑容，和她之前留给姜夕颜的印象，反差到了极点！
　　以前姜夕颜觉得，纪淑兰这个好朋友最让她舒服的地方，那就是“摆得正自己的位置”，对方很有自知之明，性格还很谦卑，说话好听又得体，和这样的女孩交朋友，着实是一件非常令人愉悦的事情。
　　但是现在，姜夕颜才深刻地明白一句话——知人知面不知心！
　　或者说，末世到来之后，秩序崩溃、“人人平等”的环境，让无数人都展现出了自己的另一面……
　　以前不敢做的事情，现在不仅敢做，而且还要做得变本加厉！
　　以前有多谦卑、放低姿态，那现在就有多狂妄，因为之前的身份已经完全没有意义了，什么背景、出身，甚至是之前拥有的金钱，在末世降临之后，还有什么存在的价值？
　　姜夕颜那“财阀千金”的身份，反而只有负面效果！
　　“纪淑兰，没想到你竟然是这样的人，枉我当初那么信任你，现在你居然如此对我？”
　　姜夕颜这个时候已经被纪淑兰捆绑在那里，限制了行动能力，接下来纪淑兰要将这位姜家大小姐当货物一样卖掉，换取生存下去的物资。
　　纪淑兰对姜夕颜的质问，只有冷笑，她又爆出了不少典中典的话，说到底她来跟姜夕颜交朋友，目的也很纯粹，就是为了大学毕业之后，获得一份体面的工作。
　　这个国家既然是财阀统治的，那么“当财阀的狗”就是很有出路的一个选择，进入财阀旗下的大公司，上升的渠道还是非常广的，各种薪资之类的待遇，也很丰厚。
　　还是那句话，只有最优秀的人才，才有这样的待遇，一般的牛马，还没资格当财阀的狗呢。
　　姜夕颜听到纪淑兰的自爆，也是面如死灰，她的痛苦值金币，就这样被狠狠地爆了出来，她只觉得，自己在高中时的做法，才是正确的，那就是不和任何人交朋友，这个世界上根本就没有真心的朋友！
　　她的身份，就注定了，那些主动接近她、讨好她的人，总是带着特殊的目的，纪淑兰的伪装实在太完美了，而末世之下的人性，也经不起任何考验……
　　经历了这么一遭之后，姜夕颜再也不相信这个世界上有真心存在了，一切都是虚假的，什么真挚的友谊，都是最可笑的事物！
　　而就在姜夕颜最最绝望的时候，痛苦值疯狂产出的时候，却有一个她根本就没有想到的人，在关键时候，宛如英雄一般，从天而降！
　　这个人，正是她的妹妹姜缘！
　　明明在这之前，她跟妹妹的关系，依旧不咸不淡，存在着淡淡的疏离。


第247章 走到终末的旅途
　　姜缘成功拯救了姜夕颜，并且她还展现出了杀伐果决的一面，她直接偷袭了纪淑兰，在对方最嚣张的时候，干掉了对方，就像是在处理一个杂兵。
　　很显然，现实中的姜缘“上号”了，接下来她就完全将这个大灾变型的“梦境世界”，玩成了末世型动作、冒险、生存游戏。
　　这个以现实为背景构建的末日游戏，还是非常有趣的、颇具代入感，游戏的看板娘当然就是她救下来的姜夕颜了。
　　姐妹俩在末世挣扎求生什么的，那之前无论有多大的隔阂，都会在这种只能“相依为命”的情况下消失。
　　姜夕颜对于姜缘那杀伐果决的做法，心中不要太畅快，经历了被挚友背叛的事件之后，她已经彻底黑化了。
　　她愈发觉得，这世上值得她信任的人，只有妹妹姜缘！
　　哪怕妹妹的性格非常别扭，永远是行动多于语言，但她给予自己的安全感，直接拉满！
　　她永远都可以放心地将自己的后背交给妹妹，她只是遗憾自己过去没有将更多的时间花在妹妹身上……
　　接下来，姐妹俩就正式开启了少女们的终末之旅。
　　在这个过程中，姜夕颜已经完全忘记了时间，她紧绷着一根弦，每天都在产出着“痛苦值”。
　　她和姜缘也是分工明确，她也不知道自己为什么成了妹妹的专属后勤人员，她还发现了自己身上的科研天赋、医疗天赋，妹妹可以到她这里来“升级装备”，她还可以为妹妹做手术治病。
　　而姜缘的战斗天赋，则让她羡慕，打枪、玩弓、玩弩都是神准，而最牛的地方，则是在于妹妹无所畏惧！
　　妹妹已经开启了某种游戏模式——我不知道我是谁，我也不知道我在哪，我只知道我要大开杀戒！
　　姜夕颜自圆其说的解释就是，她们在这场“全球进化”的大灾变中，显然也进化了，不过她觉醒的就是后勤方面的天赋，而妹妹觉醒的则是战斗方面的天赋。
　　她们合作得天衣无缝，可是依旧无比艰难地在末世中求生，每次她看到“狩猎”归来的妹妹，身上总有触目惊心的伤口，一不小心就会死去，姜夕颜的“痛苦值”就会被榨出来。
　　妹妹却总是一脸快乐地对她说——会赢的！我们会通关的！
　　姜夕颜对妹妹的精神状态十分担忧，对方竟然真的将末世当成游戏了……
　　游戏的版本其实也在不断地更新，怪物到后来越来越强大、越来越诡异。
　　她们两人居无定所，姜夕颜改造了一辆并不算大的房车，房车的车轮还是履带式的，然后姐妹俩就开着房车边战斗、边跑路。
　　这個过程都可以单独开一部末世小说了，总之在这个过程中，姜夕颜被狠狠地磨砺了，产生了极大的蜕变。
　　觉醒了科研天赋的她，不仅自学了各种实用的知识，在医术上更是突飞猛进，妹妹姜缘只顾着“战斗，爽”，她总得想方设法为妹妹“回血”，医术就是这样锻炼出来的。
　　她们两人也拯救了不少人，有很多人都想追随她们，当然只会被拒绝，她们组成的二人世界，不需要任何人来打扰。
　　姜夕颜还发现了妹妹在战斗之余的小爱好，那就是绘画，妹妹将大灾变之后，一片狼藉、各种残垣断壁的场景，都画了下来。
　　这些仿佛地狱一般的场景，可以说极具真实感与冲击力！
　　姜夕颜每天都要抱着妹妹睡觉，因为怀中若是缺少了妹妹的温度，敏感的她，整个人都会不好……
　　她大概已经患上了“缺少了妹妹就活不下去”的病，有妹妹的地方，才是她的家乡。
　　她都已经不知道多少次被妹妹拯救了，有时候妹妹为了救她，不知道付出了多么严重的代价。
　　她一边为妹妹治伤，一边默默流泪，她不知道这样的日子要持续多久，她也不知道紧绷的弦什么时候就会断掉……
　　她只能用疯狂地学习来麻痹自己，她要为妹妹研究出最可靠的机甲！
　　没错，这个末世游戏的版本，不知道什么时候已经进化到“机甲萌妹”大战“亚空间邪神”了，莫名地有股战锤味。
　　姜夕颜不知何时都已经接受了妹妹拥有“打怪升级爆黑科技”的战斗天赋，然后爆出来的黑科技，就交给她研究。
　　当姜缘爆出了一个名为“平行时空穿梭门”的黑科技之后，越来越绝望的姜夕颜，重新燃起了希望！
　　她觉得她们姐妹俩终于有了一线生机，这个世界遭遇了末世，不代表其他平行世界也遭遇了，只要她们逃到没有遭遇末世的平行世界就行了……
　　姜夕颜还真就把这个黑科技研究出来了，不过姜缘却对她说道：“我就说我们会赢的，这个游戏副本通关了，接下来就是新的副本了。”
　　姜夕颜纠正道：“这才不是什么游戏，接下来只要我们前往没有遭遇末世的平行世界，一切就都会好起来的！”
　　后来，姐妹俩就开着房车，前往了一个又一个的平行世界，结果面临的却是一种又一种的末世类型，可谓是——诸界末日在线！
　　姜夕颜这下子彻底破了大防，“痛苦值”源源不断地产出，她都要快被玩坏了，只能把妹妹狠狠地抱在怀里狂吸一通！
　　在到处都是末世危机的平行世界，也只有相依为命的妹妹，能给她带来温暖了。
　　与被玩坏的姜夕颜不同，姜缘这次在各种末日型游戏副本中，可是彻底玩了个爽，亲自开机甲战斗什么的，实在是太快乐了啊，战斗完了还能跟调教得越来越听话的姐姐大人贴贴，那分明是双倍的快乐！
　　各种末世危机实在是太锻炼人了，姜夕颜原先那高高在上的大小姐架子，早就被磨平棱角了，疯狂研究黑科技、只为增加妹妹战斗力的她，身上反而产生了“疯狂科学家”的气质。
　　姜夕颜原先是非常感性的女孩，总是很情绪化，然而不知道多少次直面死亡之后，她已经变得越来越理性了，她无论做什么都开始变得高效、简洁、直接。
　　对妹妹的感情，当然也是这样，还矜持个鬼哟，必须要每天补充“妹能量”才行，要不然她都不知道该怎么在充满危机、精神紧绷的末世中坚持下去。
　　这个时候，姜夕颜跟妹妹姜缘，终于来到了一个与之前高强度战斗的末世类型不同的“日常”类末世平行世界。“应该是最后一个副本了，姐姐，我们好好享受这最后的旅途吧。”姜缘神神叨叨地对姜夕颜说道。
　　姜夕颜却是依旧紧绷着神经，她早就已经习惯妹妹总是试图从游戏的角度来解读现实了。
　　对此，她的评价就是，只知道“战斗，爽”，满脑子都是肌肉的人型兵器妹妹，精神早就已经崩坏了，直接把末日当游戏玩可还行。
　　只不过她也不会去纠正这种时不时开启游戏模式的妹妹，因为这种形态的妹妹，战斗力是最强的，这种形态的妹妹悍不畏死，关键时候总可以做出正确的选择。
　　姜夕颜已经被游戏模式的妹妹救过不知道多少次了，每次被救之后，她嘴上痛批妹妹的同时，行动上却心疼得厉害……
　　不管怎么说，游戏模式形态的妹妹，总是可以给姜夕颜带来极大的安全感。
　　当然了，除了“战斗，爽”游戏模式之外，正常形态的妹妹，也是非常可爱的，她拥有一手让姜夕颜欲罢不能的厨艺，还会文静地画画，朝着姐姐露出那种信赖的笑容。
　　姜夕颜时常深陷妹妹那可爱的笑容中不可自拔，而实际上，不论是哪个状态的妹妹，都不会看到对方在面临末世时的忧虑，她甚至每天都过得很幸福快乐。
　　若是问妹妹幸福的原因，妹妹会说，因为和姐姐在一起啊。
　　听到这个原因，姜夕颜就会感到非常不好意思，实际上心里却乐开了花。
　　同时，她也从妹妹那里知道，与末世后的日子相比，妹妹在末世没有来临之前，过得其实很辛苦，一点都不快乐。
　　毕竟在那次宴会之后，妹妹就被扫地出门，连个安稳的住处都没有。
　　姜夕颜知道以后，心里非常难受，如果能回到过去，那她无论如何都要向妹妹伸出援手，就算被性格别扭的妹妹拒绝一万次，她都要主动第一万零一次！
　　没有错，经过这无比残酷的各种末世的磨砺，姜夕颜已经成熟太多了，她每每回首往事，都会骂自己没有好好珍惜那段弥足珍贵的日子。
　　不过让她感到无比幸运的是，这个新的末日平行世界，与之前到处充满死亡危机的末世，确实显得很“日常”。
　　这是一个被战争毁灭的末日世界，具体可以参照一部冷门的“治愈番”《少女终末旅行》——
　　人类繁华的文明迎来终结的很久以后，人类基本灭绝，甚至生物都不再存在的末日世界。
　　复杂够高的都市成为迷宫般的废墟，得不到维护的机械渐渐停止运转。
　　连何时终结了，何时开始终结的思考都不复存在的这个世界，两名少女继续着她们的旅行。
　　姜夕颜和姜缘姐妹俩，可谓是完美COS了《少女终末旅行》中的两位主角，不过她们的交通工具要更先进、舒适一些，是核动力履带房车……
　　接下来，姐妹俩便难得开始了无忧无虑末世旅行，姜夕颜紧绷的弦终于松弛下来。
　　这个冰天雪地、残垣断壁的世界中，只剩下她们两人了，一般人或许无法忍受这种孤独、死寂的世界。
　　但是对姜夕颜来说，至少这个世界是安全的，她们还可以到处搜寻物资，储存在房车之中。
　　在姜缘“打怪升级爆黑科技”爆出了“折叠空间”黑科技技术后，她们已经不用担心食物保鲜问题，因为这个技术就相当于“游戏物品栏”，把食物储存进去之后，就相当于时间静止了，食物当然就不会坏了。
　　而正是因为各种黑科技的存在，她们的生活条件，其实并不差，这也是姜夕颜紧绷着的精神，始终没有崩溃的原因。
　　她们面临的死亡危机确实有很多很多，但是只要度过了危机，那总会有修整喘息的时候，那个时间的姜夕颜，就会由衷地感到幸福。
　　比如说现在，她们还在这个末日世界旅行的过程中，找到了一处温泉，然后姐妹俩就开始泡温泉了。
　　当然了，在泡温泉之前，姜夕颜还是很谨慎地用黑科技仪器检测温泉是不是安全，这主要也是为了她自己，毕竟她的身板，可比不上已经化身人型兵器的妹妹。
　　没有错，在觉醒战斗天赋，并且可以“打怪升级”之后，妹妹的身材就越来越趋向于完美，颜值也越来越高，让姜夕颜有时候都自惭形秽。
　　不过一想到这样完美的妹妹，只要被她抱住，妹妹就会乖乖地躺在她的怀中，姜夕颜就会油然生出一种充实感和满足感。
　　之后她和妹妹在泡温泉时，还在温泉中肆意玩水、打闹，双方都脱光了衣服，姐姐对妹妹的身体，可以说是每一部分都很了解，毕竟每次妹妹战斗得遍体鳞伤，全靠姐姐化身医疗兵，进行全方位地治疗。
　　泡完温泉之后，姜夕颜还从房车中掏出了珍藏的红酒，两人便开始痛饮，可以说快乐放松到了极致！
　　姜缘在玩这一段时，自然直接开启了“VR模式”，看板娘姐姐发的福利实在太多了，她如果不身临其境地品尝一下，那真是对不起这段已经走到终末的旅途。
　　两人都喝得醉醺醺的，姜夕颜忽然又想起了宴会上的旧事，她对此也感到十分奇怪，明明她和妹妹已经不知道和末日抗争了多久，可她却依旧记得宴会上的事情，就感觉时间好似没有流动似的。
　　姜夕颜想不明白就不想了，反正现在在末世之中跟妹妹一起泡温泉、喝酒什么的，实在是太快乐了！
　　曾经是“冰山女神”的她却对妹妹愈发主动，笑容温暖向姜缘发出邀请：“一起来跳舞吧。”


第248章 用生命拯救了姐姐！
　　姜缘自然接受了姐姐的邀请。
　　从现在开始，她要和姜夕颜一起，创造更多美好、甜蜜、难忘的记忆，哪怕它会非常短暂。
　　对姜缘本人来说，这个“梦境世界”不过是个非常有趣、可以爽玩的游戏，而她的结局，也早已注定。
　　但是对姜夕颜来说，它却是一段无比真实、残酷的人生。
　　在和妹妹一起经历了无数次濒临死亡的险境之后，如今姜夕颜的心智已经被锻炼得无比强大。
　　她当然也付出了很大的代价，自末世降临之后，“痛苦值”的产出就没有停过。
　　然而每个人的承受能力还是有极限的，随着时间的推移，姜夕颜的承受能力也越来越强，或者说越来越麻木，榨不出油水了。
　　同时，她和相依为命的妹妹之间的感情，也愈发深厚，妹妹就是她的精神支柱，她能够挣扎着活下去的唯一理由。
　　此刻的她，心情当然是无比畅快的，因为她搂住了颜值、身材都无比完美的妹妹，在她播放的最喜欢的音乐中，翩翩起舞……
　　她们俩互相对视，眼神中都充满了对各自的深情，她们之间的感情，已经超越了友情、亲情！
　　毕竟她们是真正的生死之交，姐妹俩之中，无论缺了谁都不行，她们一起同行、共同战斗，谱写了一部壮丽的史诗。
　　姜夕颜没想到她还能在这个“日常”风的末世世界，喝得微醺之后，和妹妹肆意共舞，完成了末世还没降临之前的心愿。
　　她不由愈发后悔，如果在那次宴会上，痛快地接受妹妹的邀请就好了，那就没有那個袁梦露什么事了。
　　而妹妹也没有骗她，妹妹的舞技真的很强，和妹妹跳着跳着，她自己便失去了主导权，完全跟随着妹妹的节奏而舞动。
　　如果是最初的她，那她为了捍卫姐姐的尊严，肯定要把主导权抢回来。
　　可现在，姜夕颜已经完全不在意这种小事了，因为她已经完全习惯被妹妹保护、依赖妹妹的感觉了。
　　她很享受这种感觉，只要有妹妹在，她的内心就会变得无比安定、充实。
　　妹妹给予她的安全感，没有任何人可以取代。
　　晚上的时候，天空开始下雨，姜缘以雨滴坠落在罐头上的声音为伴奏，唱了一首《雨滴之歌》给姜夕颜听，音色空灵唯美，她听得极为入迷。
　　姜夕颜愈发觉得，妹妹明明在艺术上极具天赋，既会画画又会唱歌，可惜却遭遇了这该死的末世，要不然妹妹一定会在艺术领域，绽放出耀眼的光芒。
　　而现在，这个世界上却只有她一个人，能够欣赏到妹妹的歌声，还有那些各种以末世为题材的画作。
　　这些画作，其实极具艺术冲击力，若是出现在末世没有降临之前，那欣赏到这些画作的人，一定会叹为观止！
　　他们会感慨妹妹的想象力实在是太强大了，居然可以把末世的一切，描绘得如此真实，可谓是让人身临其境！
　　胆子不够大的人，绝对会被这些画作吓到，继而产生各种负面情绪。
　　他们根本不知道，这些画作中的场景，都是真实发生过的……
　　现实中完全把这个“梦境世界”当游戏打的姜缘，当然不会浪费这些画作，她全都已经截图下来了，到时候她在现实中再用“恐怖画笔”临摹一番，效果会更棒！
　　她除了猛肝这个游戏之外，当然没有忘记取材。
　　各种类型的末日，让她也大开眼界，为了她提供了大量的绘画素材，并且正好是适合“恐怖画笔”发挥的。
　　当然了，除了画末世场景之外，姜缘也画了不少姐妹日常，也算是进一步刷姐姐的好感度，多给姐姐发糖。
　　糖积累得越多，最后的刀子，才能榨出更多的痛苦值。
　　总而言之，现在的姜夕颜，首先在精神上就无法割舍妹妹，一旦失去了妹妹，她的精神就会崩溃，她会觉得自己彻底失去了活在世上的意义。
　　其次，她在生活上也离不开妹妹，她非常享受妹妹制作的美食，她喜欢观看妹妹的画作，尤其是姐妹温馨日常，她总是看得沉迷其中，甚至莫名的热泪盈眶。
　　她还喜欢听妹妹唱歌，如果说以前，她认为白静唱的才是最棒的话，那现在，她觉得妹妹的天籁之音才是最好听的，妹妹已经完全取代了白静在她心目中的地位！
　　在某些时候，姜夕颜听妹妹唱歌时，总觉得对方的歌声很有熟悉感，但她却实在想不起来到底在哪听过了。
　　这显然是因为，满脑子都是妹妹的她，早就已经忘了那个昵称为【缘神喵QAQ】的主播。
　　遭遇了好友背刺之后，姜夕颜彻底不信什么狗屁友情了，反正朋友到最后都会背叛，这个世界上唯一可以信任的存在，就是她的妹妹姜缘！
　　从某种意义上来说，姜夕颜是彻底地被PUA了，而这就是“噩梦手机”的霸道之处，它编织的宛如真实世界的梦境，太懂怎么磨砺人了……
　　听完妹妹的《雨滴之歌》，姜夕颜在雨夜之中，紧紧抱住妹妹，相拥而眠，此刻她的内心，充实且安宁。
　　她不由觉得，末世虽然太过残酷，她的亲人全都命丧大灾变之中，但她至少还有妹妹，现在还能抱着妹妹入睡，这一刻，她是如此幸福。
　　姜夕颜已经全身心地都寄托在了妹妹身上，随着“日常”的推进，她整个人的精神也已经越来越放松，本来被榨干的油水，又慢慢积累多了。同时，她又燃起了希望，她一定要找到一个可以与妹妹安全生活下去的新世界！
　　在科研天赋上开了挂的姜夕颜，居然还真让她找到了一个好办法，可事实上，一切都只不过是按照“剧本”在进行而已。
　　姜夕颜兴奋地对妹妹说道：“我之前一味地寻找没有遭遇末世的平行世界，这个思路其实并没有错，错的是我没有考虑好时间线的问题，只要再加入时间这个变量……”
　　展露着“疯狂科学家”气质的姜夕颜，对着自家妹妹喋喋不休，然而满脑子都是肌肉的妹妹，又怎么听得懂姐姐的理论呢？
　　事实上，姜夕颜的不少理论，基本上都是建立在某些很玄幻的黑科技道具上的，这些道具都是“打怪”之后爆出来的。
　　但不管怎么说，姜夕颜在这个“梦境世界”中确实学了大量的基础知识，甚至还学了一身非常强大的医术……
　　因此，虽然她付出了大量的痛苦值，但收获绝对不少，只不过回到现实之后，她还要对自己的知识体系进行梳理才行，毕竟现实中可没有什么让她走捷径的黑科技道具。
　　她要将这些“梦境世界”中获取的知识，转化成真正实用的东西，需要一定的时间。
　　不像温顺，温顺这种本来就是走写作道路的作家，那就根本不用消化什么的，直接拿起来写就完事了，反正小说讲究的就是一个天马行空、脑洞大开。
　　比起那些稀奇古怪的知识，姜夕颜真正的收获，还是她在性格上的成长，她不再是曾经那个高高在上、情绪化比较严重的“财阀千金”，她成了一个极为理性的强者。
　　此时，姜夕颜看到妹妹那懵懂的样子，她也不以为意，她就是要告诉妹妹，接下来她们两人若是前往过去的时间线，那不就可以找寻到还没有遭遇末世的平行世界了吗？
　　“妹妹，我将扭转万象，带你回到过去！”姜夕颜意气风发地说道。
　　姜缘脸上也露出那种无条件信任姐姐的微笑，给姐姐打气道：“姐姐，我相信你，我们会赢的！”
　　姜夕颜已经不知道听了妹妹说了多少次“会赢的”，但以前她都觉得妹妹的话太过中二，并且总是以一种打游戏的态度来对待一切，怎么可能赢嘛，根本赢不了！
　　但是现在，姜夕颜则确确实实地认为，她们绝对会赢，因为她已经找到了她们的未来，虽然这个未来，其实就是在过去。
　　姜夕颜已经彻底想明白了，所谓的时间，就是一种错觉，都说是过去决定未来，实际上恰恰相反，未来反过来可以决定过去！
　　她在玄幻黑科技道具的帮助下，开始全力研究新的“时空之门”，这一次她们不再前往同一时间线上的平行世界，那大概率全都遭遇了末世危机，无论去哪，都是文明废墟而已。
　　她要带妹妹前往过去的时间线，到了那尚未遭遇末世危机的平行世界，再想办法阻止末世到来就行了，最好可以与该世界的人类一起合作，所有人都提前团结起来，抵抗突然降临的末世！
　　反正只要妹妹打怪爆出来的各种强大黑科技道具还在，那一切皆有可能，甚至只要她能够一直复刻自己研究出来的“时空之门”，那还可以带上更多的幸存的精英，一起前往其他平行世界，所有人都献出自己的力量和智慧，她还不信抵抗不了末世危机。
　　姜夕颜认为她和妹妹都是有大气运的“主角”，否则也不能解释，为什么她们在遭遇濒临死亡的危机时，总可以化险为夷。
　　而现在她们侥幸来到的“日常”类末世，也正方便她可以静心研究……
　　会赢的，绝对会赢的！
　　时间在我们这边，优势在我！
　　姜夕颜完全放下了警惕，全身心地投入到了研究中去。
　　而她的妹妹姜缘，则又玩起了“废土种田”游戏，她们俩一起过上了岁月静好的日子。
　　如果这是一部末世网文小说的话，那它的结局，肯定就是姜夕颜成功研究出了穿越到过去时间线平行世界的“时空之门”，然后率领人类成功抵抗了末世危机，并且拯救了诸界末日。
　　她和妹妹姜缘，都成为了人类的英雄，她作为人类的首席科学家，而被所有人尊敬，姜缘则作为人类的第一战士，宛如尖刀一般的存在，是所有孩子们的偶像，因为妹妹实在太能打了，“战斗，爽”已经成为了妹妹的本能。
　　然而问题却是，这并不是皆大欢喜的末世网文小说，而是姜缘注定要遭遇“剧情杀”的剧本，当她一次又一次满脸自信地说着“会赢喔”，这旗子就已经插满了。
　　姜夕颜的研究并不是一帆风顺，“时空之门”的实验，也是需要各种试错的，而一旦“时空之门”开错了，对面的世界根本就不是安全的过去时间线，反而是危机更加严重的未来时间线。
　　于是，姜缘又有活干了，她专门负责猎杀开错了的“时空之门”冲过来的怪物。
　　姜夕颜一开始当然很急了，主要是这个原本很安全的“日常”世界，反而被她自己的研究打破了，但是在发现妹妹依旧可以暴打怪物之后，她就渐渐放下心来。
　　这样的代价，她还是可以承受的，接下来她一定可以成功！
　　然而她并不知道的是，有虫族的“孢子”也通过试验的“时空之门”来到了这个原本安全的世界，并且在这个星球上寄生，迅速成长……最终，它会成长为恐怖的“噬星体”，到时候就算姜缘再强，也根本打不过。
　　接下来，姜夕颜的研究，完全就是在跟时间赛跑！
　　而她们姐妹俩面临的怪物进攻也越来越频繁，怪物也越来越强大！
　　姜缘为了保护姐姐，身体上的暗伤也越来越多，但姜夕颜却没法停止自己的研究去为妹妹治疗，她们唯一的生路，就是开出一扇通往过去时间线平行世界的“时空之门！”
　　姜夕颜看在眼里，急在心里，痛苦值自然又开始产出，而最后的最后，她终于成功了！她陷入了狂喜！
　　然而通往过去时间线的“时空之门”还需要时间来启动，姜缘为了给姐姐拖时间，她义无反顾地杀了出去……
　　当“时空之门”终于开启的那一刻，强大的“噬星体”来袭，很显然这一切的一切，全都是剧本。
　　姜夕颜在还没反应过来的时候，被妹妹推进了“时空之门”，然后她瞪大了眼睛，眼睁睁地看着妹妹，上半身直接被“噬星体”吞了！
　　变成了一半的妹妹，鲜血狂飙，宛若一朵盛开的血莲……
　　妹妹留给她的最后一句话是：“抱歉。”
　　下一刻，姜夕颜回到了现实之中。


第249章 又多了一位“重生者”
　　姜夕颜这次的“末世人生模拟”已经“圆满”地画上了句号。
　　和之前凌薇薇的“武侠人生模拟”不同的是，姜夕颜并没有发现这只是场噩梦或者说是主神游戏。
　　她所遭遇的剧本，开头就很自然，并没有转换环境，继而很快明白其实是那条短信起了作用。
　　剧本的结局倒是比较突兀，姜缘的死基本上等同于必死的“剧情杀”，可姜夕颜在短时间内，根本就琢磨不透……
　　此刻她的脑海中，就只有妹妹为了救她，上半身葬身怪物之口的血腥画面，她获得了唯一的生机，代价却是妹妹的生命！
　　本来她研究成功，以为可以和妹妹一起前往“新世界”，她的情绪一度达到了最高点，结果事实却是，那一刻的她，太天真了，堪称是最佳的“痛苦值”工具人！
　　众所周知，在一个人燃起最后的希望时，现实却给予了她绝望一击，那产生的“痛苦值”绝对是海量的！
　　这个时候，“死里逃生”的姜夕颜，却没有丝毫的庆幸，她整个人像是完全被抽空了，一时间都不知道自己身处什么环境中！
　　她的全身微微颤抖，额头上汗水遍布，那颜值顶尖的完美脸颊上，是痛苦到极致的神情！
　　妹妹……我的妹妹，你为什么要这么做啊，为什么？！
　　我就算一个人活下来，那还有什么意义呢，没有你的世界，算什么平和安定的“新世界”？
　　我宁愿和你一起去死！
　　姜夕颜用双手捂住自己的脸颊，她本来就是個记忆力极强的天才，相当于拥有“过目不忘”的才能，所以她对“过去”和姜缘之间的点点滴滴，记得一清二楚！
　　从一开始，被友人背叛的她，就是由妹妹救下的，否则她的下场极为悲惨，以她那刚烈的性格，或许会直接选择自尽。
　　后来，她和妹妹相依为命，在险象环生的末世中挣扎求生，如果没有妹妹的话，那她这个只能搞后勤、科研的姐姐，都不知道死了多少次了。
　　在那个充满磨砺的旅途中，她和妹妹已经不存在任何的隔阂，她们之间的感情，深厚到了极点，不仅仅可以放心地将后背交给对方，也可以为对方付出生命！
　　这样真正的“生死之交”，在现实世界这种平和安定的世界，基本上不可能存在，越是残酷的世界，才越能催生这种真正的“羁绊”。
　　姜夕颜确确实实将妹妹当成了自己的精神支柱，也可以说是人生坐标，她从来都没有想过，没有妹妹的人生，她到底该如何再走下去！
　　她现在已经后悔到了极点，早知如此，她肯定就不会自作聪明地搞那个“时空之门”的研究了……
　　在她的这段末世经历中，最幸福快乐的时候，无疑就是在那个“日常”类末世中的“少女终末旅行”——
　　她和妹妹两人悠闲地开着房车，到处收集物资、欣赏美景，还一起泡温泉、喝酒、跳舞等等，每天都可以在难得安全的环境下相拥入眠。
　　那样的日常旅行有多快乐，现在的她就有多痛苦！
　　她甚至觉得是自己害死了妹妹，如果她不一厢情愿地搞试错研究，从其他的时空引来了不可力敌的强大怪物，妹妹又怎么会落得那样的下场？
　　而且为了将研究搞成功，她也忽视了妹妹的身体问题，妹妹只好逞强“残血”战斗，最后翻车不也是一种必然吗？
　　从游戏角度来理解的话，妹妹只要血条不归零就不会死，而她这个姐姐，是可以给妹妹加血的，但是她那时却陷入了“研究第一”的魔怔状态！
　　她满脑子都是，只要“时空之门”开对了，然后顺利带妹妹离开，一切都会好起来的想法，到了平和安定的“新世界”，她再给妹妹治疗也不迟……
　　可是谁能想到，“时空之门”确实开对了，她也成功地来到了“新世界”，妹妹却永远离开了她！
　　不……不对，她才不信妹妹就这样死了，妹妹身上的“气运”明明比她还要强，看多了网文的她，都直接把妹妹当成“天命主角”了，要不然也无法解释，她们俩在末世挣扎求生时，总能濒临绝境时化险为夷。
　　此刻，姜夕颜眼泪狂掉，死死地咬着自己的唇，甚至都咬出了血，原本她确实产生了“妹妹死了，她也要跟着一起死”的轻生念头，因为她实在是太痛苦了，唯一的“精神支柱”、“人生坐标”都没了，那她活着还有什么意思？
　　但是，她的生命，可是妹妹付出了那么大的代价救下来的，若是就这样随随便便地轻生了，如何对得起妹妹？
　　更不用说，她既然认定妹妹是“天命主角”，那就没那么容易死，这年头哪个主角不会“打赢复活赛”？
　　如果妹妹没死，结果她却盲目地轻生，那可就太傻了！
　　现在她的当务之急，应该是确认这个“新世界”的各种情况，只要重新研究、建造出通往那个世界的“时空之门”，一定可以找回妹妹！
　　至于“时空之门”会引来各种末世生物，甚至让这个“新世界”也遭遇末世危机？
　　那她姜夕颜可不管，在她的心目中，妹妹才是第一位的，为了拯救妹妹，毁灭整个世界又如何呢？
　　不得不说，遭遇了残酷末世经历磨炼的姜夕颜，虽然因为妹妹的死，或者说是她主观认定的暂时与妹妹分开，而一度痛苦、后悔到了极点，产生了巨量的“痛苦值”，但是她现在的心智实在是太强大了！
　　末世的挣扎求生，教会她真正的“不抛弃，不放弃”的精神，就算遭遇了再大的打击，她也不会轻易自尽，人只有活着，才存有希望！
　　当然了，姜夕颜并不知道，现实中的姜缘，其实还是在关注着她的，毕竟这位姐姐大人，已经成为她的第二位“契约者”了，肯定不会任由姐姐做傻事。
　　这次给姜夕颜定制了一个“末世人生模拟”的剧本，总的来说其实是赚的，投入的“痛苦值”要少于收获的“痛苦值”。
　　可见姜夕颜的抗压能力、承受能力也非常强，这样的体质，就很适合去“梦境世界”锻炼，经历绝望回到现实之后，也不会自暴自弃地轻生。
　　所以姜缘才敢于给这样的“契约者”上强度，某些抗压能力不行的家伙，拉入“梦境世界”就是纯纯的浪费资源，一旦上了强度，说不定会被直接玩坏，继而回到现实世界也直接变疯了，性价比极低。
　　总而言之，姜夕颜已经彻底蜕变了，如果说之前的她是温室中培养出来的“高岭之花”，性格上也很感性、冲动的话，那她现在就非常冷静、理性。
　　她骨子里的疯批属性则从来没有变过，也正是因为很“疯”，很爱搞类似“赌国运”方式的举动，她在“梦境世界”里研究出了好多神奇的黑科技。疯批的姜夕颜那是从来不喜欢留后路的，鉴定为没有学习好某些美德，不过她只要“赌国运”赌赢了，那收获就会非常大。
　　这个时候，姜夕颜终于从刚刚那种痛苦得都要窒息的状态回过神来，她才发现，自己竟然坐在了熟悉的书桌前。
　　书桌上还是她写的作业，也不知道是她的汗水还是泪水，全都落在了上面，把她的字迹搞得一塌糊涂。
　　她愣了一下，然后下意识开始寻找自己随身携带的某些非常实用的黑科技道具，她记得在穿越“时空之门”时，还穿了一身外骨骼作战服……
　　结果现在她却发现，哪有什么黑科技道具，哪有什么外骨骼装备，她身上穿的是做工极为精致的丝绸睡衣。
　　怎么会这样？
　　为什么这次“时空之门”的穿越，竟然如此陌生，她的那些装备去哪了？
　　如果没有那些黑科技道具的话，姜夕颜根本做不到“手搓”某些更加黑科技的装备，现实中的科学体系，跟“梦境世界”里那种科幻夹杂玄幻的末世世界，压根就不一样。
　　姜夕颜如果还是按照“梦境世界”的那种科研理念在现实世界里搞科研，她肯定会不断地碰壁，这大概就好比经历了“武侠人生模拟”的凌薇薇，在现实世界也练不出内功一样，只能锻炼纯粹肉体的力量，同时也可以练那种外功。
　　也好比经历了“重生”的温顺，他已经发现那段重生记忆有好多跟现实中发生的压根对不上，他只能强行解释成“蝴蝶效应”，那段重生记忆对他最大的作用，就是用来当写作素材，真要是参照该记忆，肯定会被坑得很惨。
　　但不管怎么说，姜夕颜现在确实具备了一位科研工作者的理性思维，同时她在医术上的收获，也不能小觑，给她一把手术刀，她现在可以做精湛的外科手术。
　　姜夕颜在经历了些许慌乱之后，很快就又恢复了镇定，她找到了书桌上的手机，看了一下时间，她的瞳孔骤然收缩！
　　现在的时间，已经接近黎明，大概是五点多钟，难不成是她刚刚伏在书桌上，做了一个无比真实的噩梦？
　　她狠狠地摇了摇头，直接把这个可能性排除，绝对不可能是梦！
　　她所经历的世界，实在是太真实了，和妹妹相拥而眠的感觉，更是美好幸福到了让她无法自拔的地步……
　　梦境的话，五感是不会那么清晰的，她的记忆也不会那么清晰。
　　因此，她更倾向于，她加入时间这个变量后，研究出来的“时空之门”实在是太给力了——
　　没想到她竟然回到了过去，并且还是原来的世界，末世还未降临的时候！
　　她记得“全球进化”的大灾变末世是在她上大三下学期时爆发的，而现在的时间，她却还在上高二的上学期！
　　也就是说，末世会在四年之后爆发！
　　一念至此，姜夕颜的心中陡然升起了一股紧迫感，她要利用好现在的每一分每一秒，为末世到来做准备！
　　实际上根本不需要做任何准备，因为末世绝对不会到来，她刚刚所经历的一切，都是定制的剧本罢了。
　　姜夕颜被无比真实的“梦境世界”骗惨了，就像当初温顺也坚信未来姜缘会死一样。
　　他们算是彻底入脑了，都可以称得上是“伪.重生者”，只不过姜夕颜的未来时间线上多了“末世”元素，而温顺就是比较正常的那种，算是加了点“文娱”元素。
　　和他们一比，凌薇薇的情况自然又不一样了，她算是“伪.穿越者”，倒是并不会影响对未来的判断，也就是自身的气质会偶尔让人感到奇怪，毕竟是杀伐果决的女侠，她在发起怒来，真的可以显露杀气！
　　就在姜夕颜满脑子都是怎么为四年之后到来的末世做准备时，她忽然又怔住了。
　　既然回到了过去，那是不是代表着，她的“精神支柱”、“人生坐标”姜缘，依旧活着呢？
　　没有错，她首先想到的，还是那个和她互相扶持、相依为命、挣扎求生的妹妹，妹妹为了她，实在付出得太多了，她也欠了妹妹太多太多！
　　如今获得了一个再来一次的机会，姜夕颜发誓，一定要守护好妹妹！
　　她也没有像温顺这个死文青那样，非得认为，不同世界的姜缘就是不一样的。
　　在她看来，无论是哪个时间线上的妹妹，妹妹都是一样的，她还舍不得未来妹妹吃那么多苦呢！
　　虽说未来的妹妹，总是表现出一副沉迷游戏，各种“战斗，爽”的姿态，好似一个战斗狂人，但是妹妹身上遭遇的那么多的创伤，绝对非常痛苦，她每次给妹妹清理伤口时，都在心疼妹妹！
　　因此，她并不希望这个世界的妹妹，也走上战斗狂人的路线，只要她可以保存这个世界的有生力量，适合去战斗的人更多。
　　而除了妹妹之外，姜夕颜一想到自己的父母还活着，她就感到心情非常复杂，在那个末世突然降临的未来，她甚至都没有见到父母的最后一面……等一下，好像她还有一个死宅哥哥来着。
　　姜夕颜摩挲着手机，望着通讯录中的“姜缘”，陷入了沉思。


第250章 姐姐的直球！
　　此时此刻，姜夕颜第一时间就想打电话给姜缘。
　　对她来说，哪怕只是听一听妹妹的声音，确认对方还好好地活在世上，这都可以给她带来极大的慰藉。
　　她刚刚那种痛不欲生的精神状态，急需“妹能量”来补充。
　　但是她却硬生生地克制了自己的冲动，现在这个凌晨的时间，想来妹妹还在睡梦之中，她若是贸然打电话过去，吵醒了对方怎么办？
　　而且最关键的是，现在的妹妹还跟她不熟……除非妹妹也有关于末世的记忆，这几乎不可能。
　　她下了这样的判断，就是不知道当她在姜缘的画室中，看到对方画出来的末世系列绘画，会是怎样的反应。
　　当然了，如果姜恒宇和温顺看到的话，那他们的反应会更加有趣。
　　姜夕颜其实反而不希望妹妹有那些记忆，因为那实在是太痛苦了，毕竟妹妹可是战斗在第一线的，受的各种伤，远远比她这个后勤科研人员多。
　　遍体鳞伤的妹妹形象，在她的脑中挥之不去。
　　末世人生的模拟，让姜夕颜学会了主动替别人、或者说就是替妹妹考虑。
　　妹妹在她心目中的地位实在是太重要了，她不希望妹妹再受苦了。
　　姜夕颜很快就又想起了一件事，那就是按照现在的时间线，妹妹正处于被扫地出门、居无定所的状态，而她完全可以伸出援手，直接跟妹妹同居……或者说是合租！
　　这样一来，她每天晚上肯定会睡得更加踏实，如果不能抱着妹妹一起睡觉的话，那这种“劫后余生”还有什么意义？
　　妹妹后来的性格又变得社恐、自闭，她怀疑就是跟现在又被姜志豪“虐待”有关，她要提前将妹妹救出这水深火热的苦难环境！
　　姜夕颜现在的行动执行力也非常强，她既然“幸运”地重生了，那就要挽回一切遗憾，拯救妹妹以及其他亲人，同时为四年之后到来的末世危机做准备。
　　于是，她这个时候就已经看起了房子，她也不会挑选那种几百平的大平层，哪怕她现在拥有这样的经济实力。
　　事实上，她已经习惯住那辆并不算大的房车了，狭小的空间反而让她感到温馨。
　　在房车之中聆听车外倾盆大雨的声音，然后再搂着妹妹安心入睡，没有什么比这更幸福了。
　　可以说现在的姜夕颜对住处一点也不讲究，最重要的是要和妹妹住在一起！
　　她看的房子就是那种经典的三室一厅的小区房，面积一百多平米的那种，这样的小区房租金不会太高，以“合租”的名义邀请妹妹，她觉得十拿九稳。
　　姜夕颜既然在末世中跟姜缘相依为命了那么久，当然非常了解妹妹的作风了。
　　现在这个时间点，她跟妹妹可还不算熟，隔阂也还存在着。
　　在这种情况下，她可不能强行塞给妹妹多大的好处，以妹妹骨子里倔强，对方肯定不会接受，这反而把妹妹推远了。
　　因此，她试图挑选一個性价比极高的小区房，并且表面上做到“公平”，大家只是互惠互利、互相扶持，那妹妹肯定会降低警惕，继而接受她的好意。
　　而待到跟妹妹彻底混熟了，隔阂也完全消弭，那她这个当姐姐的，就可以放开手脚宠妹妹！
　　温水煮青蛙这一招，对妹妹来说就是非常好用的招数，姜夕颜有些得意地想道，她现在太懂怎么攻略妹妹那颗柔软的心了……
　　总而言之，都重生了她是绝对不会再傲娇矜持下去了，被动等待的结果，就是浪费了不知道多少弥足珍贵的“和平时光”。
　　她想要和妹妹创造更多美好甜蜜的回忆，末世有多残酷，她就有多珍惜现在的每一分每一秒。
　　时间不知不觉来到了白昼，除了挑选住处之外，姜夕颜同时还在笔记本上各种写写画画，主要都是关于未来的规划。
　　一想到接下来自己还要去上浪费时间的高中，她就感到烦躁。
　　以她现在积累的学识，她甚至觉得大学都不用上了，她想直接开公司，搞出点大新闻，自己掌握更大的权势，这样她才能调动更多的资源。
　　不过她确实还得确认一下，她积累的知识，到底适不适用于这个世界，如果无法适用的话，那她就得重新梳理、按部就班地进行，心急吃不了热豆腐。
　　别她自信满满地搞出个超前的科技理论，结果却完全是错误的，直接被定性为“民科”，那可就闹乌龙了。
　　而这也是非常有可能发生的事情，主要是她“重生”到这个过去时间线的世界后，已经发现它的时间流动，跟之前所遭遇的“末世”，有明显的差别。“末世”里的时间，总是让姜夕颜感觉非常飘忽、跳跃、断断续续，细品之后还是会产生一种不真实的感觉，可那又绝对不是梦，哪有梦境可以那么逼真的？
　　可现在的时间，该用哪个词来形容它比较好呢？或许用“踏实”这个词来描述是最适合的。
　　时间的不一样，代表着空间就是不一样的，世界底层的架构都不一样，这自然就会导致她脑中的知识不适用。
　　姜夕颜作为科研工作者，当然不会僵硬死板地刻舟求剑，实践是检验真理的唯一标准，只要她那务实的科研思维、自学能力还在，她就有信心在科学领域，走出一条属于她自己的道路。
　　这个时候，姜夕颜看了看时间，已经是早上六点多钟，她怀着一种莫名的心情，主动向姜缘发了短信：“今天放学后有没有时间，我们聚一下吧。”
　　姜缘看到姜夕颜主动发来的短信，她的嘴角翘了翘，“梦魇手机”确实好用，她昨晚玩的“梦境世界末世游戏”还是非常有意思的。
　　反正这个开放世界型的打怪升级爆装备的末世游戏，她确实玩爽了，在游戏中跟姜夕颜的互动，也让她觉得非常有爱。
　　姜夕颜对她来说，大概就是那种黑魂三中的“防火女”，艾尔登法环中的“梅琳娜”，她爆出来的东西，可以去找姜夕颜“升级”，同时她也可以去姜夕颜那里“回血”。
　　她通关的这个末世游戏，可以取名为《带着姐姐杀穿末世》！
　　如果不是按照既定的剧本搞了个“剧情杀”，她觉得自己真的可以杀穿末世。
　　因为她又不需要真正面临末世的残酷，就好比不少人玩《辐射4》，反正是隔着屏幕玩，角色在游戏中掉血，现实中的玩家也不会感到疼痛。
　　玩家就是真正的第四天灾，只要游戏里的怪物敢亮血条，那她就有信心凭借自己的操作，把怪物杀掉。
　　顺带一提，如今姜缘在游戏上的技能，也已经提升到了Lv3（职业级）的程度，这意味着她甚至都可以在现实中去当职业电竞选手了。
　　在“梦境世界”里，所有的战斗，都是姜缘亲自操作的，因此从某种意义上来说，姜夕颜确实被姜缘拯救了不知道多少次，虽然这实际上是既定的关卡、任务目标。
　　至于大战之后的互动，还有一起相拥而眠前的温馨互动，也基本上都是姜缘开启VR模式后，亲自体验的，所以给姜夕颜提供了情绪价值的，也是姜缘，不过姜夕颜也反过来给姜缘提供情绪价值就是了。
　　作为一名玩家，对游戏里的“看板娘”产生好感再正常不过了，玩过DNF的，怕是对“赛丽亚”也都会有好感。
　　当然在游戏中，也有一小部分，差不多就是末世降临之前的部分，是交给了系统托管，那时又没有到开启“战斗，爽”的时候，只是相当于一款末世游戏的“开篇CG”，姜缘自然就当追剧了。
　　这部分算是压抑卖惨的部分，“欲扬先抑”中的“抑”，同时也是激发姜夕颜同情的部分，托管给系统当然是最合适的。
　　倒也不是以姜缘现在的演技，演不出那些卖惨的戏份，而是没必要那么做，演技用在现实里就行了。
　　姜缘看完短信之后，这样回道：“有时间的，在哪里聚？”
　　看吧，接下来不就是要用到演技的时候了嘛。
　　姜夕颜收到回复，她迫不及待地就拨通了妹妹的电话，只是看文字回复，压根就不能补充“妹能量”！
　　姜缘面带微笑地接通了电话，表演出一种略带疑惑的语气：“喂，夕颜姐姐，有什么急事吗？”
　　姜夕颜当然感受到了来自妹妹的疑惑，她还莫名地松了一口气，这说明妹妹确实什么都不知道，这实在是太好了，那样残酷的未来，她也不希望妹妹经历过，她一个人扛下所有就行了！
　　而妹妹那鲜活的声音，则让她忐忑的心，一下子就放了下来，这个声音，就是她魂牵梦绕的天籁之音呐！
　　不知为何，她好想听妹妹唱歌，然后再在妹妹的歌声中，安心地入眠，她瞬间就热泪盈眶，恍如隔世。
　　姜夕颜失神了许久，直到再次听到妹妹那“喂喂喂”的声音，她才强自镇定道：“当然没什么急事啦……就是，想你了。”
　　向来傲娇矜持的冰山姐姐，竟然来了一记直球！


第251章 一定要向妹妹伸出援手
　　姜缘听到姜夕颜用那独特的柔美声线说出“想你了”这样的话时，她自己的脸上，不由露出了愉悦的微笑，她的笑容，看起来是如此纯良可爱。
　　如果是之前的姜夕颜，那是决计不可能对妹妹这样说话的，毕竟偶像包袱很重，同时总喜欢端着姐姐的架子。
　　此时姜缘轻笑一声，温柔地回应道：“我也想你啊，夕颜姐姐。”
　　姜夕颜当然听到了妹妹的轻笑声，还有来自妹妹那令她百听不厌的清冷悦耳的声线，不知为何她莫名地感到羞涩。
　　这样直球一般的主动，是之前的姜夕颜根本无法做到的事情。
　　而对于姜缘回的“我也想你”则让姜夕颜忍不住腹诽——
　　你想个鬼哟，那次宴会之后，你就没有主动联系我，明明是你主动加了我的联系方式，到头来却还要我主动……
　　但如今的姜夕颜，肯定不会再纠结这种小事，主动的感觉，其实也不赖，主要是妹妹就吃这一套，她可太有信心消弭双方的隔阂了。
　　经历了之前的末世人生，姜夕颜能够百分百确认的是，妹妹从小到大对她的感情就是很深，也是她最值得信任的人。
　　妹妹无论是性格还是人品，都太完美了，只要对她一分好，她就会回报十分。
　　而姜夕颜只要跟姜缘待在一起，她就会发自内心地感到踏实与安宁，这就是妹妹给予她的安全感。
　　像刚刚她没听到姜缘的声音时，内心就是忐忑不安的，现在终于听到了，她整个人都瞬间放松了，同时愈发渴望立刻就见到对方。
　　不过渴望归渴望，姜夕颜也不可能立马就前往一中去见妹妹，那样的做法太奇怪了，肯定会吓到妹妹的。
　　接下来，姜夕颜就跟姜缘稍微聊了聊家常，这也是她以前根本不可能干的事情，不能指望一位高高在上的冰山姐姐，擅长社交。
　　现在姜夕颜也不擅长社交，但是她却很擅长跟妹妹交流，这就是之前的末世经历带给她的自信。
　　聊完家常之后，姜夕颜最后这样说道：“那就这样说定了哟，今天下午你放学了就在你们学校门口等我，我来接你。”
　　“好的。”姜缘一口答应。
　　姜夕颜挂断手机之后，那一向冰冷的绝美脸颊上，露出了期待的笑容，她忽然嫌弃今天的时间走得有些太慢了。
　　而接下来，她便按照自己的计划，直接去见了母亲姜琴琴。
　　见到母亲之后，她想也不想，就给母上大人来了个深深的拥抱，内心的复杂，自然不足为外人道也。
　　明明经历了残酷的末世人生，姜夕颜的记忆中，却压根都不知道母亲是怎么死在末世中的。这本质上是因为某幕后黑手太仁慈了，“梦境世界”里并没有专门搞个姜夕颜父母的建模出来，然后再当着她的面虐杀虚构的NPC，这样榨痛苦值的方式，有些太不人道了。
　　因此，姜夕颜虽然没有亲眼看到自己的父母怎么命丧末世，但她还是全凭脑补，就觉得她的父母一定也没什么好下场，却根本就不知道，“梦境世界”里他们就是没有出场。
　　不仅仅是姜夕颜的父母，还有像“恒宇大帝”姜恒宇也没有出现，否则有了他的话，那还怎么卖惨刷同情，姜恒宇是不会袖手旁观的。
　　可是在姜夕颜的视角，姜恒宇这小子一点也不靠谱，他现在表现出来的对姜缘的关心，全是虚假的，无论是末世中还是末世降临前，都没见这小子关心过姜缘。
　　姜夕颜脑补了一通之后，当仁不让地认为，这世上真正在乎姜缘的人，便只有她一個人了……
　　末世之中妹妹是如何保护她、拯救她的，那她现在就要反过来保护妹妹。
　　她可是记得很清楚，这段时期，妹妹由于倒反天罡，遭遇了姜志豪的针对后，可谓是祸不单行，过得非常惨淡，之后甚至都辍学了！
　　这绝对是姜夕颜不想看到的事情，妹妹明明学习成绩也很好，却因为不可抗力因素而辍学，这实在是太可惜了。
　　现在姜夕颜来找姜琴琴，显然就是从一向比较宠她的母亲这边入手，她现在终究只是个高二学生，压根没掌握什么社会资源，即便她脑中储存的知识远超一般人，但要变现，却需要时间来发育。
　　姜琴琴被自家女儿抱住之后，她的脸上露出了宠溺的微笑，摸了摸姜夕颜的脑袋，淡淡道：“怎么啦？起床没多久就这样撒娇。”
　　“妈妈……我就是觉得，有你在真是太好了。”姜夕颜发自内心道。
　　“哟，怎么会有这样的感慨？”姜琴琴笑道。
　　早就已经想好怎么回应的姜夕颜，这样说道：“最近，我不是又跟姜缘联系上了嘛，她现在……”
　　姜缘根本就没有告诉姜夕颜现状，姜夕颜也不会去询问，因为她知道根本就问不出什么，她的这个妹妹，实在太倔太逞强了。
　　但是不要紧，作为“重生者”的姜夕颜，直接就把“梦境世界”里姜缘惨淡的现状详细地告诉了姜琴琴，还大胆推演道：“如果姜缘再这样下去，她会被逼得从一中辍学……姜志豪的报复就是这么恶心人！妈妈，我们得帮帮她，她的成绩很棒，也是个非常聪明的女孩，只要现在向她伸出援手，以后她完全可以成为我的臂助！她肯定会好好辅助我的！”
　　姜夕颜嘴上说姜缘是来辅佐她的，可实际上，真正打辅助的是她自己，人家姜缘可是真正的主C，最强的版本答案。
　　姜琴琴听得连连点头，她对姜夕颜宠爱的同时，也完全是“望女成凤”的心态，她是支持姜夕颜未来可以彻底证明自己，掌舵姜家，搞出一番大事业的。
　　而姜缘这个侄女，留给她的印象也极为深刻，明明是个好苗子，却被姜志豪这个愚蠢的弟弟那样糟蹋，着实可惜。
　　她想了想，这样说道：“我之前就生起过收养姜缘的想法，你觉得如何？”


第252章 收养计划进行中
　　姜夕颜听到母亲这么说，她顿时感觉眼前一亮，不错啊，如果收养成功，姜缘直接变成她的亲妹妹，这可就太棒了！
　　话又说回来，以她和姜缘在末世之中并肩作战、相依为命的生死之交关系，对方虽然不是她的亲妹妹，却胜似亲妹妹了。
　　甚至可以说，她们之间那无比坚固的姐妹情，已经超越了一切。
　　现在末世还未降临，只要姜缘成了她的亲妹妹，那她就可以更加肆无忌惮对姜缘好了，亲姐姐宠自己的亲妹妹，不是理所当然、天经地义的吗？
　　曾经姜缘过得有多惨淡，接下来姜夕颜就要让她过得有多风光！
　　姜夕颜现在还有一种“今朝有酒今朝醉”的心态，毕竟她深信四年之后末世就会降临，所以她就更希望“一无所知”的姜缘，在这四年之中，尽情地享乐……
　　那个世界的姜缘有多苦，现在就要有多快乐，若是错过了这段仅剩的欢乐时光，那该是一件多么遗憾的事情呐。
　　“我觉得挺好的啊，如果姜缘能成为我的亲妹妹，实在是太好了！”姜夕颜欣然同意道。
　　姜琴琴见姜夕颜同意，她点了点头，这事只要姜夕颜同意，基本上就成了一半了，她的丈夫廖正祥基本上也不会反对她。
　　什么？你说那位姜琴琴的长子姜俊辉？他可是一点话语权都没有，只能说选择佛系躺平当死宅确实很快乐，但是在家中的地位嘛，自然就很可惜了。
　　不过要是真去询问姜俊辉的意见，对方肯定也会欣然同意，拜托，那可是和他会很有共同语言的姜缘妹妹诶，比冰块妹妹姜夕颜可爱多了！
　　“妈妈，你如果要收养姜缘的话，那个姜志豪肯定会从中作梗的，他就是见不得人好的类型。”
　　姜夕颜的语气中带着嫌弃，对于这个烂泥扶不上墙的舅舅，她是发自内心地讨厌。
　　姜琴琴淡淡一笑，展现出了她作为恒星财阀长公主的气势：“姜志豪那边，我会处理的，不过姜缘的思想工作，就得你来做了，如果她自己不愿意的话，那我们也不能强求。”
　　姜夕颜点了点头，信心十足、干劲满满道：“可以的啊，我一定会做好的。”
　　凭借在末世之中与姜缘每天几乎形影不离地接触，姜夕颜自认为对妹妹已经了如指掌，思想工作绝对可以做通的！
　　她很清楚，现在这个时间点，如果贸然去对姜缘说，你来当我亲妹妹吧，那对方肯定会婉拒。
　　但是如果先跟姜缘彻底混熟了，成了真正的至交好友，直接生米煮成熟饭，再来個“图穷匕见”，那对方在她的连环计、迷魂汤之下，肯定就会半推半就地答应。
　　接下来，冰雪聪明的姜夕颜，又顺势向母亲姜琴琴申请“做思想工作”的经费，直接提出了要去跟姜缘“合租”的想法，反正对方现在就是居无定所的状态。
　　姜夕颜明明自己的小金库里有不少钱，她可是被富养的真公主，待遇比她那个便宜死宅哥哥姜俊辉要好多了，但是如果能报销，为什么要用自己的私房钱呢？
　　她的私房钱接下来都去花在未来的亲妹妹身上，不是更香吗？说到花钱，姜夕颜这会儿不知为何又想起了那位跟她很投缘的主播【缘神喵QAQ】，本来她还挺期待跟对方面姬的，可是经历一遭末世之后，她倒是彻底看淡了。
　　那位背叛了她的好友纪淑兰不也曾与她很投缘吗，结果到头来不还是让她深深地失望，说到底所谓的朋友，全都是看在她的身份、背景、金钱上才来主动结交的罢了。
　　之前她对【缘神喵QAQ】确实充满了滤镜，一度还想将她带到性格别扭的妹妹面前“秀恩爱”，现在滤镜消失之后，她已经完全没有这种想法了。
　　这世上唯一值得她珍惜、信任，值得她交付后背的人，便只有妹妹姜缘，真正到了患难见真情的时候，只有妹妹能靠得住。
　　不过【缘神喵QAQ】有一点比较好，对方最多也就是放了鸽子，并没有像纪淑兰那样直接背刺。
　　姜夕颜对这个主播失去滤镜之后，现在也就只剩下一个好奇心了，她得想个办法满足这个好奇心。
　　姜琴琴听到自家女儿要去找姜缘合租，每天近距离做思想工作，她都听乐了，调侃道：“你从小就是养尊处优长大的，真能吃得了那个苦？你的生活自理能力，我看还不如姜缘吧。”
　　姜夕颜心说那算什么苦呀，我可是经历过残酷末世的，在前期最艰苦、食物匮乏的时候，我和妹妹一起捡垃圾、吃野菜、吃异变生物的肉，一起住帐篷，那样的生活我都挣扎着忍过来了，现在就算住得再差，能和末世相提并论吗？
　　“所以啊，那不是正好锻炼我的自理能力嘛，到时候你也可以随便去看我们，我们住的地方，肯定打理得干干净净、清清爽爽！”姜夕颜自信满满道。
　　姜琴琴欣慰地点了点头，虽然她认为以自家女儿的出身，压根不需要锻炼那些，但是对方既然想尝试一下，她也会支持，人还是要多接一接地气的。
　　于是，姜琴琴便痛快地支持了姜夕颜经费，并且给予了女儿最大的自由。
　　姜夕颜最后忍不住感慨，母上大人实在是太好了，而姜缘的遭遇，也确实让她更加珍惜这样可以依赖的母亲了。
　　当她将这样的感慨说给姜琴琴听时，姜琴琴也有些触动，倒是没想到自家女儿跟姜缘相处，还能有这样的感悟。
　　这确实是一件好事，毕竟很多孩子总是把父母对她的好当做是天经地义的，自己往往也没有多珍惜，而和姜缘这种已经失去母亲、父亲还那么渣的女孩交朋友，对比之后就会发现，自己的父母是多么靠谱，自己一直以来又是多么幸福。
　　就这样，姜夕颜接下来就去外国语高中上学了，她马上还要再展现一下自己的自学能力，如果可以在高二下学期就提前去参加高考的话，那就最好不过了，她对此充满了自信。
　　而另外一边，姜缘则完全没有任何跳级的想法，她依旧悠闲地过着每天积攒快乐值的高中生活。


第253章 越来越有女神风范
　　姜缘现在的高中生活，当然过得更加顺心了。
　　毕竟她现在可是披上了一层“姜家大小姐”的虎皮，再也没有像韩彩琳这样的“王者”来主动挑衅她了。
　　想想这还挺无趣的，对乐子人来说，平平淡淡不是真，血流成河才更有意思，风浪越大，鱼才越贵嘛。
　　除此之外，她收到的情书也越来越多了，看来这个世界确实有不少男生渴望进步……
　　不过若是大家知道她那大小姐的身份只是有名无实的话，估计又会是另外一种反应了。
　　这种事情也不会隐瞒多久，到时候就又有好戏看了。
　　对于纷至沓来的情书，姜缘自然全都拒绝了，倒是也没收获多少痛苦值。
　　很显然，这些第一时间就行动起来积极写情书的男生，本身也没什么真心，被拒绝都是意料之中的事情。
　　万一接受了或者引起是姜大小姐的注意，那不就赚到了嘛，好比买彩票中奖，甭管是不是智商税，首先得去买了，才有中奖的机会。
　　有些情书与其说是表达喜欢，倒不如说单纯就是跟风整活，谁让姜缘近期很出风头、名声大噪。
　　当然了，随着姜缘的名气越来越大，她也不可避免地陷入了“人红是非多”的怪圈之中，她的黑子也越来越多了。
　　黑子们罗列出了姜缘的诸多黑点，首先最大的黑点就是太装了，骨子里就是爱出风头，行事非常高调，一看就患有严重的大小姐公主病。
　　而明明这么爱出风头的女孩，之前却故意隐藏身份，说明心机极深、用心险恶、演技精湛，戏耍了太多支持她的人，这种背刺的行为，永远不能被原谅！
　　有理中客指出，明明之前把姜缘捧上神坛，非要认定她是“穷且益坚，不坠青云之志”女学霸的人，就是你们这帮好事之徒。
　　擅自期待，擅自破防，可真让你们闹麻了。
　　人家姜缘有自己的生活方式，不喜欢亮出大小姐的身份，结果这还成黑点了，要不要这么搞笑？
　　理中客说的都是大实话，结果黑子们压根不听，直接把理中客打成姜缘的龟男脑残粉，还说他们的膝盖才是真的软，无下限跪舔心机婊财阀千金。
　　而姜缘真正的粉丝们，则是各种为她鸣不平，说她暴露了大小姐身份后，好似之前的一切努力都被抹除了，仿佛她所取得的一切成绩，都是理所应当的事情，这实在是太让人心疼了！
　　你们这群黑子这样乱黑姜大小姐，良心不会痛吗？她实在是太可怜了，只有我们粉丝才知道她有多努力！
　　黑子们则直接嘲讽粉丝，你们这群丫鬟，居然去可怜锦衣玉食的大小姐，明明可怜的是你们自己，你们全都被她玩弄于股掌之间！
　　吃瓜看戏的乐子人们，则恨不得黑子和粉丝直接打起来，他们就爱看这种热闹无比的混战，姜缘都成了校园贴吧里的经验书了，直接通过她来钓鱼、反串、引战，贴吧等级升得嘎嘎快。
　　路人们则觉得莫名其妙，说到底姜缘也只不过是个同龄的学生，又不是明星、偶像之类的，哪来这么多闲得蛋疼的家伙去为她争论？
　　这大概就是所谓的“腥风血雨”体质吧，她就是那种自带话题，能给大家提供情绪价值的存在。
　　姜缘自己肯定是不在乎她的舆论的，因为她总是在赢，只有小赢、大赢的区别。
　　比如看到夸她的舆论，她的快乐值会小小地增加一番，这不就是小赢嘛。
　　又比如说看到那种破防之后疯狂黑她的舆论，好耶，这么破防，想来肯定榨出了不少痛苦值，这不就是大赢？
　　这样一分析的话，就会发现她可真是赢麻了，也难怪她之前故意装成了作威作福的恶役千金，越遭人恨，她就越赢啊。她就喜欢看到别人负面情绪滋生、各种讨厌她，却又拿她无可奈何的样子。
　　可惜这样的人，在高一（3）班几乎不存在了。
　　她现在算是发现了，什么叫做人的地位一旦提高了，周围那可全是满满的善意，大概就类似，当红的明星，发现娱乐圈都是好人一样。
　　当大家都对她充满善意时，姜缘自然也就找不到作威作福的机会了，她终究不是那种“我不吃牛肉”类型的魔头，完全不讲道理就发飙，直接大开杀戒，她最懂可持续性收割的道理了。
　　也正是因为姜缘的校园生活太过顺心、暂时没有矛盾发生，所以时间也走得越来越快了。
　　一晃就到了下午放学的时间，姜缘依旧穿着一身校服，两手空空地来到了一中校门口，开始耐心地等待。
　　外国语高中下午放学的时间，只是比一中稍早一些，所以姜夕颜要过来接她，还是需要花费一点时间的。
　　等待的同时，姜缘也正大光明地掏出手机，准备开一把游戏，打游戏既能增加快乐值，又可以肝游戏技能的进度条，局内说不定还可以折磨队友、折磨对手，这可是三赢啊，性价比很高。
　　就在姜缘于一中校门口边玩手机边等人时，当然也有其他的走读生，陆陆续续离开学校，其中有的只是出校门吃个晚饭，吃完了之后，还是会回教室上晚自习。
　　还有一些吊儿郎当的走读生，当然就选择直接回家了，晚自习有什么好上的，反正他们又不需要去卷高考，出路多得很，不如活得轻松一些。
　　路过校门的走读生，有不少都注意到了姜缘，主要是长相清丽、肌肤白皙的丸子头美少女确实吸睛，如今她的颜值属性，在不穿系统时装的情况下，也已经增长到了75，这可是纯素颜！
　　纯素颜7.5分的含金量，懂的都懂，而魅力值更是因为大小姐身份的加持，也有了大幅度地提升。
　　同时也别忘了，姜缘自从完成了“白月光之战”任务后，所收获的“白月光”词条，随着时间的推移，它也在持续发挥着效果。
　　总的来说，现在的姜缘，已经越来越耀眼、越来越有女神范儿了，可不像之前那么没有存在感。
　　因此，即便她现在只是自顾自地在那儿玩手机，很多路过的走读生，都觉得这一幕的画面十分美好。
　　胆子小的走读生，路过时只敢偷偷地瞄几眼，而胆子比较大的，那就有可能掏出手机来个抓拍了，路上遇到如此美好的风景，拍下来也很正常吧。
　　最有勇气的，当然还是直接上去搭讪姜缘，刷一波存在感，看看能不能要個微信或者企鹅号啥的，若是能迈出这一小步，以后说不定就能迈出更大步呢？
　　做人嘛，还是要有梦想的，窈窕淑女，君子好逑。
　　还真别说，已经有好几个高年级的走读生，上前去搭讪这位清丽如仙的大小姐学妹了。
　　而就在这时，一辆气派的豪车如期而至。


第254章 炽热的拥抱
　　这辆豪车当然就是姜夕颜的座驾了，作为从小富养、待遇拉满的真千金，配备保镖、专车司机是基本操作。
　　而像姜缘这种被渣爹弃若敝履的伪千金，当然就没有这种待遇了。
　　豪车停下之后，一身黑色正装、戴着白手套的司机首先下车，熟练地去给后座的姜夕颜开门。
　　这一幕，当然也引起了不少正离开学校的走读生的注意，他们纷纷露出了好奇的神色。
　　待到姜夕颜走出车门，不少学生一时间都看呆了！
　　外国语高中除了周一要意思一下穿个校服以外，其他时候想穿什么就穿什么，私立高中就是这么自由。
　　而且该高中的校服，也不是土气的运动校服，而是很有设计感的制服，就是要搞得很有逼格、很有贵族范的那种。
　　毫无疑问，外国语高中的治学风格和一中完全不一样，该高中的校方很支持社团活动，直接把素质教育落实，他们有底气这么干的原因，当然是其中有很多学生家境不俗，高考不是唯一的出路，那当然可以肆意享受青春。
　　也正因为如此，姜恒宇才吐槽顾霄，既然你小子那么想搞乐队，应该选择去上外国语高中才对，非要来一中自讨苦吃作甚？
　　今天是周二，姜夕颜当然没有穿校服，为了在妹妹面前展现出最好的面貌，她精心打扮了一下，比起之前去参加姜恒宇的宴会，郑重多了。
　　她今天的穿着，就极具名门千金的风范，黑色的长发随意披散，属于经典的“黑长直”发型，她知道妹妹就喜欢这个发型。
　　如此精心装扮之后，可以想象，颜值顶尖的姜夕颜，出现在这个公众场合，给围观的一中学生，带来了多么巨大的冲击力！
　　最关键的是，现在姜夕颜明明非常年轻，身上却有一种难以用语言形容的成熟，好似彻底洗尽铅华，她现在的气质非常独特，极具韵味。
　　反正比起以前那种略显单薄的“冰山女神”气质来说，现在姜夕颜身上的底蕴、气质，更有一种层次感，还有一种让人看不穿底牌的神秘魅力。
　　也不知道是哪个比较关注八卦的学生，忍不住惊呼“姜夕颜，她就是姜夕颜”，这就让她的身份，一下子被更多的学生知道了，他们此刻心中的想法是这样的——
　　“卧槽！传说中的外国语高中校花，真不是吹出来的啊，这颜值也太能打了！”
　　“姜夕颜她长得好高挑，腿也太长了，明明都是高中生，她身上的御姐范儿可真顶啊……”
　　“这個名门千金的气质，真是绝了，她的气场怎么可以这么强大？”
　　“颜值、气质都太完美了，难怪她是整个外国语高中公认的女神，不过她来我们一中校门口干什么？”
　　“就是这种高高在上的感觉，实在是太让人有征服欲了！”
　　“也就乍一看唬人而已，细看的话，感觉五官的精致程度，不如缘神，而且板着个司马脸，这样冷冰冰的女生，真不知道有什么好吹的。”
　　……
　　这个时候，姜缘看到来接她的姐姐，她也感到了些许惊艳。虽说在“梦境世界”中，她跟姜夕颜形影不离、关系亲密到了极点，但那毕竟是末世环境，再漂亮的女孩，也没有多好的条件进行打扮。
　　这无疑就消减了姜夕颜的魅力，不论是男人还是女人，注意形象、善于打扮的人，总归可以极大地提升别人的第一印象。
　　不是每个人都能像姜缘这样，硬件条件实在太好了，并且还随着时间的推移变得更好，于是哪怕不施粉黛、素面朝天，都有一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的美。
　　姜缘即便天天穿一中这土气的运动校服，都不能遮掩她满溢而出的灵气，现在她周围可还有好几个正向她搭讪，问她要联系方式的学长呢。
　　只不过姜夕颜的到来，打断这一切。
　　姜夕颜依旧板着一张脸，径直向姜缘走来，待到发现妹妹身边的几个男生时，她一眼就能看出他们的小心思。
　　她皱起眉头，居高临下道：“你们围着我妹妹做什么？这会让她感到困扰的。”
　　姜夕颜的声线带着磁性、柔美而低沉、自信而从容，一下子就镇住了刚刚在姜缘面前嬉皮笑脸的高年级男生。
　　这些男生不是体育生就是艺术生，一中就算管得再严，也无法杜绝人的天性，像姜缘这样的美少女，无论走到哪，都会遭遇各种搭讪。
　　反倒是像姜夕颜这样的冰山型女孩，她身上那种“生人勿近”的气场太强，往往可以震慑宵小，姜缘的气质，几乎和姜夕颜完全相反。
　　在搭讪的高年级男生被镇住时，姜夕颜非常主动地牵住妹妹的手，望着妹妹那尚未长开的青涩脸颊，她心中的复杂情愫，简直无法用语言形容。
　　她再也无法克制压抑的感情，毕竟在末世之中，妹妹不知道救了她多少次，甚至还为她而死，把活下去的机会，留给了她！
　　她给了姜缘一个炽热的拥抱，若不是因为场景不合适，她怕是要抱好久好久，恨不得把妹妹那柔软的躯体，按进自己的身体中，这样她们才能永远不分开。
　　但是现在，姜夕颜只是一抱即放，然后又宠溺地摸了摸姜缘的脑袋，便亲昵地揽着妹妹离去，任谁都能看出，她们姐妹俩的关系到底有多好。
　　姜缘的反应，自然全靠演技，她明明知道姜夕颜为什么带着一种克制的激动，但她却装得一无所知的模样，脸上天真而懵懂，不过显然并不排斥姐姐的亲昵。
　　姜夕颜可太了解妹妹了，妹妹的性格别扭而倔强，喜欢逞强，但若是向妹妹发起温柔而宠溺的攻势，妹妹就会变得软软的，压根不懂拒绝。
　　只不过以前的她，脸皮实在太薄了，也不习惯用身体上的亲密接触，去刷妹妹的好感度，至于现在嘛，她就很熟练，想必这个时候，妹妹一定很懵逼！真是太有趣了……
　　这对她来说，简直就是开卷考试！
　　懂不懂从末世重生回来的含金量啊？
　　然而姜夕颜却不懂，高端的猎手，往往是以猎物的形式出现的。


第255章 假消息慢慢扩散
　　气场无比强大的姜夕颜带着妹妹姜缘扬长而去之后，那些因为八卦好奇而驻足围观的学生们，这下子算是彻底确认了一件事——
　　他们一中的这位公认校花姜缘，果然就是姜夕颜的亲妹妹，而且还是关系特别亲近的那种！
　　毕竟他们可是眼睁睁地看到姜夕颜替姜缘赶走了苍蝇，同时还很自然熟稔地就抱住了妹妹，亲昵摸了摸妹妹的脑袋，就牵着妹妹的手离开了。
　　整个过程中，姜夕颜所展现出来的对妹妹的亲昵，就显得特别自然，任谁一看就能感觉到她们肯定经常在一起玩，关系实在是太熟了。
　　再加上她们俩眉眼间的神似之处……她们不是从小一起长大的亲姐妹才怪！
　　有喜欢传八卦的好事者，已经第一时间将刚刚的所见所闻分享到了校园贴吧中，还配上了姜夕颜牵着妹妹的手坐上豪车的图。
　　好事者发帖表示——已经可以完全确认，我们学校的公认校花姜缘，就是那个姜夕颜的亲妹妹，她们之间相处的细节，展露了一切，无需多言！
　　最后，这位发帖的好事者，还肯定了当初某个所谓豪门圈内人士的爆料，说对方确实有点东西。
　　而这个八卦帖迅速成了热帖，下方踊跃的回帖很快就筑起了高楼——
　　“楼主可真是八卦小能手啊，表示刚刚也在现场，姜夕颜实在太美啦，她也好宠自己的妹妹，羡慕姜缘能有这样的姐姐！”
　　“姜夕颜是姜家大小姐，那作为她亲妹妹的姜缘，就是姜家的二小姐，以前都不知道，这位二小姐也如此优秀。”
　　“两位大小姐都很优秀啊，她们这样颜值都超高的姐妹花，实在是太稀罕了，如果我是小说男主的话……嘿嘿嘿。”
　　“不是，哥们……歪日，这么下头？”
　　“布什.戈门曲线.jpg”
　　“确实，收收味吧，人家可都是颜值、气质、学识、出身俱佳的财阀千金，普通人就别自不量力去打她们的主意了，现实可不是小说或者电视剧，没那么多喜欢上穷小子的傻白甜恋爱脑大小姐的。”
　　“姜夕颜的主意确实不敢打，一看就不好接近，气质太高冷了，但是姜缘的话，完全可以去努力一下，也不说硬要去追人家，交個朋友不行吗？”
　　“天真！敢动这种小心思的，不要哪天她从天而降掉下个未婚夫，然后狠狠地青蒜你们！”
　　“吧里确实有大手子啊，前些天就已经爆料她们是亲姐妹了，富哥能不能V我50，再证明一下自己的实力？”
　　“早就说了之前的爆料有东西的，那个豪门圈内人士可是把姜夕颜当女神的，当然了解姜夕颜的家庭情况。”
　　“楼主今天分享的照片确实细节拉满了，姜夕颜虽然表面上依旧保持着高冷，但是她在牵着自家妹妹手的时候，好似浑身都散发着一种雀跃的感觉，可见她有多喜欢这个妹妹。”“姜缘这样的妹妹谁不喜欢啊？她长得那么清纯可爱、我见犹怜，当她的姐姐一定会保护欲拉满的，没人能够拒绝这种妹妹！”
　　……
　　毫无疑问，这些讨论得热火朝天的回帖者们，根本不知道，若是没有那段残酷的末世经历，姜夕颜肯定做不到那么自然地亲近妹妹，习惯端着架子的她，也不会这么迫不及待地来一中主动找姜缘。
　　当初那个爆料的家伙，实际上就是陆天石这货，他看到自己之前的猜测被“证实”，当然也很兴奋了，他就说嘛，姜缘果然就是他女神的亲妹妹！
　　早知如此的话，那他肯定立马去向姜缘滑跪了，但是现在却已经晚了，他顶着“露天屎王”的头衔，哪里还敢去姜缘面前晃荡，他只能摇身一变，在网络上多给姜缘说好话，最好再让这件事被姜夕颜知道，那他说不定也可以重新在女神面前刷点好感度。
　　只能说陆天石想多了，如今他和韩彩琳、黄丽佳“三王归位”之后，基本上已经在高中阶段彻底丧失择偶权，他玩雪玩得那么快乐，还想重新当个正常的高中生，简直就是在做梦。
　　不管怎么说，姜夕颜的这个举动，倒是阴差阳错地再次证实了姜缘那个被谣传的身份，以至于姜缘被大家当成了姜家二小姐或者说是姜家小小姐。
　　毕竟喜欢豪门八卦的人都知道，姜家的第三代中，只有姜夕颜这一位正牌大小姐名声颇大、声望颇高，恒星财阀也喜欢拿姜夕颜当作对外名片，这有利于潜移默化地改善恒星财阀在民众心目中的形象。
　　这年头底层仇富归仇富，但同样也是经典的“三观跟着五官跑”，虽然恒星财阀也是财阀，财阀都不是好东西、自带原罪，但既然姜夕颜这位大小姐如此美丽，那说明财阀中也是有好人的嘛。
　　什么？你说美丽的女孩也有可能不是好东西？甚至女孩长得越漂亮越会骗人？
　　这是什么版本理解啊，醒醒吧，再漂亮的女孩，会来骗你吗？
　　普通人总是非常向往自己一辈子都遥不可及的东西，姜夕颜这样高高在上的财阀千金，由于和大众的距离实在太远，这样的距离感，也让她滤镜拉满，很多人都把她的形象脑补得非常美好。
　　如今除了姜夕颜之外，又冒出头了一位二小姐姜缘，这个纯粹的假消息开始以校园贴吧为中心，开始慢慢扩散开来……
　　网络上不少原本就很关注姜夕颜的人，这下子当然也对姜缘产生了兴趣，毕竟她可是姜夕颜的亲妹妹啊。
　　如果姜夕颜的亲妹妹只是个长相寻常的女孩，那他们产生的兴趣，估计很快就会消失，这个看脸的世界，就是这么现实。
　　偏偏姜缘的长相也很漂亮，只是风格和姐姐完全不同，有些更吃她这种“白幼瘦”类型的人，甚至觉得她比姜夕颜都更有魅力，于是他们就果断被姜缘吸粉了，没人规定不能在喜欢大小姐的同时，更喜欢二小姐呐。


第256章 互诉衷肠
　　姜缘自然不知道，她的身份竟然被谣传成了姜夕颜的亲妹妹。
　　而就算知道的话，她也不会太过放在心上。
　　她甚至无所谓是不是姜家的人，毕竟连姜志豪这个渣爹说打就打，压根就不顾后果的。
　　拥有系统的她，没有任何关于姜家的包袱，她大约会成为姜家最叛逆、最出格、最不当人的大小姐，越能让姜家的某些人难受，她就越快乐，同时还能顺带着收割痛苦值，赢！
　　此时，她坐在姜夕颜专车的后座上，姐姐却依旧牵着她的手不放，姜缘故意这样说道：“夕颜姐姐，今天的你，有些奇怪诶，是发生了什么吗？”
　　姜夕颜看到妹妹那懵懂的样子，她依旧在克制自己内心的悸动。
　　只是牵着妹妹的手不放的话，根本还不足以补充她的“妹能量”，从今天开始，她就想和末世一样，每天都抱着妹妹进入梦乡。
　　可无奈的是，凭借现在她跟妹妹的关系，她还没法这么做，这肯定会惊到对方，继而把产生警惕的妹妹越推越远。
　　姜夕颜知道，别看自家妹妹头脑简单、人畜无害，但是对方的确有非常强的第六感，也可以说是战斗的“直感”，这或许就是妹妹未来那么有战斗天赋的原因。
　　第六感非常强的妹妹，自然是没那么好骗的，而且像妹妹这样简单善良的女孩，也最讨厌被欺骗。
　　因此，既然妹妹现在这样问了，她当然不能敷衍地回应，说什么都没发生。
　　开玩笑，如果什么都没发生，今天她这个姐姐，却非要来和妹妹聚一聚，这怎么都说不通的。
　　姜夕颜略一思考，就这样说道：“我昨天晚上做了一个非常真实的梦。”
　　对一切心知肚明的姜缘，表面上做出一副洗耳倾听的样子，实则却心道，难不成姐姐要来个和盘托出？
　　如果是这样的话，其实也是一件好事，也省得她再表演一无所知的样子。
　　结果下一刻，只听姜夕颜继续说道：“我梦到了我们小时候，那时我们关系可好了，你总是很活泼很爱笑，有一回，我们一起坐在树荫下，你玩累了，就枕在我的腿上睡着了，当时风在林梢，鸟儿在叫，我看着你睡得很甜的样子，不知为何也睡着了，就是当时那样慵懒放松的美好感觉，让我至今难忘……我们，还可以回到小时候吗？”
　　姜夕颜来了一招“移花接木”，编织了一個善意的谎言，或者说也不是谎言，而是她同样发自肺腑的真心话，她确实对自己与姜缘的美好童年，念念不忘。
　　以前的她，是绝对没办法克制羞耻心，说出这么一长段近乎表明心迹的“直球”类型的话语，但是现在嘛，都已经经历了生与死的磨砺，有些话憋在心里不说，她自己都会感到遗憾。
　　至于关于末世的残酷经历，她是不会向妹妹提起的，那样沉重的未来，就由她自己一个人来背负就好了。
　　当然了，姜夕颜只是单纯还被蒙在鼓里罢了，等什么时候她再去“梦境世界”来一次新的人生模拟，她就会洞悉真相，到时候在气急败坏之下想来又能收获一波痛苦值。
　　姜夕颜这样绝顶聪明的女孩，那当然是最讨厌被戏耍的，而她在知道自己被梦魇空间的“主神”耍了，心里估计会燃烧起熊熊怒火，却又不知道该如何发作，毕竟“主神”的伟力还是很唬人的，古早的主神，动不动就爱玩抹杀……什么？你说搞出“主神”骗局的幕后黑手是姜缘这个天真无辜的小可爱？
　　请不要尬黑，姜缘只是给予了姐姐一个锻炼的机会罢了，让姐姐磨砺得更加强大，她能有什么坏心思呢？
　　姐姐身上产出的痛苦值，也使用在了对方自己身上，姜缘也就收个手续费，这是什么良心商家啊！
　　君子论迹不论心的，姜夕颜在“梦境世界”中的收获，怕是要比凌薇薇都要大，毕竟后者收获的是个人的武力，偏偏在现代社会，个人武力的天花板，都不能逆天。
　　而姜夕颜收获的可是很有可能可以改变社会的科学理论、知识，还有一身强大的医术，先不提那些科研成果能不能在现实中复刻，反正医术肯定是实打实的，这若是能利用起来，她完全可以经营起各种有用的人脉关系。
　　顶尖的医生，在现代社会所能撬动的社会资源，懂的都懂。
　　姜缘也不准备让姐姐被“主神”蒙骗太久，毕竟如果按照姐姐的行动力，闷头去为末世危机做准备，怕是会越闹越大，到时候末世却没到来，姐姐估计得彻底“社死”。
　　虽说这样的场景其实也挺有趣搞笑的，还可以再收一波痛苦值，但是善良的妹妹，还是非常仁慈的，并不想看到姐姐被坑得这么惨。
　　现在姜夕颜几乎被榨干油水的精神，还在恢复的状态，姜缘要等到对方恢复好了，再拉对方进行下一次人生模拟。
　　这个时候，姜夕颜便用期待的眼神望向姜缘，毕竟她都这样表明心迹了，妹妹应该也很感动吧？
　　姜缘自然没有辜负姐姐的期待，她也是一副发自真心的样子，这样说道：“我也时常想起小时候的事情呢，那个时候的姐姐，其实比现在更加亲切来着，就是因为姐姐身上的距离感，我才不敢像小时候那样，在姐姐面前撒娇。”
　　姜夕颜听了之后，顿时恍然大悟，恨不得给自己一巴掌，明明妹妹还是那个渴望亲近姐姐的妹妹，结果却因为她自己喜欢装高冷，倒也不是装，而是习惯高冷，结果却把妹妹给吓到了。
　　想想也是，如今的妹妹，早就已经失去了母亲的庇护，还有来自渣爹姜志豪的打压，正处于这种无依无靠、居无定所的状态，以妹妹那骨子里倔强、喜欢逞强的风格，她又怎么会来向姐姐求援呢，说不定还怕拖累姐姐，而选择远离。
　　这就是她那傻得可爱的妹妹啊，永远都在考虑别人，把自己放在最后，结果最后为了她这个姐姐，连自己的命都丢了……
　　姜夕颜再也忍不住，仗着豪车后座的空间极大，一把就抱住了妹妹。
　　“其实我也做了一个梦。”
　　姜缘任由姐姐抱着，感受着对方那曼妙的躯体，嘴角微微翘起。


第257章 信息优势
　　对姜缘来说，她在现实中还是第一次这么长时间与姜夕颜相拥。
　　姐姐身上的气息当然非常好闻，“高岭之花”、“冰山女神”的香气，具现起来，大概就是天山雪莲。
　　毫无疑问，姜夕颜就是姜缘认识的所有女孩中，颜值最高的，没有之一。
　　当然了，如果算上她自己的话，那姜夕颜就要往后稍一稍了，毕竟缘神永远未来可期、潜力无限，只要成为完全体，魅力就无人能及。
　　现实中相拥的感觉，跟在“梦境世界”里，总归还是有些区别的，它更具有一种实感，仿佛揭开了那层朦胧的面纱。
　　于是，快乐值自然又开始增加了，谁不喜欢被大美人主动拥抱的感觉呢？
　　也就姜缘能获得这样的待遇了，毕竟姜夕颜自带奇葩的厌男体质。
　　而对姜夕颜来说，她也有些惊奇地发现，现在拥抱妹妹的感觉，似乎跟末世之中的并不完全一样。
　　她当然不可能猜到她所经历的是“梦境世界”，而是直接脑洞大开，或许是因为末世降临之后，妹妹的身体随着时间的推移，确确实实地进化了，而且她还给妹妹做了不少大胆的手术，注射了某些黑科技基因药剂……
　　这一切的一切，当然就会让妹妹的身体，进行不断地变异、增强、进化，并且越来越趋向于完美。
　　可以说，姜夕颜接触得更多姜缘的形象，那分明就是颜值、身材属性拉满，各方面的基础属性也拉满的妹妹，漂亮到让她都感到自惭形秽，同时也让她充满了安全感。
　　现在她怀抱着还只能算是“幼年期”的妹妹，感觉当然是不一样的，但无论如何，她都喜欢这种紧紧相依的感觉。
　　妹妹身上依旧带着让她安心的味道，她恨不得每时每刻都与妹妹形影不离。
　　此时，姜夕颜听到姜缘说自己也做了一个梦，不由好奇道：“你做的是什么梦啊？”
　　依旧抱着妹妹的她，自然看不到姜缘脸上闪过的狡黠神情，只听演技拉满的姜缘，用不确定的语气说道：“我做的梦啊，好像一直在不断地战斗，也不知道是在怎样的世界，背景也一直在变来变去，我都不知道它算不算噩梦……不过这些断断续续、支离破碎的梦境画面，倒是给了我不少绘画的灵感，以后我就把它们画出来好了。”
　　姜夕颜本来只是抱着一种无所谓的心态，听妹妹讲述对方的梦境，她以为妹妹做的梦最悲伤的，也不过是梦到已经故去的白静，日有所思夜有所梦嘛。
　　可让她整个人都瞬间懵逼，差不多汗流浃背的是，妹妹描述的梦境，为何这么像她经历的末世？
　　要知道，她和妹妹的末世之旅，到了后期可没有局限在原来的世界，而是去了一个又一个平行世界，结果每個世界遭遇的末世危机都不一样，着实让人大开眼界。
　　姜夕颜的身体都绷紧了，语气则强行保持镇定，她想知道更多关于妹妹这个梦的细节，于是她选择细致地询问。
　　演技惊人的姜缘，当然描述得似是而非，偏偏有些大战的场景，又对得上姜夕颜与妹妹的末世经历。
　　“姐姐，我可没有你那天才般的记忆力，我做梦了醒来之后，往往就忘记了一大半，只能勉强记得印象最深的场景，等我以后再做类似的梦，就把它们一并画下来好了，它们都是不错的创作灵感来源。”
　　姜缘这样说的目的，自然就是为接下来要画的末世场景做铺垫，那些使用“恐怖画笔”画出来的末日题材的画作只要问世，那一定可以从欣赏到该系列画作的人们那儿，收割到一笔可观的“痛苦值”。
　　这也算是第一次让一直不务正业的“小骚笔”有了真正的用武之地，这个道具画恐怖场景才是最专业的，结果却被姜缘用来搞涩涩，给自己发福利……
　　当然了，姜缘向来理由十足，谁让之前没有好的素材让她发挥，如果只是单纯地凭借幻想去画鬼、为了吓人而吓人，那也没什么意思，现在她从“梦境世界”中获取的创作素材，才最适合“恐怖画笔”来发挥。
　　姜夕颜听到妹妹这样说，当然没觉得对方在说假话，因为做梦就是这样，除非醒来的时候，第一时间去有意识地去回忆，否则都太容易忘记了。
　　而一向脑洞大开的她，不由想到了一个“世界干涉理论”，那就是对创作者来说，他们写的小说、画的绘画，其实都不是虚构的，而是平行世界都发生过的事情，结果它们却成了创作者的灵感来源。
　　姜夕颜是完全可以确认，她所经历的末世，绝对不是虚假的，也肯定不是什么梦境，那一切都太真实了，真正做梦应该像妹妹一样，画面一点也不连贯，各种跳跃，只留下碎片一样的记忆。
　　姜夕颜现在倒是有些迫不及待地想看到妹妹以这个梦为灵感，画出来的各种绘画了，她这样说道：“妹妹，你要是喜欢画画的话，就放手去多画一画吧，你在绘画上是非常有天赋的！”
　　姜夕颜本来就已经在末世之中见识过妹妹的艺术天赋了，可惜那时能够欣赏到妹妹作品的，只有她一个人，对此，她还挺为妹妹感到遗憾的。
　　同时，她还觉得，末世降临之前，妹妹那底层的生活环境，也限制了妹妹在艺术上的发挥，毕竟谁都知道，搞艺术那是要烧钱的，而且需要一个优渥稳定的环境。
　　这每天吃饭都成问题了，需要靠捡垃圾、寻找救济粮为生，那还搞个鬼艺术啊。
　　总而言之，现在反正有她姜夕颜成为妹妹的金主，那妹妹就绝对不需要为生活发愁了，专心去搞艺术的话，说不定在末世降临之前，就能一举成名，惊艳世人。
　　她就想看到妹妹耀眼、被认可的样子，这也会让她发自内心地感到愉悦。
　　姜缘点了点头，接受了姐姐的鼓励，不过在下一刻，她居然又收获了来自姜夕颜的痛苦值。原来现在思维非常发散的姜夕颜，又想到了另外一种可能，那便是或许正是因为末世之中妹妹的死去，导致了这个世界的姜缘，以梦境的形式，接收到了飘散的记忆。
　　如果妹妹没有死的话，她也带着妹妹一起进入了“时空之门”，那说不定就是她和妹妹一起重生了……
　　结果现在的妹妹，却只是将那些飘散的记忆当做了普普通通的梦，偏偏她还没办法向姜缘道出真相。
　　不过话又说回来，即便她向这个年龄如此小的妹妹和盘托出，对方说不定只会觉得她就是在胡言乱语编故事，还是根据刚刚描述的梦境瞎编。
　　这种只有她姜夕颜一个人知道的真相，无法倾诉的感觉，着实让人痛苦，当然，最最痛苦的，永远是她最后被妹妹推入“时空之门”的画面，妹妹只留给了她一句“抱歉”。
　　嘴上总是说着“会赢的”的妹妹，居然落得那个下场，而她这个姐姐，之前也是信心满满地表示“优势在我”，明明是一片勃勃生机、万物竟发的场景，最后竟成了妹妹的葬身之地……
　　很显然，正是因为姜缘刚刚描绘的梦境，再一次勾起了姜夕颜的痛苦，于是她自然而然地就被爆了金币。
　　而这也只不过是开胃小菜，真正的大餐，则是姜缘接下来要画的末世系列的油画，那些画面，完全可以反应，她的内心、她的精神状态，是有多么“痛苦”！
　　到时候，可不仅仅只有姜夕颜会爆金币，毕竟她作画的地点，正是姜恒宇为她准备的画室。
　　而姜夕颜在看到那些油画之后，必然会更加认可这个世界的姜缘，她会下意识觉得，妹妹就是妹妹，独一无二的妹妹，才没有什么平行世界中的就不是一个人了这样的说法。
　　接下来，姜夕颜便带着姜缘，去了一间高档餐厅，请妹妹吃了大餐。
　　在用餐的时候，姜缘故作惊讶地说道：“姐姐，你怎么知道我喜欢吃这些类型的菜肴？”
　　姜夕颜那一贯冰冷的脸颊上，终于露出了略显得意的笑容，这就是重生者的信息优势啊！
　　凭借这种在信息上领先一步的优势，她刷起妹妹的好感度来，可以说是事半功倍！
　　妹妹本来就是一个吃货，并且在制作美食方面，也极具天赋，如果可以提前开发出妹妹在这方面的天赋，那她倒是也可以提前享受妹妹的手艺了……
　　事实上，在做饭这件事上，姜夕颜倒是和妹妹配合得非常完美，她可不是那种什么事情都不干，就坐在那儿等妹妹制作美食的姐姐，她会替妹妹准备好配菜，同时也负责之后的洗碗、清洁等事宜，她是个完美的帮厨、后勤人员。
　　只有这样，姜夕颜才能心安理得地享受妹妹制作的美食，她们姐妹搭配、干活不累，她自己也十分享受这个和妹妹一起制作美食的过程，互动极为有爱，属与末世之中难得悠闲放松的时刻。
　　姜夕颜一念至此，嘴角简直比AK都难压，她的演技则比较拙劣，只听她这样说道：“哦？这些菜都是你喜欢吃的吗？好巧啊，正好我也喜欢吃这些，我们的口味还挺接近，就适合在一起吃饭。”
　　姜缘当然没有去点破姐姐那拙劣的演技，她可是人美心善、单纯无辜的吃货妹妹，现在美食当前，还去在意那么多细节干什么。
　　说起来她几乎每天都在使用的“老饕”词条，其进度条差不多也肝经验肝到了即将升级的地步，下一个等级正是紫色的“美食家”词条，只要升级到这个词条，那就离最高品级的“神之舌”也越来越近了。
　　“美食家”这个词条，无论是对吃货本身，还是厨师来说，那都是非常实用的。
　　它可以让玩家尽情地享用美食，能从高品级的美食中，获取更多的快乐值，还可以自然而然地描绘美食，将自己的观点详尽地输出出来，毕竟一般人吃到美食，最高的赞美，大概就是“卧槽，真好吃”。
　　而对提升厨艺来说，“美食家”这个词条，也能让玩家迅速寻找到自己在菜品上有哪些不足，虽然其效果，肯定达不到“神之舌”那么夸张，连一点点瑕疵都能品尝出来，但它确确实实能够弥补玩家在制作一道菜过程中的不足。
　　因此，姜缘对“美食家”这个“老饕”升级之后的词条，还是非常期待的，只可惜以她现在的存款，还不能放开来去各种吃大餐肝进度条，她基本上都是质量不够、数量来凑。
　　以至于这江城的各种自助餐的餐厅，她基本上都去光顾过，凭借她的“异次元胃”，去吃自助餐就绝对不会亏，那种白嫖的快乐，当然可以提供不少快乐值。
　　除了自助餐的餐厅之外，姜缘时不时还会去找有那种“大胃王挑战”活动的餐厅，比如说多少分钟以内吃完一个巨大的汉堡，或者多少串超大的肉串就能免单之类的，这些活动对她来说，都毫无挑战性，往往能给她带来双份的快乐！
　　既成功免单，没花一分钱，又收获了快乐值，这不就是双份的快乐嘛。
　　姜缘还关注到了，B站也有这种专门去找类似活动去挑战的up主，他们会将挑战的过程制作成视频，看他们的视频还挺下饭的，流量也不错。
　　姜缘觉得自己也是有能力赚这份外快的，毕竟大胃王不少见，但“白幼瘦”美少女类型的大胃王就非常罕见，肯定更加吸引眼球。
　　只不过她若是制作这种大胃王类型的视频，肯定会遭遇各种各样的质疑，底牌若是不够多的话，她是不会贸然暴露她这个异于常人的能力的。
　　她现在拥有的技能有很多，先走正统的才艺路线其实才是王道，关键时候再展现一下“大胃王”的风采，无疑更加让人感到震惊，于是又成功人前显圣。
　　说起来，姜恒宇制作的那个妹妹玩跳舞机的视频，也马上要发布了。


第258章 遭遇了黑子
　　姜恒宇发布的那个妹妹酱系列的视频，如今也是姜缘的收入来源之一。
　　上次他发布的那个穿着校服的姜缘在学校音乐教室里弹琴的视频，可以说红极一时，上了全站热门，很多人看了那个极具青春感的弹琴视频后，都产生了强烈的共鸣。
　　而趁着那个弹《未闻花名》片尾曲的视频火了之后，他也毫不含糊，继续趁热打铁，连续更新了妹妹酱系列弹钢琴的视频。
　　视频中的姜缘更换了不少套衣服，弹的曲子基本上也都是近期网络上颇有热度的那种。
　　这后续更新的视频，其数据虽然没法跟音乐教室中的那一期相提并论，但是它们却巩固了粉丝群体，也恰到了流量。
　　姜恒宇B站的账号【严重的时刻】粉丝关注数量和粉丝粘度都在稳步提升中，而姜缘在这個过程中，当然也在持续赚钱收米。
　　就凭这一份经济来源，就足以支撑姜缘的日常开销，基本上让姜志豪所谓的经济封锁成了笑话。
　　除此之外，她自己搞的虚拟主播账号【缘神喵QAQ】也处于蒸蒸日上的状态，已经有越来越多喜欢听歌的人，关注到了这位声线多变、唱功、硬实力极强的唱见up主。
　　若是加上土豪、富婆粉丝的充电打赏，那她这个账号的收入，比跟姜恒宇合作的妹妹酱系列视频都要高。
　　这有很大的可能是皮套特别精致可爱的虚拟主播在B站就是更加吃香，再加上还有性别红利，谁都知道，女主播更容易爆米，就好比二次元游戏中，玩家更愿意为女角色氪金，男角色基本上都是赔钱货。
　　于是所谓的“缅北二游”就喜欢搞这样的操作，那就是女角色吝啬文案笔墨去塑造，只要美术精致，搞得烧一点涩一点，就不用担心没人买单，男角色的话，就得狠吃资源，使劲塑造，广告更是要打得飞起，现实中各种上超大的屏幕之类的，就是希望扩圈，引入更多的女玩家……结果男角色的销量依旧不尽如人意。
　　这种操作摆明了就是敷衍糊弄一下爆男玩家的米，然后再用爆来的米去讨好女玩家，继而实现“转移支付”，堪称是赛博彩礼了。
　　混厕型缅北二游再这么搞下去肯定会遭遇反噬，人在做天在看，越来越多的男玩家觉醒之后，他们肯定会选择服务态度更好的厂商，他们充的钱，产能全都投入到女角色上，才能让他们满意。
　　姜恒宇的B站账号由于一开始发布的是他自己弹琴的视频，很多人都知道这个up主是男的，这自然就吃不到性别红利了。
　　自从“十年弹琴无人问，一朝晒妹天下知”以后，他靠妹妹酱系列视频火了，他这个up主被粉丝们调侃说是终于找到了“流量密码”，还是“啃妹区up主”中的第一人。
　　反正之后他水出来的同一视角、不同服装的妹妹弹奏不同曲子的视频下方评论区中，都出现了类似的评论——
　　“别人啃老，阿婆主啃妹，就逮着妹妹狂薅流量是吧？”
　　“心疼妹妹酱被抓住流量密码的up主无情压榨，看视频中妹妹酱那副瘦弱纤细、弱不禁风的样子，up主多带妹妹酱出去吃点好的吧，这也太可怜了！”
　　“有个才艺过人的妹妹就这么了不起啊，up主我劝你善良，把妹妹酱累到了，可没你好果子吃！”
　　“从来只听过‘扶弟魔’的传说，没想到在B站还能看到‘扶哥魔’，真是大开眼界……”
　　“我是男的，我也觉得up主有点下头了，为了追逐流量、为了扩圈，居然无底线地压榨妹妹，直接把妹妹当成工具人，我不是要打拳，就是为妹妹鸣不平，一想到现实中还有不少女人都被男性压迫着，我是男的我都为那些女人可惜，她们应该要独立起来，睁眼看世界！”
　　……
　　姜恒宇本人在看到这些评论时，整个人都有些懵逼，不是，明明当初央求他多出妹妹酱视频的，也是很多观众的建议，怎么现在他明明满足了大家的期待，评论区却又出现了这样一种声音？
　　难不成是因为他后续的妹妹酱系列视频出得有些太频繁了？
　　但问题是他真的没有压榨妹妹啊，制作视频的素材，都是那次一口气录制的，并且只要是关于姜缘的视频，其收益也完全归于妹妹。
　　姜恒宇感觉自己还挺冤枉的，怀疑是因为自己的账号靠妹妹涨粉涨得很猛，以至于被某些眼红的竞争对手盯上了，谁让B站的钢琴区就是那么卷呢？
　　他在一口气发完恰后续热度和流量的妹妹酱弹琴视频之后，倒是又按照之前评论区的声音，发布自己的弹琴视频，同时在视频的最后，也插入了Ai语音，解释了一下妹妹酱系列视频的收益归属问题。
　　他展现出了作为“兄长”的大气，表示那些赚到的钱都给妹妹当零花钱了，并且他绝对没有强迫妹妹、压榨妹妹什么的，妹妹是心甘情愿给他拍摄的。
　　结果这个视频一发出去之后，评论区又画风突转，之前那群建议他抓住流量密码，多出妹妹酱系列视频的老哥们，又开始拷打他了，让他不要理会之前评论区的一群龟男加xxn经典组合的狺狺狂吠……
　　某些xxn最喜欢的话术，就是“我男的我也干嘛干嘛”，事实上网络上喜欢强调自己性别的，一律都有问题，正常人说话哪会这样起手。
　　而这群人也就是嘴上叫得厉害，却是连最基本的投币都不愿意投，更别说其他真金白银的支持了。
　　有比较客观的粉丝，还让姜恒宇直接看数据，明显妹妹酱系列的视频，各方面的数据，都比其他没有妹妹出镜的视频高，通过数据，这就一目了然了。
　　如果姜恒宇真听了那些“只规劝尽孝却不爆米”的所谓粉丝的建议，那就活该他以后制作的视频都火不了！
　　在网络上，美少女那才是第一生产力、流量密码，既然up主幸运地拥有这样的妹妹，那不好好地利用起来，才是真正的暴殄天物。姜恒宇看到这些只玩真实的妹妹酱忠实粉丝们的建议，他自然是深以为然，主要是他确实对数据也很敏感，哪种视频更受欢迎非常明显。
　　而且，他在澄清了那些妹妹酱系列视频的收益，全都归于姜缘之后，那些只玩真实、实力雄厚的妹妹粉，立马就爆金币了，同时还夹杂着这样的评论——
　　“没别的意思，妹妹酱作为我每天勾栏听曲的对象，希望她能有多点零花钱！”
　　“妹妹酱就是我第一喜欢的电子榨菜，每天吃饭时就爱听她弹琴，贼下饭……所以我要给她狠很地充电！”
　　“不是，哥们.jpg，狠很地充电什么的，故意描述得这么下头干嘛，大家一起文明听曲不好嘛？”
　　“催更催更催更，大舅哥拿出之前连更的高产似母猪的气势来啊，要我说你就别发你自己弹琴的视频了，专注拍妹妹不香吗，等你的粉丝更多，再把商单接起来，这不就齐活了，至于充电打赏什么的，你自己就别妄想了，哥们全都是看在妹妹酱的份上，投喂给她的！”
　　……
　　姜恒宇看到这些评论，还有后台那些妹妹酱系列视频才飙升的充电数值，他不由露出微笑，他对此当然喜闻乐见，毕竟妹妹可以拿到更多的钱了。
　　这群把妹妹酱当电子宠物投喂，或者当赛博女儿养的老哥们，实在是太真实了，对于能够给他们提供情绪价值的钢琴美少女，那爆起金币来都不带任何犹豫的。
　　不过他既然也是个男性，自然可以理解这些粉丝，现在越来越多的男性，已经对现实中的妹子彻底不感兴趣了，主要是他们发现一个人过得更加自在，轻松愉悦，闲钱也有不少，直接花在网络上找寻情绪价值，性价比还挺高的。
　　现实中如果去当个舔狗，简直就相当于把钱扔在了水里，都还翻不起什么水花。
　　姜恒宇接下来甚至又专门出了一期视频，感谢这些肯花真金白银支持的粉丝们，说他已经明确了方向，接下来会继续出妹妹酱系列的视频，同时开拓更多的种类，不再局限于钢琴，毕竟他的妹妹，才艺还是很多的。
　　反正在乐器方面，姜缘玩弦乐器的技术，甚至比钢琴还要出色，比如说吉他、尤克里里什么的，而像大提琴、小提琴、竖琴也都算是弦乐器，这就意味着姜缘同样可以将它们都玩转得很娴熟。
　　而既然已经拍过像钢琴这么大众乐器的视频，以后要拍这种演奏类的视频的话，那就可以拍个小众类型的，比如说竖琴。
　　不过姜恒宇还不知道妹妹在乐器上的涉猎可以这么广泛，但他现在可不会再小觑妹妹了，就算对方说再大的大话，他也会选择先相信再说。
　　这一期专门感谢粉丝的视频，当然又为他巩固了那些付费意愿更高的粉丝，妹妹酱系列视频的粉丝，期待感又被拉高了，倒是要看看他们投喂的美少女，还能整出什么花活来。
　　然而让姜恒宇没想到的是，另外一波不爆米、叫声却很大的群体，却又开始质疑他了。
　　这个群体似乎总是不惮以最大的恶意去揣测他，先入为主地认定他就是趴在妹妹身上吸血的骗子哥哥，他说什么视频的收益全归妹妹就是谎言，而目的也很明确，为了骗那些被小头控制的虾头男的打赏。
　　姜恒宇都被这帮颇有组织性的家伙整无语了，说到底他又不是什么全职up主，要靠做视频来赚钱，他一开始就是单纯的爱好，分享自己的弹琴日常。
　　后来的话，则是发现通过当up主拍妹妹视频赚的钱，可以理直气壮地转给妹妹，对方也没有拒绝的理由，这就让他舒服了，毕竟以前想给妹妹转钱，对方都不收的。
　　姜恒宇觉得自己的这个B站账号，看来真的越来越有人气了，不再是那种无人问津的小up主，当然也不能算顶流的大up，但是起码已经算是中型up主了，这就能解释为什么他的评论区会出现这种有组织的黑子了。
　　由于他总是可以把妹妹拍得很美、很有气质、很有韵味、角度刁钻，即便不露脸都可以让男性观众遐想不已，以至于这些有组织的黑子，还喜欢在他的评论区团建他的视频太“媚男”，这种做法就是不尊重女性，尤其是不尊重他妹妹。
　　“男凝”这个词就是这群黑子最喜欢用来形容姜恒宇的摄像头视角的，他明明是拍妹妹弹琴，但是却总是能抓拍到那种特别动人的腿部绝对领域，可以说充满了一种视觉张力，让绝大部分观众喜闻乐见，花式点赞。
　　这群黑子却坚定地认为，这种下头的视角，展现的就是最让人恶心的“男人的凝视”，妥妥的就是在物化女性，所以这个靠晒妹一朝火出圈的钢琴区up主，已经自带原罪！
　　如果他不能悬崖勒马的话，就别怪被冲评论区被举报了，黑子们还一厢情愿地认为，那位妹妹酱肯定对此一无所知，不小心就沦为了“男凝”哥哥的赚钱工具，这实在是太惨太让人感到痛心了！
　　他们一定要将妹妹从这个变态哥哥中拯救出来，起码不能再当哥哥的帮凶，一起再拍这种下头的“媚男”视频了。
　　黑子们却不知道，姜恒宇每出一期视频，视频都是会提前发给姜缘看的，姜缘自己都没有感觉到有什么不妥，她还觉得哥哥的拍摄手法确实高超……毕竟不露脸却可以展现出少女的气质与韵味，这可不是随随便便就能拍好的。
　　只能说姜恒宇在摄影方面确实挺有天赋，当然他也不仅仅靠的是自学，像他这样的财阀公子，随便请一些摄影大师来传授他拍摄技巧，或者单纯交流下拍摄经验，也是一件很简单的事情。
　　姜缘在知道姜恒宇遭遇了这种困境之后，她当然毫不犹豫地站边弟弟了。


第259章 同意合租
　　姜缘现在还是比较看重妹妹酱系列视频所能给她带来的收入的，对于评论区被黑子们带起来的“媚男”、“男凝”节奏，她只觉得莫名其妙。
　　这网络上明明尺度更大、又烧又擦边的女博主大有人在，像B站舞蹈区的一些舞见，还有抖音短视频平台的一些小姐姐，那叫一个放得开，流量恰得飞起。
　　最近她刷短视频时还刷到一位法律博主小姐姐，为了让自己的普法短视频被更多的人看到，小姐姐开头讲法律，中间跳热舞，结尾再讲法律，引流效果奇佳……
　　这不也是角度刁钻、思路清奇地搞擦边媚男嘛，结果也没见有人去正义执行，评论区那叫一个和谐，粉丝们纷纷叫好，表示小姐姐实在是太懂了，寓教于乐，有古贤者之风！
　　姜缘向来觉得，颜值高的小姐姐们就应该多出来秀一秀，不要藏着掖着，这样才能造福大众，化解戾气，让世界拥有更多的美好。
　　像她自己就放得挺开的，接地气的乐子人就是这样的，就是要让大家沉迷于她的美貌之中，把大家都钓翘嘴了，却永远也吃不到，只可远观……这种感觉就让人非常愉悦。
　　同时这也是一种人前显圣的做法嘛，她现在的颜值魅力既然潜移默化地增加了不少，那就该大大方方地晒出来，既能赚钱又能赚快乐值，毕竟谁不喜欢看到别人的夸赞呢？
　　至于吐槽与谩骂，那也根本影响不了她的心态，她还认为对方这样做肯定被引发负面情绪，爆出痛苦值金币了，那她不还是赢家？
　　只能说如今姜缘的内心实在是太强大了，基本上没人可以让她破防。
　　姜缘站边姜恒宇的做法，就是准备自拍一段声明的视频，毫无保留地力挺“兄长大人”，就算不赚钱她都要力挺！
　　她将这个想法告诉了姜恒宇，姜恒宇当然就爽到了，看吧看吧，这就是善解人意妹妹的含金量，谁是她的朋友，谁是她的敌人，她看得很清楚。
　　不过姜恒宇却建议妹妹，自拍视频的时候，最好还是戴上口罩，可不能就这样轻易露脸，而是要继续吊着粉丝，犹抱琵琶半遮面才是最让人充满期待感的。
　　姜缘当然从善如流了，不过就算她戴上口罩，遮住下半张脸，露出上面的额头，以及一双十分灵动的眼眸，这依旧让她在镜头中充满美感，还能进一步激发大家的期待感。
　　这戴上口罩的怼脸自拍，可是首次出现在妹妹酱系列视频中，不管怎么说都比之前只有远远的侧脸、背影观看，都更有看点，能够稍稍满足粉丝们的一些遐想。
　　同时也可以进一步粉碎黑子们的一些质疑，比如总有人说她在视频中不露脸单纯就是不敢露脸，颜值就是硬伤，浑身上下只有一双美腿玉足拿得出手，这不是尬黑嘛，评论区却还有些带着燕国地图的串子也进行拱火，他们图穷匕见的目的可太明显了。
　　姜缘今天回去之后，就准备自拍一段力挺姜恒宇的视频，然后让他剪辑到那个跳舞机上跳舞的视频中，这不就是对着那帮黑子贴脸开大嘛，这样的回应想想都很过瘾！
　　这個时候，姜缘倒是依旧在和姜夕颜共进晚餐，她们在用餐的时候，交流得愈发亲近、和谐。
　　姜缘本来就不是什么傲娇的性格，她的性格反而是自由不羁、欢乐洒脱，非常的元气天然，当然也有些小腹黑，喜欢搞事搞恶作剧，然后狠狠地看乐子。
　　这样性格的女孩子，跟她交起朋友来，那叫一个轻松愉悦，永远不要担心她不给予正向的回应，情绪价值绝对拉满。
　　姜夕颜现在就愈发后悔自己没有早点主动了，如果她早点放下姐姐的架子，那和姜缘的关系，估计早就已经破冰了。而趁着气氛良好，姜夕颜很自然地就询问了姜缘关于住所方面的近况，显然她就是在提前布局、铺垫。
　　没心没肺的姜缘，正吃大餐吃得开心，也没有隐瞒什么，她表面上确实还没有找到固定的住所，虽然她住的地方其实非常豪华舒适，毕竟开启了“家园系统”。
　　她现在只差在明面上找到一个伪装的定居点了。
　　姜夕颜看到妹妹这副蛮不在乎的样子，她又不可抑制地心疼了，即使被姜志豪这个垃圾针对到了如此地步，妹妹却依旧如此乐观……
　　然而随着时间的推移，乐观的妹妹却被充满苦难的生活彻底压垮，后来又再次陷入了精神内耗，变得社恐、自闭。
　　姜夕颜顿时就觉得自己的猜测太合理了，一切都对上了！
　　幸运的是，如今她“重生”归来，便可以及时改变妹妹原来的悲惨命运，至少让妹妹不再需要经受生活上的苦难。
　　如此一想，姜夕颜身上立马充满了一种责任感与使命感，然后就顺势提出了要跟妹妹一起合租的想法，因为她正好想锻炼生活自理能力……
　　这个理由当然是扯淡的，但她总不能直接说要帮助妹妹，改善对方的生活环境吧。
　　提出来之后，姜夕颜却又立马变得忐忑不安起来，因为她实在太害怕被拒绝了。
　　或者说，她对被姜缘拒绝，有一种应激反应，小时候她想帮姜缘，都吃了闭门羹，从此心高气傲的她，就再也不主动了。
　　姜缘稍稍露出了意外的神情，她还真没想到，本来已经准备独居的她，居然收到了姐姐的合租邀请。
　　这当然算是意外之喜了，她跟姜夕颜住在一起的话，都不需要磨合的，毕竟在“梦境世界”中，她们早就已经习惯同居了，即使居住条件再差，姐妹俩都能把末世的生活过得有滋有味。
　　“可以的啊，我也很期待跟姐姐住在一起呢，到时候我请姐姐吃我亲自下厨做的菜肴好了。”姜缘笑盈盈地回应道。
　　姜夕颜那忐忑不安的心，一下子就安定了下来，妹妹不再拒绝她的感觉，实在是太棒了！
　　“要不今天晚上就直接住我家去吧？”姜夕颜脱口而出，得寸进尺道。


第260章 再也不会走弯路了
　　姜缘听到来自姐姐的邀请，脸上的笑容更加浓郁了，她顺势玩了一个梗：“姐姐家的猫会后空翻吗？”
　　姜夕颜都没反应过来，她下意识回道：“猫？我家没有养猫啊。”
　　这个世界上有人喜欢养宠物寄托情感，有人并不喜欢，还嫌养宠物麻烦，因为诸如猫猫狗狗这样的宠物会掉毛。
　　“如果以后合租你想养宠物的话，我可以和你一起养的！”不懂这个梗的姜夕颜进一步表态道。
　　她现在只想确保自己能够和妹妹住到一起，和末世中一样不分彼此。
　　然后她们肯定会慢慢变得更加熟悉，继而日后再把姜缘变成自己的亲妹妹，保证对方在末世降临之前，生活上充满保障。
　　反正只要姜缘成为她姜夕颜的亲妹妹，那大小姐的待遇绝对拉满，无论如何都比对方现在被逼得居无定所要好多了。
　　姜缘笑着摇头道：“现实中养宠物什么的还是算了吧……既然姐姐邀请我去你家住一下，那我就厚着脸皮答应了。”
　　姜缘既然神抽出了那只金色品质的召唤兽“盖亚”，要养宠物的话，完全可以买了宠物扔到“盖亚”里放养，直接在梦魇手机上随手点了点，通过农场小游戏，就可以把宠物照顾好。
　　现在她可就买了现实中常见的动植物食材扔到了“盖亚”中，玩起了种菜收菜的游戏，可惜不能偷菜，不过却可以通过一代代地优选，进一步提升食材品质，盖亚星球的环境太适合动植物生存与进化了。
　　现实中若是要精细地养宠物的话，那可就没这么方便了，除非是在农村养土狗，随便放养的那种，可惜有些土狗太笨了，警惕心不足，会被偷猎者药死，继而沦为食物。
　　姜夕颜听到妹妹答应邀请之后，她那总是像冰山一样的脸颊，自然又融化了。
　　她只觉得在这个时间段还没有因为生活的苦难再次陷入自闭社恐状态的妹妹，实在是太棒了，只要她主动起来，妹妹就不会让她扫兴。
　　这种双向奔赴，让姜夕颜开心极了！
　　今天恰好姜夕颜的父母并没有在她常住的大平层居住，事实上姜夕颜的父亲廖正祥因为工作本身的性质，检查官序列里的高官嘛，他大部分时间都居住在首都，而母亲姜琴琴由于工作繁忙，也经常出差，有空的时候当然也会住在首都。
　　廖正祥和姜琴琴的感情非常深厚，毕竟恋爱经历都能作为素材拍成像《眼泪女王》这样的韩剧了，属于是逆袭的赘婿穷小子跟财阀千金之间的真爱了。
　　因此江城的这個大平层，大部分时候还是姜夕颜独自居住，哥哥姜俊辉倒是在周末的时候，也会来这里住一住，和家人团聚，毕竟他上的大学就在这座城市。
　　如果不是因为跟姜缘还算不上熟，姜夕颜都想直接邀请对方就常住到这个大平层里，反正地方足够大，房间也足够多，还有佣人侍奉，也省得再出去和对方一起合租了。不过出于对妹妹的了解，姜夕颜并没有提出这个看起来倒是很省事的想法，她笃定妹妹绝不会接受这种“施舍”一般的帮助，这样容易让她们姐妹俩之间产生一种不平等的关系。
　　事实上，在那段末世经历中，姜夕颜就犯过类似的错误，她总是高高在上的，试图当姜缘的“救世主”，结果却弄巧成拙，将原本就有隔阂的姐妹关系，变得更加复杂别扭。
　　也就是后来姜夕颜遭遇人生中最大的背叛，整个人陷入最危险的境地之后，妹妹义无反顾地挺身而出，才让她们之间的关系彻底破冰。
　　大平层的居住环境优越归优越，但终究不能成为她们姐妹俩的私密二人世界，在姜夕颜的心目中，最让她感到快乐的住所，正是那辆经过她改造的房车，也算是她们一路旅行的基地车。
　　因此，姜夕颜宁愿邀请妹妹一起出去合租，房租的话，两人一人交一半，没有什么高高在上的施舍，谁也不欠谁的，两人之间的关系就是平等的，双方都是租客，没有主客之分。
　　若是住到原来的大平层里的话，那姜夕颜永远就是主人，而妹妹则永远是客人，她们之间还怎么拉近关系，培养感情？
　　重活一次，姜夕颜已经想明白了太多的事情，在与妹妹的关系上，她再也不会走弯路了！
　　事情的发展也证明了，她邀请妹妹一起出去合租，是一个非常正确的选择，因为妹妹痛快地答应了她，还将挑选合适住所的重任交给了她。
　　这甚至让姜夕颜有种自己是新婚妻子，然后为她们的小家庭挑选爱巢的感觉，她的责任感拉满，想着一定要找到一间方方面面都很完美的温馨住处，让妹妹感到惊喜与快乐。
　　姜夕颜对此还是非常有信心的，她的身份摆在那里呢，还有母亲这个强大的后盾，想要找到一个一百多平的温馨小区房，经典三室一厅的布局，那可不要太简单，租金也不会高到哪里去。
　　像这样的合租，前期她和妹妹肯定是分房睡，两个卧室一人一间，等到越来越熟之后，那自然就是另外一种说法了，一念至此，姜夕颜心中就偷着乐。
　　姜夕颜却并不知道，姜缘反正带着“盖亚”这个超级“睡袋”，她其实真的无所谓合租的房子到底好不好，住桥洞化身“桥洞仙人”她都无所畏惧，但不管怎么说，姜夕颜的提议，解决了姜缘“明面上的住处”这个迫在眉睫的问题。
　　……
　　姜夕颜心情畅快地带着妹妹来到她常住的大平层之后，她还是克制了今天就想跟妹妹同床共枕的想法，而是很妥帖地将妹妹安排在了客房之中。
　　姜缘和姜夕颜一顿大餐吃了好久，回去之后时间也不早了，洗漱完毕之后，姜缘披散着已经长至肩头的黑发，戴上口罩之后，在客房之中，便开始自拍那个声援姜恒宇的视频。
　　这一幕，却被继续来找妹妹叙旧的姜夕颜，撞了个正着。


第261章 清冷系
　　姜缘现在的头发绝对已经算得上长发了，虽然还没有达到她自己理想中“长发及腰”的地步，但确实已经能称得上“长发垂肩”。
　　她明牌了，她就是赤裸裸的“黑长直”控，动漫角色中，她心目中的白月光就是“雪之下雪乃”，清纯不做作，硬核不媚宅（笑）。
　　之前也早就已经提过，她就是那种非常适合留长发的类型，合适的长发造型，可以进一步提升她的颜值和魅力。
　　而由于持续使用“快乐值”加点体质的缘故，她身体各方面的优越之处都在提升，就比如说这一头乌黑浓郁的秀发。
　　一般留长发的女孩子，往往会比较苦恼头发留长了之后就会分叉，甚至头发的边沿还会变色，只能通过染发，来保持颜色一致。
　　有些天生油性头发的女孩就更烦长发了，一两天不洗头，头上就会感觉特别油，非常的不舒服。
　　上高中的时候，由于学习任务很艰巨，那就更不适合留长发了，索性剪成短发，打理起来便省心省力。
　　像姜缘的好朋友凌薇薇，留的就是一头干练的短发，学习刻苦的女学霸基本上都是这种短发造型，她们其实封印了自己的颜值，等上了大学之后，只要稍微学一下打扮，就能变得异常耀眼。
　　当然了，像凌薇薇这种天生丽质的美少女，她即使留的是短发也照样漂亮，唯一不符合主流审美的，也就是她那小麦色的肤色，主流审美就是越白越好。
　　姜缘那白得让人移不开眼的“冷白皮”就是极品中的极品，冷白皮只要稍微运动剧烈一些，泛上红晕之后，那种双颊通红的“高潮脸”对比全身那大片白皙如雪的肌肤，就特有反差感，特别有视觉冲击力。
　　姜夕颜虽然长得也很白，但她却是“暖白皮”，虽然也很极品，但终究略逊妹妹一筹，不过若是她和妹妹站在一起，形成经典的姐妹花组合，那她们俩的魅力就是一加一大于二，没有人能够抵抗这对极品姐妹花的魅力！
　　话题还是回到头发上，反正与那些想留长发，却又苦恼长发不好打理的女孩不同的是，姜缘就完全没有这样的烦恼。
　　因为她的发质实在是太棒了，头发上总是散发着淡淡的清香，若是埋头发梢之中，深深地吸气，整个人都会感到心旷神怡。
　　只能说这就是“快乐值”投资在“体质”属性上的含金量，它就是在潜移默化地改造着姜缘的躯体，让她变得越来越完美。
　　姜缘现在沐浴洗澡什么的，基本上就是走个过场，纤尘不染的她，说不定比洗澡水都要纯净，什么叫仙女之姿啊……战术后仰。
　　但不管怎么说，不了解姜缘特殊体质的人，还是会下意识觉得，洗完澡之后的美少女，肯定浑身都是香香的，魅力会进一步增强。
　　姜缘就是在沐浴更衣之后，戴上口罩进行自拍的，都没有使用美颜相机，而是非常考验自拍者颜值的原相机。
　　然而颜值已经提升到75的姜缘，自然可以经得住死亡原相机的考验，这可是素颜颜值，含金量太足了！戴上口罩之后，她只露出了上半张脸，还不包括鼻子，这其实反而削弱了她的魅力，只是会让人更有遐想的空间。
　　其实很多人都是反过来的，那就是戴上口罩的他们，自然而然地遮掩住了下半张脸的不足之处，如果正好上半张脸很好看，眼睛或灵动或深邃，颇有吸引力的话，那他们凭借这种“扬长避短”，反而可以让人一眼就觉得他们很帅或者很美。
　　实际上这就跟“背影杀手”、“侧面杀手”一个道理，从某个角度看，会觉得此人一定是大帅哥或者大美女，结果看了正脸之后，心中却只有“卧槽”，落差感实在太大了。
　　姜缘既然已经当了好一段时间的虚拟主播，对着镜头自说自话什么的，当然是驾轻就熟，不会感到任何尴尬。
　　她使用的也是自己的本音，声线偏向于清冷出尘，自有一股仙气，与她露在镜头里的那双明媚而灵动的眼眸，简直就是绝配。
　　这也非常符合那些妹妹酱系列粉丝，对她的美好幻想，毕竟是优雅到极致的“钢琴美少女”，当然还有“千金大小姐”人设，她不是清冷系、白月光系女孩，谁是？
　　别说是这些粉丝了，就连过来继续找妹妹叙旧的姜夕颜，也被这种忽然端起架子来自拍，伪装清冷系美少女范儿的妹妹，给惊艳到了！
　　也不知为何，姜夕颜的脑中还闪过这样一個念头——天呐，这简直就是我啊！
　　姜夕颜的冷，其实是高冷，高冷和清冷还是有点区别的，清冷总是会跟出尘联系在一起，还会给人一种“厌世”的感觉。
　　姜缘自拍时的语气，就带着一种厌世的感觉，这是她不自觉流露出来的，她就是很不爽有些管得很宽的黑子来带节奏，把原本和谐的评论区搞得乌烟瘴气，这简直就是坏了她的财路啊！
　　因此，她毫无保留地力挺姜恒宇，并且还表示要将满足粉丝们的期待进行到底，差不多就是彻彻底底地走媚男路线，这可是资本主义时代、资本主义国度，乐于砸出真金白银的观众，才能决定视频制作的走向。
　　姜缘估计自己的这个自拍，怕是会让试图对视频方向进行指导、规劝的白嫖党破防，他们自以为是的“高级涩”，那是真心不如“男凝”一根。
　　姜缘就一点都不懂“高级涩”有什么涩的，她反而觉得姜恒宇就是拍得好，拍出了独特的气质与韵味，同时不失少女本来的青春之美，那些对腿部特写，也深得姜缘的喜欢。
　　姜夕颜的到来，并没有打断姜缘的自拍，她也很认真地听完了，心中倒是升起了浓浓的好奇。
　　这个直斥黑子的操作，怎么看怎么都像是主播行为啊，而戴起口罩之后姜缘的本音，却也让姜夕颜越来越有一种熟悉感与既视感……


第262章 自我攻略，最为致命！
　　姜夕颜忽然就想起来了，这个本音，和她那位很投缘的女主播【缘神喵QAQ】的声音，未免也太像了！
　　虽说后来声线多变的【缘神喵QAQ】已经很少使用本音，显然是因为过于清冷出尘的声音，并不适合用来直播整活，直播间的观众们，更喜欢接地气的声音。
　　所以一般情况下，虚拟主播【缘神喵QAQ】也就只会在翻唱歌曲的时候，使用那种空灵的仙音，这个本音声线才可以将她的唱功完全发挥。
　　“伪音大佬”这个词条虽然非常实用，开启之后去当声优的话，可以随便乱杀，但是开着该词条用其他声线的伪声唱歌，那就是会有debuff。
　　天资聪颖的姜夕颜记忆力可以说强得恐怖，即便【缘神喵QAQ】只有早期用过本音交流，没有像后来那样习惯性地使用伪声，但她依旧记得十分清楚。
　　至于她为什么之前没有把妹妹姜缘往那个虚拟主播的身份上联想，原因也很简单，首先就是“灯下黑”，压根没想到妹妹有这样的副业。
　　其次就是，姜缘在面对镜头说话，或者说进行“营业”的时候，她即便是用自己本来的声音说话，那跟她平时在日常交流时，诸如语气、用词、口癖之类的细节，也是有所区别的，这自然就误导了姜夕颜。
　　姜缘搞直播这個副业终究时间尚短，所以各方面都还比较稚嫩，面对镜头的时候，不可能像平时那么松弛，哪怕她尽可能地去搞节目效果，却也存在着刻意的成分。
　　别说是姜缘了，一般人在面对镜头时，也不可能和平时说话一样，就好比让普通人去上台即兴演讲，有多少人可以像平时说话交流那样自然从容？
　　姜夕颜这会儿安静地观察完妹妹的自拍举动，一下子联想到【缘神喵QAQ】，就是因为处于“营业”状态的妹妹，发出的本音，还有一些细节上，着实让她充满了既视感！
　　缘喵……缘喵，卧槽，为什么恰好都有一个“缘”字？
　　说起来妹妹在她那个一中的外号，正好也是“缘神”吧？
　　当巧合太多之后，那就不能再用巧合来解释了，否则就是自欺欺人，好比当某人怀疑自己的另一半出轨，其实在产生疑心时，就不用再给对方找借口了。
　　姜夕颜麻了，如果姜缘真的是【缘神喵QAQ】，那她最想做的事情，大概就是从妹妹那里把手机偷过来，然后删除所有关于【静水流深】的聊天记录。
　　她仗着该虚拟主播是陌生人，聊天的时候那叫一个放飞自我，并且为了让【缘神喵QAQ】拜服在她这个榜一富婆裙下，她有好几次都刻意装逼了，就挺像孔雀开屏，这也是人性使然，毕竟打赏了那么多钱，金主在主播面前装个逼怎么了？
　　只有展现出她雄厚的实力，才能揭开这个虚拟主播的皮套嘛，榜一富婆想要开个盲盒找一找惊喜，也不过分吧？
　　然而一想到这个虚拟主播有九成的可能是她妹妹，姜夕颜就尴尬得脚趾扣地，想要挖个地洞钻进去……
　　重生回来之后，她自认为在妹妹心目中的形象，那就是伟岸端庄的，是无可挑剔的完美姐姐！
　　可如果妹妹知道她背地里居然去某虚拟主播产生了强烈的兴趣，还非要主动跟对方线下面姬，这完美姐姐的人设……岂不是崩了？
　　姐姐大人的威严，怕是要彻底扫地啊！
　　说到面姬，姜夕颜微微一怔，她自然而然地想起了那段“末世人生”之中，她去跟【缘神喵QAQ】面姬，却被放鸽子这件事。
　　好巧不巧的是，在面姬的地点，她竟然遇上了自己的妹妹姜缘。姜夕颜当时心情不佳，也完全不了解妹妹的近况，以至于跟妹妹没有多少交流，就不欢而散，而从此之后，她也对【缘神喵QAQ】这个虚拟主播彻底失望。
　　最让她不解的是，后来这位虚拟主播也没有继续直播下去，明明凭借对方的才华与唱功，就算失去了她这个榜一富婆，对方应该也可以火，毕竟硬实力摆在那里呢。
　　那么问题就来了，有没有一种可能，【缘神喵QAQ】其实根本就没有放她鸽子，因为对方就是她的妹妹姜缘，而对方在知道了她那个【静水流深】的身份之后，为了照顾姐姐的心情和面子，不让姐姐社死，于是就选择了避嫌。
　　而妹妹的性格本来就固执扭曲，喜欢逞强，在知道姐姐是她的榜一大姐之后，不想再让姐姐在她身上浪费钱，欠姐姐的人情……
　　姜夕颜一通脑补下来，心里却疼得厉害，痛苦值金币又爆了出来——
　　妹妹你可真是糊涂啊，为什么要这么温柔啊，直接表明自己的身份不行吗？
　　社死就社死吧，但是社死完了之后，就全是惊喜了啊，毕竟“缘喵”明明跟她那么投缘，是她非常认可的朋友！
　　而妹妹在她濒临绝境的时候，却挺身而出拯救她的原因，自然就又多了一个——
　　原来妹妹早就知道了她【静水流深】的身份，对方其实一直心怀感激，欠了她的，无论如何都会报答她！
　　这就是她的妹妹姜缘啊，只要你对她一分好，她必回以十分，滴水之恩，涌泉相报。
　　后来姜夕颜跟妹妹日日夜夜、形影不离地一起进行着终末之旅，她对妹妹实在太了解了，稍微反推一下过去，她便得出了上面的结论。
　　只能说自我攻略，最为致命。
　　事实上，现实中的姜缘本人反而忽略了“梦境世界”前期的这个“面姬”的信息，因为前期她全是托管给系统操作的。
　　她并不知道那天姜夕颜是去面姬，那个“游戏过场动画”，她也没仔细分析、回味，还以为系统故意引发姐妹矛盾，以后方便姐姐“追悔莫及”。
　　姜缘玩游戏确实很厉害，但她作为典型的“战斗、爽”类型玩家，有个不好的习惯，那就是喜欢跳过剧情，游戏CG什么的，如果没有爆点大场面，也就大概看看，若还是嫌慢，还喜欢开启二倍速、三倍速什么的。
　　果然，这个乱跳剧情的做法，让她一不小心忽略了重要的细节，于是跳过了人生（笑），这大概是因为她没有学习原神高手玩家的美好品德……


第263章 姜夕颜的计划
　　不过姜缘并不知道她的榜一富婆是姐姐姜夕颜，倒也是一件好事。
　　原因很简单，如果提前知道了，她却还装作不知道，若是一不小心露馅，肯定会让姜夕颜心生芥蒂，觉得妹妹故意要让她难堪，居然做了这么一个局。
　　演技终究不是万能的，在某些情况下，最好的演技就是不知道自己在表演，那种反应才是最真实自然的。
　　倒是姜夕颜在猜测妹妹有九成可能是那位跟她很投缘的“缘喵”之后，姜夕颜自己反而陷入了两难之中。
　　毕竟在她看来，在这个时间节点，妹妹肯定还不知道她就是【静水流深】，否则对方怎么可能答应跟她合租，甚至今天还接受她的邀请，住在她家？
　　姜夕颜现在只是庆幸还好自己是“重生者”，并且还是经历了末世危机历练的大心脏“重生者”，不像过去那个幼稚的自己，把面子看得比什么都重要。
　　她在末世中跟妹妹相处久了，也学习了妹妹的良好品德，那就是心大、洒脱，社死什么的，在真正的生死危机面前，又算得了什么？
　　一旦摒弃无关紧要的面子，如果接下来能确认妹妹就是“缘喵”，那对姜夕颜而言，或许还是双份的快乐呢——
　　这说明她自始至终都没有“变心”，妹妹不仅仅是她的妹妹，还是她最投缘的网友，真正的灵魂伴侣！
　　从这个角度想开了之后，那放飞自我的聊天记录，就不是什么黑历史了，而是她们“缘分天注定”的证明！
　　谁能想到她姜夕颜只是随便去B站看個直播，结果就刷到了“缘喵”，还与该主播如此投缘？
　　这个时候，姜夕颜神色淡定地向姜缘走去，自然而随意地问道：“妹妹，刚刚你在干什么，为什么对着手机自说自话？”
　　姜缘倒是没什么不好意思的，她跟姜夕颜大概说了一下她与姜恒宇之间的合作，还有最近对方那个蒸蒸日上的B站账号，所遭遇的节奏。
　　姜夕颜微微一愣，她本来都做好对方要自爆是【缘神喵QAQ】的心理准备，然后提前做好表情管理，省得露出异样……
　　她并不想暴露自己【静水流深】的身份，否则她直接起手喊姜缘“缘喵”，估计就可以试探出来，但也会导致她自己暴露。
　　这样做的结果，岂不是还会让妹妹误会，她这个姐姐已经提前知道对方的身份，那是不是从一开始，她就知道了，却还故意戏耍妹妹？
　　要知道，现在她和妹妹的关系，还是不够亲近，一切会导致她们关系疏远的风险，都不能去尝试，所以她【静水流深】的身份，反而是一颗暗雷。
　　而最佳的暴露时机，当然还是在她和妹妹已经关系亲近之后，然后再按照原本“历史上”约定的面姬时间，去与妹妹线下见面，再在妹妹自以为可以骗过她时，直接称呼妹妹为“缘喵”！
　　想必妹妹那时候的脸色一定会非常精彩！
　　计划通！
　　不得不说，姜夕颜的思维还是非常缜密的，或者说她本来就是那种心思特别细腻敏感的女孩。
　　姜缘和姐姐就基本相反了，她的心可太大了，行为处事主打一个随心所欲、念头通达，快乐就完事了，做事根本不顾后果的，只要底牌足够多、挂足够大，那就可以兜底。姜夕颜就很了解妹妹的行事作风，她都不知道为什么后来妹妹会成长为满脑子都是肌肉的“战斗狂人”，明明这个时候看起来还是很可爱很柔弱的啊……
　　不过从姜缘习惯性将“快乐值”投入到体质、力量、敏捷等基础属性上的风格来看，她到了大后期，确实就是“一力降十会”的作风，管你什么阴谋诡计，我自一拳镇压！
　　满脑子都是肌肉的战斗狂人，才是最快乐的，能无脑碾压，谁喜欢动脑啊，但凡动一点脑子，都是对她努力积攒快乐值进行加点这个正确路线的不尊重！
　　姜缘这会儿解释完了之后，还向姜夕颜展示了一下B站那个【严重的时刻】账号旗下的妹妹酱系列视频。
　　她没有一点不好意思，毕竟都是她秀才艺的视频，再加上颇有摄影天赋的姜恒宇，拍得又很上镜，那有什么见不得人的？
　　如果不是姜恒宇非要搞那种步步为营的吊胃口操作，那姜缘早就想露脸了，省得评论区总有一帮人在质疑她的颜值。
　　不过姜缘还是承认，这种吊胃口的操作确实有用，就类似“饥饿营销”一样，也正如“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到的”这句俗语所言，吊胃口才有流量，才能把粉丝们都吊着，每一期视频都去关注。
　　要知道，姜缘可是在抖音短视频平台上，直接上传过了COS的露脸视频，还是刘雅拍的，结果却没有掀起什么水花，这显然就是因为没有采取正确的引流策略。
　　当然这可能也跟抖音短视频平台上这个全靠颜值的赛道太卷有关，姜缘的素颜固然非常出众，线下可以直接爆杀别人，但是碰上短视频平台上那种美颜、滤镜、妆容拉满，同时还豁得出去，又烧又擦的小姐姐，就没什么优势了。
　　姜缘虽然喜欢人前显圣，但是也不可能突破底线，非要往擦边、卖烧的方向卷，那岂不是浪费了她肝各种技能进度条而掌握的才艺？
　　因此，现在她跟姜恒宇合作这种才艺向的、半擦不擦、犹抱琵琶半遮面的视频，反而很有起色，视频数据可谓蒸蒸日上，收入虽然比不上流量价值更高的抖音，但只要以后名气积累得越来越大，照样可以全平台发展。
　　姜夕颜接过手机，强忍着去打开微信翻找“缘喵”证据的冲动，不过就算打开，估计一时半会也找不到，因为她可以确认，妹妹跟她一样，用的都是小号。
　　她的脸上依旧保持着高冷与淡然，其实听到妹妹跟姜恒宇合作拍视频，她的心里很不爽，谁还不会拍个视频了，为什么不和她合作呢？明明是我先！
　　而当她看到姜恒宇视角下的妹妹秀钢琴才艺的视频时，她终于不淡定了！
　　这秀的哪里只是钢琴，这个初生的姜恒宇，他绝对诓骗了单纯的妹妹！


第264章 核心人物
　　姜夕颜本来就对姜恒宇充满偏见，倒也不是因为对方是个强大的竞争对手。
　　而是她认为对方哪怕不是直接导致姜缘不幸的根源，却也脱不了关系。
　　她可是知道，她那个人渣舅舅姜志豪有多么看重姜恒宇，不管是因为姜志豪本来就重男轻女，还是他觉得姜恒宇既然得到了老爷子的赏识，那他自然要跟进一番，以后说不定可以父凭子贵。
　　总而言之，就是这个“野种”姜恒宇的存在，导致他享受到了姜缘不曾享受到的待遇，姜缘这位失去母亲的真千金，却饱受苦难。
　　凭借这一点，同为姜家千金大小姐的姜夕颜，就为姜缘鸣不平，经典的GHG。
　　同时也别忘了，姜夕颜现在还以为自己是个“重生者”，在她未来经历的时间线中，姜恒宇这家伙完全没有在姜缘身处困境中伸出援手！
　　这说明了什么？
　　说明姜恒宇对姜缘展现出来的善意，全都是欺骗罢了，这家伙在关键时候根本靠不住的，姜夕颜已经提前得出了这個结论。
　　在对姜恒宇充满偏见的情况下，她再观看这些对方给妹妹拍的视频时，自然是怎么看怎么不顺眼。
　　姜夕颜忍不住吐槽道：“他拍你弹钢琴为什么不好好拍，有几个视频非要从地面的视角往上拍，特写完全放到腿上了，简直就是利用你的美色！这还让那些观看视频的人，怎么专注地听你的琴声，欣赏你的才艺？我看这个姜恒宇，骨子里就是很低俗。”
　　姜缘听到姐姐的吐槽，她心说钢琴区的视频，卷起来之后就这德性，单纯只是弹钢琴的话，凭什么吸引更多的观众？
　　“不管是高雅还是低俗，看的人足够多、流量足够大，那就没有问题，现在我被姜志豪这老登经济封锁之后，却能凭借这个系列的视频持续获得收入，我觉得姜恒宇还挺厉害的。”姜缘十分客观地说道。
　　姜夕颜表面上淡定点头，心中却愈发痛骂姜恒宇卑鄙，这不就是趁人之危嘛！
　　如今姜缘已经彻底跟姜志豪闹翻了，姜恒宇只要继续伪装下去，一直向姜缘示好，那必然可以迷惑住脑子很简单的傻白甜妹妹……
　　姜夕颜察觉到姜恒宇在姜缘心中颇有分量，好感度也不算低之后，她就不会盲目地在姜缘面前说姜恒宇的坏话了，这反而会让她在妹妹那里减分。
　　还是那句话，在这个时间点，她跟姜缘的亲近程度，还差得太远。
　　此时她强自保持淡定，不由向妹妹仔细询问对方和姜恒宇过去是怎么破冰的，当时姜缘给面子去参加姜恒宇的生日晚宴，她就已经是满满的疑惑。
　　姜缘也没什么好隐瞒的，就把她和姜恒宇的关系是如何变好的过程，跟姜夕颜详细地诉说了一番。
　　看一个人对自己好不好，嘴上说得天花乱坠是没用的，而是要看行动，而姜恒宇在行动上，无疑展现出了他的责任和担当。
　　不管这是不是出于补偿心理，但姜缘却因为他的行动，切切实实地收获了好处。
　　只是单纯从利益角度来看的话，和姜恒宇保持良好的关系，是一个正确的选择，而且最关键的是，他跟姜志豪也不是一条心。
　　如果姜恒宇真的很在乎这位渣爹的话，那他对于姜缘冲动之下暴揍姜志豪这事，肯定会心里不舒服。可实际上，“父慈子孝”的他对这件事根本就无动于衷，他只是在心里觉得姜缘太实心眼了，明明可以跟姜志豪虚与委蛇，苟起来发育，爆老登金币，等翅膀硬了再一脚踢开，偏偏现在就闹翻了，真是太可惜了。
　　可惜归可惜，姜恒宇却更欣赏“妹妹”了，这说明姜缘有颗赤子之心！
　　而且跟姜志豪闹翻了，对他姜恒宇来说也不是什么坏事，只要他加倍地对“妹妹”好，不就可以让对方更加依赖他了嘛，他还挺喜欢这种被依赖的感觉……
　　不过姜恒宇确实没有料到，姜缘居然重新跟姜夕颜搭上了线，昔日亲密无间的青梅竹马姐妹，照样可以慢慢消弭隔阂。
　　只能说那句“性格决定命运”的俗话确实有道理，不同的性格，导致了姜缘人生的不同走向。
　　姜夕颜听完妹妹的诉说，她的心中不由愈发疑惑——
　　既然姜恒宇还算是个人，对姜缘抱有补偿心理，那“未来”在姜缘深处社会底层、遭受生活苦难，全靠捡垃圾才能维持生活的时候，这家伙在搞集贸啊？彻底神隐了是咋回事？
　　答案其实很简单，“梦境世界”里搞得那个末世模拟人生，姜恒宇压根没有出场，不像温顺那一次，姜恒宇好歹还当了一下发刀工具人。
　　并且姜夕颜也在温顺那一次未来人生中，当了一下工具人，由她化身病娇疯批美人，把温顺、姜恒宇一锅端了，直接送温顺去“重生”。
　　在现实之中，厌男的姜夕颜肯定也和温顺、姜恒宇这些人尿不到一壶去，但是他们之间的矛盾，应该不会尖锐到要互相把对方肉体毁灭的程度。
　　同时也别忘了还有姜缘这位核心人物、润滑剂、端水大师存在，大家都是她的翅膀嘛，一起团结在缘神的旗帜下不好吗，要团结，不要搞窝里斗……
　　当然了，如果姜缘遭遇不幸，平衡彻底被打破了，事情的发展就会变得彻底不可预料。
　　在姜家的小辈之中，姜缘本人的重要性，其实在不断地提升，而某些极力想要淡化她存在感的长辈，并没有察觉到这一点。
　　待到什么时候察觉到了，肯定就为时已晚了，原本边缘化的姜缘说不定直接登堂入室，尾大不掉。
　　姜夕颜则已经决定，要先潜伏起来，暗中收集姜恒宇这货的黑料，争取让他某一天在姜缘面前彻底暴露真面目。
　　这样一来，对姜恒宇彻底失望的妹妹，真正可以信任和依赖的人，便只有她这个姐姐了。
　　现在她更有优势的地方，那就是接下来可以跟妹妹合租，每天放学后都过二人世界……


第265章 告诉一切
　　而既然姜恒宇那么会拍视频，被激发了莫名好胜心的姜夕颜，自然也不甘落后。
　　在之前经历的那段残酷的末世人生中，姜夕颜可是和妹妹旅行了不知道多少平行世界、多少地方，她时常也会用拍摄的设备，记录旅途中的奇观景色，这也算是一种苦中作乐吧。
　　最关键的是，姜夕颜知道妹妹喜欢画画、擅长画画，她将那些景色拍下来，还可以将它们给妹妹当做绘画素材。
　　姜夕颜拍摄的画面，往往非常具有文艺感，跟姜恒宇的风格完全不一样。
　　性别上的不同，也导致了他们对美的理解、领悟不一样。
　　从某种意义上来说，姜夕颜确实能够拍出所谓的“高级涩”的镜头语言，很适合呈现给女性观看。
　　姜恒宇的话，就不搞那种故弄玄虚、虚头巴脑的镜头语言，比如说他既然觉得姜缘那双笔直修长的美腿最有看点，他就会找一个完美的角度，狠怼镜头，将腿部之美展现得淋漓尽致，这肯定可以满足其他美腿控观众的期待。
　　追求逼格的姜夕颜，则是压根看不上姜恒宇这种低俗的拍法，以后等她和姜缘住在一起了，那一定要露一手她在末世旅行中磨砺出来的镜头语言，让姜恒宇这货自惭形秽！
　　接下来时间也已经不早了，姜夕颜并没有再打扰妹妹，两人除了聊了关于姜恒宇的话题之后，当然也聊了其他。
　　主要还是叙旧，一起追忆童年的美好，这让姜夕颜的心情极为畅快，因为她之前总认为妹妹已经忘了很多很多，而她这个天生记忆力超强的女孩，又记得太多太多。
　　姜夕颜以前总以为是姜缘被困在过去，不愿意走出来，后来才发现，真正被困在过去的，反而是她自己。
　　不过经历了残酷的末世人生之后，她当然已经彻底走出了那个名为童年的牢笼。
　　而现在姜夕颜才发现，妹妹其实并没有忘记她们之间那段真挚的青梅竹马之情，这实在是太棒了。
　　一想到妹妹还有九成的可能性是那位与她非常投缘的虚拟主播【缘神喵QAQ】，姜夕颜更是感受到了双份的快乐。
　　她现在已经越来越期待线下面姬的那一天了……
　　在离开姜缘的客房前，心情畅快的姐姐，给了妹妹一个充满爱意的拥抱，然后便无比洒脱地离去。
　　而姜缘看到姐姐心情不错，她们之间的隔阂也在不断地消弭，她的快乐值当然也增加了。
　　与此同时，她将刚刚戴上口罩自拍的素材，也直接发给了姜恒宇，这些素材将会剪辑到那一期更加媚男、媚宅的跳舞机视频中，直接对着黑子们贴脸开大！
　　姜恒宇收到姜缘的自拍视频时，他首先自然是为“妹妹”无条件力挺他而感到欣慰。
　　不论是谁，都很喜欢这种付出之后收获信任的感觉，要说姜缘有哪一点最让姜恒宇欣赏，那自然就是对方的人品了，永远不用担心被背叛。
　　另外现在的妹妹，也是永远可以让姜恒有正反馈，以前那种极端的社恐和自闭，实在是太难顶了。姜恒宇之后当然又注意到了妹妹自拍视频的背景，他知道现在妹妹还没找到住处，当然就比较关心她现在住的地方。
　　如果妹妹住的地方不能让他满意的话，那他无论如何都不会同意妹妹住在那里。
　　所以姜缘一开始要搞個廉价出租屋居住来卖惨这个思路，其实根本就行不通，这有些太侮辱姜恒宇的智商了。
　　姜恒宇虽然在很多事情上都很尊重姜缘的意见，但是他绝对没法眼睁睁地看着妹妹处于那种生活环境中。
　　除非姜缘给对方展示她真正住的地点“盖亚”，要不然肯定无法糊弄住姜恒宇，然而姜缘又怎么会没事暴露底牌呢？
　　因此，姜夕颜的合租邀约，对姜缘来说也算是恰到好处的雪中送炭了。
　　姜缘便大大方方地告诉了姜恒宇，她今天被堂姐姜夕颜收留了，现在正住在姜夕颜家的客房中。
　　姜恒宇看到“姜夕颜”这三个字，不由微微一怔，他是真没想到在姜缘遭遇到姜志豪的针对时，这位向来高高在上、不管闲事的姜夕颜大小姐，居然向姜缘伸出了援手。
　　虽然姜夕颜也是姜恒宇的堂姐，但是他们之间的关系，几乎形同陌路，他甚至都从来没叫过姜夕颜一声“姐姐”。
　　大概在他的心目中，他就压根没有把姜夕颜当姐姐看过，倒是姜缘的话，虽然他总是以“哥哥”的身份自居，但是他也知道，真要严格按照年龄大小来论称呼，他确实该叫姜缘“姐姐”。
　　姜恒宇并不知道姜夕颜遭逢“大变”，这个大变的幕后黑手，还是他那位表面上清纯可爱、善良无辜、拥有一颗赤子之心的“妹妹”姜缘。
　　他反而下意识提高了警惕，就是忍不住怀疑姜夕颜在搞什么阴谋——
　　难不成他不小心暴露了姜缘是他的软肋，而这个关键点不小心被姜夕颜捕捉到了，于是她选择提前布局，把姜缘骗到手中，关键时候当做人质来使用？
　　姜恒宇虽然表面上并没有把温顺之前一直念叨的“小心姜夕颜”放在心上，因为他心目中最需要战胜的对手，应该是如今正在国外留学的姜英韶。
　　但是他也必须承认，真要论个人能力的话，姜夕颜确实要比姜英韶强太多，就是她本身的女性身份，还有父亲只是赘婿，这样的出身，导致了她在未来继承人之争中，天然就处于下风。
　　姜恒宇心中已经提高警惕，表面上他却不动声色地询问姜缘关于姜夕颜的细节，这样的反应，简直跟姜夕颜刚刚询问姜缘关于姜恒宇的细节的做法，如出一辙。
　　姜缘只觉得好笑，她也完全不隐瞒避讳什么，就是姜恒宇问什么，她就说什么，还告诉了姜恒宇，说她接下来的住所，也不用再烦恼什么了，因为姜夕颜主动要与她合租，而她也顺势答应了，不管怎么说，她们小时候可是关系极佳的青梅竹马。
　　姜恒宇都傻眼了，怎么他的软肋妹妹，一转眼就被某心机深沉的堂姐拉去同居了？


第266章 同居 绘画 乐队
　　姜恒宇也就纠结了片刻，没有进行任何劝阻。
　　他现在对姜缘百分之百地信任，既然她现在对他如此坦诚，把姜夕颜的举动都告诉了他，那还有什么好担心的？
　　姜恒宇自认为战略定力还是很强的，他决定静观其变，不管怎么说，姜缘和姜夕颜确实是小时候非常要好的伙伴，先选择相信，问题不大……就当是在姜夕颜身边插了个眼，说不定会有意外的收获呢？
　　时间继续向前，一晃大约十多天的时间过去了。
　　在这段时间之内，姜缘有了新的住处，她与姜夕颜合租了一个经典的三室一厅大概一百多平的小区精装房，两位大小姐的同居生涯正式开始。
　　她们一人睡一个卧室，还有一个房间则是书房，卫生间也有两個，她们各用一个。
　　这个小区房里的厨房面积，可是要比之前姜缘的单身公寓大多了，完全可以让她尽情地施展厨艺。
　　总的来说，新住处还是让姜缘非常满意的，它的地理位置也很方便，距离她所在的江洲一中更近，公共交通比原来的住处都要发达。
　　很显然，考虑得非常妥帖的姜夕颜，处处以姜缘为先，反正她有专车接送，并不需要使用公共交通。
　　姜夕颜其实也想让姜缘一起坐她的专车，但是以妹妹那别扭逞强的性格，她觉得任由妹妹自己选择交通方式，才更符合对方的心意。
　　搞定了新的住所后，姜缘也算是了却了一件心事，而她也并没有忘记去姜恒宇为她准备的画室中作画。
　　她难得完全激发了“恐怖画笔”的特性，将“梦境世界”中积累的末日奇景的素材，一股脑地都画了出来！
　　这些画作都极具冲击力，绝对会让第一次看到它们的人，负面情绪滋生。
　　本来“恐怖画笔”都快被姜缘玩坏了，变成了那种只会搞涩涩的“小骚笔”，这次它终于画到了专业更对口的场景，憋了许久的它，这下子直接火力全开，画出来的末日景象，简直比姜缘玩的“梦境世界”游戏中的还要吓人！
　　要知道，使用“恐怖画笔”画专业对口的场景，那就相当于姜缘用了Lv5（大师级）的绘画技能去作画，这个Lv5的等级，就是人类能达到的巅峰！
　　于是就可以想象她笔下的这些画作，那种视觉冲击力有多大，将这些画作扔到那种规则怪谈类的世界中去，那它们怕是会自带最凶的诅咒，给人多看一眼，说不定都会让人惊惧暴毙……
　　姜缘任由这些画作摆放在画室中，都不带什么遮掩的，就等有缘人们欣赏到她的这些大作。
　　另外在这十多天中，值得一提的是，姜恒宇的好友顾霄，他总算把他心心念念要搞的乐队建立起来了，乐队的名字在温顺的强烈建议下，取名为“遇见”，乐队的主唱、灵魂人物当然就是姜缘了。
　　虽然姜缘希望乐队中能多招一些妹子，但很可惜，顾霄这货并没有达到他的期望。
　　他招募到的鼓手、键盘手全是男的，贝斯手倒是个妹子，但是长相平平无奇，技术也不咋地，好像就是来凑数的，貌似出身不错，也是位富家千金。姜缘的期望值与快乐值都降低不少，她甚至还萌生了以后自己去搞全女乐队的想法，没办法，她已经被经典的“有男不玩”思潮入脑了。
　　而不满意归不满意，她这个主唱当得却是兢兢业业的，就当是肝歌唱技能的进度条了，它现在距离Lv3（职业级）已经越来越近了。
　　乐队的其他成员，当然对她这位主唱也很满意，甚至顾霄之前能顺利招募到同龄人，也是因为他打出了姜缘这个招牌。
　　招人的时候，姜缘这位终于暴露了姜家大小姐身份的女孩，在一中可是风云人物，能够通过加入乐队的方式，去和这位大小姐产生交集，这当然值得一试。
　　姜缘的颜值、才华、身份等等，对同龄男生的吸引力毋庸置疑，以至于顾霄的这次招募非常成功，他招到的鼓手、键盘手硬实力都很强！
　　贝斯手则是那种安分守己不作妖的绿叶型妹子，非常适合用来衬托主唱姜缘，顾霄觉得这个选择也不赖。
　　从理性的角度来说，这个“遇见”乐队组合的配置，还是非常高的，同时也很合理，他们的现场演出绝对值得期待，只是一点都不二次元罢了。
　　狗头军师温顺其实也对这个配置很满意，因为人选很符合他“未来”的记忆，有了这么一个平台，姜缘这个主唱可以吃到全部的红利，其他人当好陪衬就完事了，没人可以抢姜缘的风头。
　　每次在音乐教室中，乐队合练的时候，温顺都会在现场观看，主要目的当然就是监督姜缘了，绝对不能让姜缘过于劳累、燃烧自己、透支生命。
　　结果让温顺惊讶的是，姜缘这个主唱实在是太稳了，她本人几乎不会犯任何错误，自然就不需要浪费时间，乐队的其他成员才是真的压力山大……
　　姜缘身上自带一股松弛感，仿佛没有任何事情会让她感到紧张，她压根不需要搞燃烧自己那一套，直接用激活了“天籁之声”词条的嗓音，就能征服所有的听众。
　　只能说现实世界中有挂的姜缘，跟“梦境世界”里的不是一个等级的存在，温顺如果拿老眼光去看待姜缘，会被花式打脸。
　　而乐队中的其他成员，与其说是姜缘的队友，倒不如说他们就是来凑数当现场伴奏的，这就是乐队的现状。
　　顾霄却并没有察觉到这一点，他只是感到兴奋和激动，就非常期待元旦校园晚会可以赶紧到来，然后他组建的“遇见”乐队就能在舞台上一鸣惊人！
　　可实际上，一鸣惊人的根本就不会是这支乐队，而是姜缘这个最耀眼的存在！
　　除了绘画与乐队这两件事之外，姜恒宇在四天之前，在他的B站账号旗下发布了新的妹妹酱系列视频，正是那个穿着JK制服+过膝袜的妹妹玩跳舞机的视频……


第267章 眼睛都看直了！
　　这个视频发布之后，像王帆明这种对【严重的时刻】账号进行了特别关注的用户，当然就第一时间收到了通知。
　　王帆明这个二本大学的普通大学生，原本就喜欢在B站钢琴区“勾栏听曲”，要说比钢琴区更喜欢的区，当然就是被调侃成“窑子区”的B站舞蹈区了，舞蹈区看了之后可以让他“从此君王不早朝”。
　　他这会儿就看到了up主【严重的时刻】新发布的视频，被分类到了舞蹈区，这不由让他心生好奇。
　　他关注到这位up主，是从之前那个上了热门的视频《当音乐室有人弹《未闻花名》》开始的。
　　该视频确实拍出了一种强烈的青春感，激发了不少观众的共鸣，怀旧感拉满。
　　王帆明就是其中之一，他也回想起了自己那灰暗的高中时代，然后自然而然地就对视频中倾情演奏的“妹妹酱”产生了憧憬和向往。
　　他理所当然地被圈粉了，之后就持续关注着这位很会晒妹的up主。
　　后续该up主发布的视频，当然没有让他失望，换上了不同服装的妹妹酱，弹了好多让他耳熟能详的曲子，不过他最享受的却不是耳朵，而是眼睛。
　　因为这个up主确实太懂了，他不仅能拍出之前充满青春感的视频，同样还可以拍出让男性观众感到赏心悦目的视频。
　　从弹幕中的那個“食物特写”这个词汇的频率出现得颇高，就能从侧面看出，大家对他抓拍的镜头到底有多满意。
　　可以说除了妹妹酱弹钢琴的系列视频有那么些同质化，摆明了就是水视频恰流量钱之外，其他方面没有任何缺点。
　　这个up主发布视频一般都是在晚上发布，王帆明每次观看的时候，都会点个宵夜，炸串或者烧烤之类，边看视频边撸串，再喝一大口肥宅快乐水，那叫一个享受！
　　王帆明虽然不舍得对视频进行充电打赏，但是一键三连却是必定会做的，现在投币好像对up主非常重要，能够决定对方的视频收益，那这种免费的投币、点赞，他当然做得很勤快了，同时他也会踊跃地发弹幕。
　　这种活跃的粉丝，其实对创作者来说是一种很棒的正向激励，所以写书的作者，也非常渴望看到读者更多的投票、更多的评论。
　　王帆明作为“妹妹酱”的忠实粉丝，他当然也关注到了前些日子，视频评论区被别有用心的家伙带起的节奏。
　　这个up主也不知道是不是因为涨粉太快，被黑子盯上了，这些黑子还是疑似极端人士，各个都自带好拳法。
　　他们认为up主通过压榨妹妹来赚钱，同时视频低俗不堪，充斥着一股“男人的凝视”，这种过于“媚男”、“媚宅”的视频，发布出来简直就是对妹妹最大的不尊重，up主根本不配当哥哥！王帆明看到评论区被带起这种节奏，那叫一个不爽，怎么现在这个世界，哪里都充斥着对男人的规训啊？
　　“男人的凝视”明明是相当符合他们审美的镜头，什么狗屁“高级涩”才是最垃圾的玩意！
　　如果男人再不觉醒的话，那“宅男文娱的一生”就是最接近的下场了，非要毁掉男人精神上对美好二次元的向往吗？
　　可即便如此，男人也是绝对不会回归现实的，因为现实中的女人实在是太恐怖了，她们完全比不上二次元美少女，男人应该要将更多的钱花在自己身上，而不是给现实中的女人转移支付。
　　王帆明就很担心这个【严重的时刻】的up主，被带了“下头”、“低俗”、“媚男”的节奏之后，就立马进行自我阉割，再也拍不出更有韵味的妹妹酱来。
　　要知道，创作者一旦丢失了“媚男”的初心，转而去“媚女”的话，那他就会彻底失去“媚男”的能力，再转头也是一股异味，所以保持初心是最重要的！
　　让王帆明感到庆幸的是，【严重的时刻】保持了初心，他还直面评论区的节奏，澄清了他绝对没有压榨妹妹这件事，另外拍的视频也全都是先给妹妹看了之后才发布的。
　　这个回应让那些本来就爱看“妹妹酱”系列视频的男性观众大加赞赏，却也让评论区的节奏更加疯狂，黑子们纷纷表示不信，明明妹妹酱是个女孩子，她怎么可以这样背刺他们这些为她打抱不平的真爱粉？
　　没有错，这些黑子们是以妹妹酱的真爱粉自居的，表示别的男人都在贪婪地欣赏美色，而只有他们心疼妹妹，甚至怀疑妹妹被哥哥骗去拍视频打黑工……
　　就是在节奏最疯狂的时候，新一期的妹妹酱系列视频发布了。
　　王帆明这会儿也早就点好了烧烤，并且已经送到，他继续像往常一样，一边看视频一边撸串。
　　他在发现这个视频居然不是之前弹钢琴的视频，而是妹妹酱在跳舞机上大秀舞步、活力四射地跳舞的视频时，他整个人眼睛都看直了！
　　果然钢琴区看奶白的雪子、美腿、玉足也就图一乐，真要上强度的话，那还得看舞蹈区啊！
　　王帆明都没想到，妹妹酱居然这么多才多艺，明明钢琴已经弹得那么好，或者说那么白了，结果在舞蹈上，却好似更加高手的样子！
　　这倒是事实，因为姜缘舞蹈技能肝的时间更久，几乎与歌唱技能齐头并进，而钢琴技能的进度条则落后于舞蹈，所以她就是跳舞更棒。
　　而王帆明同时也发现了，up主在拍妹妹跳舞时，视角也非常讲究，妹妹酱不是穿着JK制服加过膝袜嘛，视角正好卡在了一个微妙的地方，总给观众一种好似能够拍到裙底，实际上却又没有拍到的程度。
　　这也太会了，同时也太狡猾了！
　　王帆明差点犯蠢，要拿起手机，斜起来，从手机下方往上看，试图看到最最美好的裙底风光，然而这怎么可能看到？
　　虽然没有看到，但是王帆明还是看得非常专注，脸上出现了满满的幸福感——
　　妹妹酱赛高啊！


第268章 深明大义
　　毫无疑问，这个JK制服美少女在跳舞机上大秀舞蹈的视频，给王帆明这位普通的男大学生提供了大量的情绪价值。
　　王帆明这下子彻底爽到了，他也不是没有看过舞蹈区中的其他舞见玩跳舞机的视频，但是他总觉得妹妹酱的舞技更高一筹，动作什么的，可以说更加有力、到位、节奏感完美！
　　视频中还从某个角度记录了妹妹酱的舞蹈机屏幕上的得分，事实证明，妹妹酱可不是在放飞自我地瞎跳，而是既跳出了让人赞叹的舞蹈，同时也在嘎嘎上分，一看就是玩跳舞机的超级高手！
　　虽说王帆明对舞蹈就是个外行，但是多年以来在舞蹈区的鉴赏经验却告诉他，或者说下面的小头提醒他，妹妹酱的舞姿就是更有魅力，配合着那身经典的JK制服+过膝袜，根本没有观众能抵抗她诚意满满的舞蹈。
　　在妹妹酱跳舞时，其他出现在镜头之中围观的现场观众，无疑也是个亮点——
　　他们脸上出现的那种看到美好事物之后赏心悦目的表情，简直和此刻观看到视频的人如出一辙，而后被美景取悦到的他们会不约而同地露出笑容，嘴角比AK都难压。
　　这就是舞蹈的美好，呈现在大家面前后，给大家带来的快乐！
　　很多人在这一瞬间大概都会明白，为什么古代的达官贵人，都喜欢欣赏这种艺术。
　　与此同时，王帆明则忍不住在心中感慨，妹妹酱还真是個社牛啊！
　　穿成这样、这么高调、肆意地玩跳舞机，还被这么多人围观，她却一点都不怯场，心理素质着实强大！
　　不过话又说回来，能在B站舞蹈区当舞见的小姐姐，大多都是社牛，因为她们时常会在公众场合、大庭广众之下录制跳舞视频，周围人来人往，她们却可以做到面不改色。
　　以至于有些观众在看到她们发布的视频，会忍不住替她们感到尴尬，如果换位思考一下，观众们会感觉尴尬癌都犯了，根本做不到她们那种程度。
　　实际上这种在大庭广众之下录制跳舞视频的做法，一回生二回熟，只要克服了第一次的尴尬，那以后就会干得越来越熟练。
　　现在不少人都已经见怪不怪了，毕竟这年头抖音短视频早就泛滥了，去那种人流量高的大商场，碰到拍摄素材的短视频博主，概率还是很大的。
　　王帆明这会儿又痛快地喝了一口肥宅快乐水，继续边撸串边有滋有味地看下去，而让他没想到的是，视频的最后居然还有惊喜！
　　那就是秀完舞技的妹妹酱竟然戴着口罩出现在了镜头中，这也算是她首次以正脸面对观众，可惜被口罩遮住了下半张脸。
　　但即便如此，王帆明看到妹妹酱的那上半张脸，他还是精神一振，只觉得对方真的好漂亮！
　　最吸引他的，无疑是那双清澈灵动的大眼睛，她的睫毛又长又密，冷白皮的肌肤更是完美无瑕，脸上是满满的胶原蛋白。
　　妹妹好像是刚刚洗完澡，脑袋上的秀发茂密而蓬松，肉眼可见的发质极佳，抚摸起来手感一定非常棒！
　　这样的极品高中生美少女，真是让人忍不住心生向往，任谁有这样一个妹妹，怕是都会捧在手心，好好地呵护她。王帆明哪怕非常清楚，戴着口罩只露了上半张脸的女孩，就算第一眼看上去颜值特高，却也不能武断地下结论。
　　这就有些不留后路了，万一口罩一揭，下半张脸拿不出手，笑起来牙齿还狰狞恐怖的话，那就会幻想瞬间破灭，鉴定为没有学习好“后路的哲学”。
　　可是因为之前王帆明已经欣赏了妹妹酱系列的所有视频，滤镜已经完全拉满，他可不认为妹妹酱的下半张脸会拿不出手。
　　说起来这个【严重的时刻】up主在诸多视频中不经意间展现出来的财力，已经被粉丝公认为“富家子弟”，那他的妹妹自然就是“千金大小姐”了。
　　大小姐的颜值，则绝对不会拉胯……王帆明莫名地对妹妹酱充满强烈的信心。
　　而接下来王帆明听到妹妹酱那清冷出尘的嗓音之后，他便愈发坚信对方是个超级美少女了，声音如此好听的女孩，怎么会跟“丑”字沾边？
　　该结论其实还是很武断，因为这世上确实不乏声音好听、颜值却很拉胯的人，以至于这种人去“网恋奔现”，下场就会很惨烈。
　　王帆明在感慨完妹妹酱的声音特别好听，完全符合他对清冷系千金大小姐的幻想之后，他便开始仔细倾听妹妹酱的发言内容。
　　然后他自然是越听越惊讶，对方的发言内容，就是一个站边自己哥哥的声明，完全就没有给评论区某些带节奏的“真爱粉”留面子。
　　而接下来的视频制作方向，当然就是媚男、媚宅到底了，这才是真正的流量密码啊！
　　喜欢看美少女弹钢琴、秀舞蹈等才艺视频的观众，当然是以男性居多，不抓住他们的眼球，反而直接脚刹原本蒸蒸日上的方向，偏要去搞什么“高级涩”，这不是自掘坟墓嘛？
　　姜缘在自拍过程中展现出来的思路就非常清晰，因为她太明白这个系列视频的基本盘是哪些人了，服务好这些忠实的男粉丝，才是最明智的做法。
　　媚男或许在某些人眼里就是低俗的做法，但问题是它真的能赚钱啊，现在已经是资本主义时代了，能赚钱就是硬道理。
　　而王帆明听完妹妹酱的声明之后，心里那叫一个感动，用一个词来形容对方最为恰当，那就是——深明大义！
　　同时他也更加羡慕对方的哥哥了，因为这个妹妹实在是太懂事太听话了，她一点都没有被评论区的不明生物挑拨离间，她的回应是如此充满理性，方向也是如此坚定。
　　于是可以预料的是，姜缘最后的声明，再加上这个更加媚男的舞蹈视频，简直就是把油门一脚踩到底，相当于直接戳到了黑子们的气管，对着他们贴脸开大……
　　他们的反应，都快气疯了！


第269章 各种反应
　　没有错，与王帆明这种基本盘的男粉丝们欢欣鼓舞、踊跃充电打赏的反应不同的是，想要对妹妹酱媚男行为规劝的黑子们，可以说彻底破防了！
　　他们的举报键怕是要点烂了！
　　可惜举报根本起不了作用，妹妹酱在跳舞机上秀的舞蹈甚至都不是性感风的，而是青春可爱风，这样的跳舞视频怎么可能会被举报成功？
　　如果连这种视频都通不过审核的话，那B站的舞蹈区彻底关闭算了，那些不穿丝袜不搞擦边舞蹈就不知道该跳什么的舞见们，估计每个视频都通不过审核。
　　举报虽然不起任何作用，但是这个新视频的评论区，确实被恼羞成怒的黑子们冲烂了！
　　也不知道为什么，越来越多的极端人士过来团建了，他们好像就是看不惯宅男们吃顿好的。
　　并且他们还认为妹妹酱已经彻底被那个变态哥哥洗脑了，她怎么可以这样不辨是非，居然如此高调地宣布要将媚男进行到底，这简直就是在作践自己啊，为什么不能觉醒一下，洞悉那个变态哥哥真正的意图？
　　评论区的画风已经变成了这样——
　　“恶心，实在是太恶心了，为了流量，你竟然放弃了尊严！”
　　“你知道你这样无下限地去媚男会造成怎样的后果吗？真是一点都不顾全大局！”
　　“舆论阵地就是这样一步又一步地丢掉的，为什么这世上会有这么多浑浑噩噩的内奸？”
　　“那些上供的男粉丝们能不能醒一醒啊，这种毫无底线的赛博烧鸡就是骗你们的钱，花在这种烧鸡身上有意义吗，赶紧回归现实生活不行吗？”
　　“这個妹妹已经彻底没救了，她是真的不明白，这世上最恶心的就是生物爹、生物哥这种玩意了，她居然还心甘情愿地被生物哥压榨，总有一天她会后悔的。”
　　“在这样的关键时刻，明明团结才是最重要的，才可以为群体争取到最大的利益，可总是有叛徒在拖后腿，我之前的真爱粉真是白当了，彻底看错了这个家伙……”
　　……
　　这些原先所谓“真爱粉”们破防的画风，那叫一个有趣，他们是真心不想看到这个up主的视频越来越媚男，偏偏它们的数据还越来越好了，能够赚到的钱也越来越多。
　　姜缘本人看到评论区有这么多人破防，她却在心中暗道，真正破防的其实也没几个嘛，否则痛苦值金币为什么爆得那么少？
　　那这么一看的话，绝大多数评论只是某个被请来的专业黑子团体进行团建罢了，真不知道他们为什么会盯上【严重的时刻】这个账号。
　　姜缘旗帜鲜明地支持姜恒宇的做法，其实也就相当于为那些喜欢看媚男向视频的忠实粉丝们撑腰了，算是给他们吃了一个定心丸，同时也大大地提高了他们的忠诚度。
　　原本这些忠实的粉丝，基本上都是沉默的大多数，只是默默地欣赏视频，然后默默地一键三连，或者默默地充电打赏。但是这一次，黑子们的团建，可以说彻底惹恼他们了！
　　他们好不容易关注到了这个特会拍媚男向视频的宝藏up主，结果还没享受够呢，居然就有一群似乎闻到了味的不可被定义人士过来圈地，还要规劝这位宝藏up主别再一意孤行，否则这就是跟主流的“高级涩”审美作对，这是要上赛博绞刑架的。
　　这群人以前也是这么做的，以后也会这么做，就是见不得宅男吃顿好的，明明花钱的是宅男，可是那群圈地的人，狗叫声却比谁都要大，试图用这样的发声，来潜移默化地影响一切。
　　还好这位宝藏up主和他的妹妹，都是深明大义之人，他们很清楚自己的基本盘是什么，他们是绝对不会背刺真正的粉丝的，至于黑子们的狗叫声，他们不仅没有当不存在，而是直接硬刚，挥起棍子就打狗，这样的做法实在是太解气了。
　　已经意识到再不发声、再不觉醒，就享受不到媚男向文娱作品的男粉丝们，这一次终于团结了起来，向故意带节奏的黑子们宣战了——
　　“什么叫做为了流量放弃尊严，在资本主义国度，金钱高于一切！”
　　“无下限地媚男造成的后果，就是我们男粉丝们更加忠诚了，在媚男向的文娱作品领域，我们才是真正的大局！”
　　“舆论阵地我们迟早会收复的，因为决定走向的金钱，掌握在我们手中，钱多才是硬道理。”
　　“回归现实生活是不可能的，现实之中已经没有任何美好了，幻想世界才是最完美的，给能够向我们提供情绪价值的美少女花钱，我们心甘情愿，因为她们也非常识趣，做的是服务业，而不是畜牧业。”
　　“这个妹妹实在是太完美了，羡慕up主有这样理性、思维清晰的妹妹，这泼天的流量活该落到你们头上，你们就是我们心中的白色太阳！”
　　“真爱粉？笑死个人，要不大家都晒一晒打赏记录？明明就是一群有组织的、别有用心的黑子，滚回你们的老巢去，全都得栓起来，别再妄想规劝正常的男性审美了，你们的演变是绝对不可能成功的，在真正的暴力面前，规则就是一张废纸！”
　　……
　　通过这个表明态度、更加媚男的视频，基本上算是一劳永逸地赶走了试图圈地、驯化宅男的居心叵测的黑子们。
　　姜恒宇和姜缘当然大赢特赢了，评论区变得更加和谐不说，粉丝们的忠诚度也变得更高了，同时他们身上爆出来的米也更多了。
　　而那些所谓的“真爱粉”，却是只会狗叫，表面上尽孝，却一点都爆不出米，这样的粉丝，谁爱要谁要。
　　他们的选择只是践行了资本主义的道理，那就是向市场看齐，谁拿金钱投票，他们就倒向谁。
　　这个道理其实非常简单，但是有些貌似还处于封建主义的文娱创作者却还不懂，他们很容易受到错误建议的影响，被狗叫给吓住。


第270章 线下面姬之日
　　不管这个视频的评论区争论得有多凶，它的各方面数据确确实实起飞了，姜缘又赚了一笔丰厚的零花钱。
　　另外，【严重的时刻】这个B站账号也终于接到了“广子”，或者说是商单，这便代表着它制造的流量已经得到了想要打广告、做推广的商家们的认可。
　　有些商家还指名道姓要求妹妹酱来替它们打广告，可见这些商家确实很懂，这个账号的粉丝关注数量如此蒸蒸日上，就是从up主找到流量密码，一朝晒妹天下知开始的。
　　凭借粉丝数量越来越多，同时他们也非常忠诚，姜缘现在当然也越来越有底气了，毕竟她的小金库的积蓄在持续增加。
　　姜志豪的经济封锁愈发显得小丑，要知道，现在姜缘的居住环境，都比之前的单身公寓要更好。
　　这简直就是越是封锁，姜缘就活得越是滋润！
　　时间不知不觉已经来到了十二月下旬。
　　这一天是个普通的周日，对江洲一中的学生来说，经典的只放下午半天假的周日。
　　姜缘便利用这半天假的时间，去跟已经约定好的榜一富婆【静水流深】面姬。
　　而在那期跳舞机的视频火了之后，姜恒宇又趁热打铁地给妹妹拍摄了不少素材，都是见缝插针地利用了周日下午半天假的时间。
　　没办法，谁让姜恒宇是寄宿生，他的自由可支配时间，比姜缘少太多了，姜缘现在随便逃個晚自习，那下午放学之后的时间，都可以随意支配。
　　在姜缘对姜恒宇表示，她十二月下旬的那个周日没空拍素材的时候，姜恒宇自然就非常好奇，妹妹到底有什么急事。
　　姜缘用开玩笑的语气，把要和“榜一大哥”线下见面的事情，告诉了姜恒宇。
　　这一下子就让姜恒宇急了，因为他到现在都没有找出妹妹在B站的皮套人，自然就没办法空降粉丝榜榜首，直接秒了榜一。
　　他怎么可能放心妹妹去见什么“榜一大哥”，这也太不安全了！
　　不过话又说回来，姜夕颜这位榜一富婆的实力，可一点都不比姜恒宇差。
　　并且在经历了残酷的末世磨砺之后，她的脑中收获了不少极具价值的知识，她已经在按部就班地推进自己的计划，下一步就要创业了，直接创建科技公司。
　　姜夕颜可不想再拖拖拉拉地上高中了，虽然她现才高二，但是却已经决定在明年直接参加高考，不会再浪费时间去上高三。
　　等到了大学之后，她就可以尽情地大展宏图！
　　谁让姜夕颜深信末世肯定会到来，她要在此之前获得更高的地位以及更强的话语权。
　　急了之后的姜恒宇，终于没法淡定下去了，又被收割了一波痛苦值之后，终于从妹妹那里软磨硬泡地搞到了B站的账号昵称，正是【缘神喵QAQ】。
　　不管怎么说，姜恒宇确实对妹妹很好，还为妹妹赚了那么多零花钱，让他知道这个账号昵称也问题不大。
　　【缘神喵QAQ】的粉丝关注数量虽然也在稳步增加，但是它的增加速度，显然是比不上【严重的时刻】的。毕竟前者靠的纯粹是唱功这种硬实力，后者发布的视频却是更有噱头，还有美少女元素，哪个更能吸引眼球，就很明显。
　　可以说【缘神喵QAQ】走得是步步为营、厚积薄发地路线，粉丝增加的速度虽然不快，但是一旦被吸粉，他们都很死忠，评论区也非常和谐。
　　而【严重的时刻】走的却是一鸣惊人、流量为王的路线，拍摄的视频直接把媚男的油门踩到底，根本就不怕引发争议，最怕的就是没有争议。
　　所以有热点蹭的话，那就一定要蹭，比如说现在流行性别大战，双方拳击手用魔法对轰，那这个流量为什么不蹭呢？
　　姜恒宇没找到妹妹在B站皮套的原因，也不是他不上心，而是他的时间确实不够用。
　　他为了保持住最顶尖的成绩，在学习上非常刻苦努力，而在学习之余，他的时间则花到了剪辑视频、制作视频上，心甘情愿地当妹妹的赚钱工具人，勤勤恳恳地赚取“朋友费”，真是天可怜见。
　　不过他的付出，姜缘还是看在眼里的，这样的付出，未来肯定也会有回报——
　　说起来“恒宇大弟”不是喜欢玩当主公收小弟然后争霸天下的游戏嘛，那下次就让他去好好地玩一个百分百真实的争霸游戏好了。
　　姜恒宇在知道了【缘神喵QAQ】这个账号之后，可谓是大喜过望，几乎当天就把账号旗下发布的视频都看了一遍，基本上都是翻唱视频，还有干脆是直播的录播。
　　而姜缘直播的内容其实也算不上丰富，就是玩玩游戏、唱唱歌，同时和弹幕聊聊天，主打一个佛系。
　　但因为她玩游戏很厉害，同时还会用不同的声线进行“网骗”，自然就很有节目效果，直播间的观众百看不厌的内容，就是她先用萌妹子的声音与队友互动，最后却一下子切换成壮汉的声音，直接把化身沸羊羊的队友搞破防，心理阴影面积急速增加。
　　除了通过玩游戏搞“网骗”戏弄队友之外，她唱歌的部分当然也极具看点，她现在已经很少用本音翻唱了，哪怕大家都认为，她的本音是天籁之音，音色极佳，辨识度还非常高。
　　但是要说节目效果更强的，却是她模仿其他知名歌手的风格，用更加剑走偏锋、奇葩的声线整活式地翻唱，这就更有节目效果。
　　久而久之，新粉丝会下意识觉得她是抽象搞笑派主播，而不是实力派，只有老粉丝才知道，这位虚拟主播的唱功硬实力到底有多强。
　　姜恒宇特度关注了一下“榜一大哥”，看了对方的资料之后才发现，原来性别为女，可是他也没有轻信，生怕妹妹被骗，于是便提出陪妹妹一起去的想法。
　　“放心吧，我会喊上温顺，然后偷偷跟着，不会打扰到你们的……只要那个【静水流深】真的是个妹子。”姜恒宇郑重道。


第271章 新的皮肤
　　姜恒宇说完这话，虽然表面上展现出了兄长大人的威严，但是心里却还是七上八下的。
　　主要还是他担心妹妹会太敏感，觉得他干涉了对方的隐私。
　　这年头很多女孩子都比较双标，自己交男闺蜜可以，但如果问她，她允不允许自己男朋友有女闺蜜，那她必然是不愿意的。
　　姜恒宇一方面是担心妹妹的安全问题，另一方面自然是害怕妹妹被欺骗，在他心目中，妹妹就是一张纯洁无瑕的白纸，非常好骗的那种。
　　还好如今的妹妹并不敏感，姜缘完全没有往心里去，笑着回道：“你们想跟就跟着呗，我才不会介意……说不定那位静水姐也会带上保镖，人家可是有钱人家的大小姐，人家怕是还担心我是坏人呢！”
　　姜恒宇总算松了一口气，却是力挺妹妹道：“就算再有钱，她的身份也比不上你的！”
　　姜缘自嘲道：“我这身份？啧啧，我明明只是个被扫地出门的丧家之犬，还好被那位夕颜姐姐收留。”
　　姜恒宇这下子又产出“痛苦值”了，他嘴上并没有说什么狠话，心中却在发狠，只要给他时间，等他成长起来，掌握更多的权力，一定要替妹妹讨回公道！
　　接下来，姜恒宇便又去拉上了自己的狗头军师温顺，温顺知道这件事之后，当然又惊到了，但这种完全符合事情发展的“蝴蝶效应”，倒也挺合理的。
　　谁让这一世的姜缘，居然直接跟姜志豪闹翻了，然后被经济封锁，自然就只能自力更生地搞副业赚钱了，结果将直播搞得有声有色之后，还遇到了这么大方的金主……
　　对于这位“榜一富婆”，温顺也起了好奇之心，而从姜恒宇那里知道对方的昵称是【静水流深】之后，他浑身一震，对姜恒宇说道：“这位好像确实是个大富婆啊，因为她在起点也很有名，没错，就是我写网文的起点，只要是她看上的作品，随手就打赏个白银萌出去了，一万块对她来说，就像一块钱！”
　　没错，之前也已经提过，姜夕颜确实是老网文读者了，连网文圈都有她的神豪传说，假如温顺的小说写火的话，说不定也会得到她的垂青。
　　姜恒宇“啧”了一声，淡淡道：“那我倒是要见识一下，这家伙到底是何方神圣。”
　　……
　　姜缘去线下见“榜一富婆”这种事情，放在主播圈的话，那就是经典的“私联粉丝”，还是比较忌讳的。
　　虽说女主播空降榜一大哥就是公开的秘密，不会真有人以为大哥打赏了那么多，就只需要网络上的情绪价值吧，那只能说太天真了。
　　姜缘也是确认了“榜一富婆”是个女生，并且极大可能是個富婆女大学生，她才愿意去线下面姬。
　　说起来最近【静水流深】虽然跟她聊得不算多，但是对方的打赏却更多了，也不知道对方哪来那么多钱，按照对方的年龄，这应该也只是零花钱吧，这是什么家庭出身啊，完全不把钱当钱。
　　而对方打赏得越多，姜缘自然也就越不可能放鸽子，好不容易遇到这种钱多事少的富婆粉丝，那当然要好好地把握住。当然了，如果和对方线下见面之后，对方提出了过分的要求，那姜缘也会义正词严地拒绝，就算对方加钱，她也不为所动！
　　她现在又不只有【缘神喵QAQ】这一个收入来源，她充分学习了“后路的哲学”。
　　今天由于是周末，江洲一中也不需要穿校服，所以她难得特意打扮了一下，她并没有再穿系统牌的那些白板服装，而是穿了姜夕颜特意给妹妹买的大牌衣服。
　　早上她在换上这身很有大小姐风范的衣服时，姜夕颜还好奇地询问了妹妹，毕竟以前哪怕是周末，姜缘为了方便，也依旧会选择穿校服。
　　姜缘就大大方方地告诉姐姐，今天下午要去见个重要的人，对方给予了她很多帮助，而且她们之间很投缘、很有共同话题。
　　姜缘向来是个非常坦诚的女孩，特别喜欢说实话，这也是她为什么总可以给别人安全感。
　　姜夕颜就很喜欢妹妹的这个特质，不仅仅是她，姜恒宇也很喜欢，他们都觉得，坦诚的交流可以避免一切误会。
　　而让姜缘稍稍疑惑的是，她以为姜夕颜会进一步追问，哪知道姐姐大人只是意味深长地抿嘴笑了笑，直接夸赞妹妹今天的穿搭漂亮而有气质，让她非常满意。
　　不只是姜夕颜满意，当姜缘难得一身千金大小姐气质的打扮，出现在教室里时，同学们都忍不住在心中赞叹——
　　姜家大小姐不愧是姜家大小姐，原来之前她真的只是低调，现在她摊牌了、不装了，果然高贵的气质就完全通过价值不菲的大牌衣服体现出来了！
　　姜缘换上这身装扮，以至于今天周围的同学们主动找她聊天，声音都变小了，大家也似乎变得更加淑女了，这或许就是大小姐光环的魅力吧。
　　说起衣服，不得不提的是，姜缘又通过本月的福利任务，搞到了一套新的系统牌时装，是蓝色品质的，名为“圣诞麋鹿装”。
　　这身套装很能凸显少女的甜美可爱，它的上身就是大红色夹杂着白色，还有个连衣帽，质地非常柔软，看起来就很暖和，穿起来自然更暖和了，下身则是红裙，裙子的边沿也是白色的，套装中还有一双白色的堆堆袜，穿上去之后，可以包裹住小腿。
　　虽然这身“圣诞麋鹿装”不够涩气，是纯粹的甜美可爱风格，但这也意味着姜缘可以把它当常服穿，既舒适又可爱，就很适合冬天这个季节。
　　套装里还包含了一个麋鹿角的头饰，倒是可以把它当做发箍来用。
　　话又说回来，大红色也意味着它非常显眼、张扬，还好姜缘现在已经不仅仅是社牛了，而是社交恐怖分子，因此她穿上之后，走到大庭广众之下，完全不怕遭遇别人的瞩目。
　　既然这套“圣诞麋鹿装”既可爱又实用，对身材的要求还不高，那它当然就很符合姜缘的心意了，系统本月福利任务获取的时装，还是很给力的。


第272章 精神状态越来越好
　　虽然今天的天气十分晴朗，万里无云，但是十二月下旬的初冬季节，温度已经转凉。
　　如果是曾经的姜缘，那她自带“体弱多病”buff的身体在这种换季的时候，会很容易生病，那种感觉极其难受。
　　还是那句话，越是容易生病的人，就越明白健康的可贵。
　　原身的记忆中，就有不少卧病在床的内容，姜缘在翻阅记忆时，很容易感同身受。
　　这或许也是她总是执着于对体质属性进行加点的原因之一，她可不想像原身那样被一阵风吹了就生病。
　　现在体质属性加上来之后，她的底气自然就足了，也没有那么怕冷了，穿衣服都更自由了，虽然她的身体依旧凉凉的。
　　下午大概两点左右，姜缘表面上独自一人来到了“文悦广场”一楼的咖啡店门口，该咖啡店的名字叫做“研磨时光”。
　　没有错，这就是榜一富婆【静水流深】与她约定的线下面姬的地点。
　　姜缘确实觉得对方和她有缘，没想到对方随便约了个地点，也能约到这个她非常熟悉的商场。
　　这家咖啡店她当然也很熟了，毕竟之前她就住在这个商场周边的单身公寓里，有时候想换个环境玩手机，她就会来这家环境很不错的咖啡店，点個热可可消磨时间。
　　姜缘一点都不喜欢喝咖啡，她觉得这玩意闻起来倒是特别香，但是喝起来真的不合口味，她就是偏爱甜食，现在又没有长胖的后顾之忧，当然尽情地享受甜食、甜饮料。
　　热可可就相当于巧克力口味的甜饮料，她喝起来只觉得比各种咖啡好喝一万倍。
　　在喜欢喝咖啡的人眼中，她这大概就是典型的山猪吃不了细糠……
　　除了热可可之外，她有时候还会直接点个奶茶，这也是她更加偏好的饮料，主打一个高糖高热量，越不健康她越喜欢，这就是“老饕”词条给她带来的自信。
　　而在姜缘于咖啡店门口静静等待，同时观察那些符合【静水流深】发来的关于对方穿着描述的人时，姜恒宇和温顺两人却已经提前在咖啡店中落座，他们时刻关注着门口的姜缘。
　　姜恒宇对温顺说道：“确认了她没有什么安全隐患之后，我们去画室坐一坐如何？”
　　温顺喝了一口大帝请的拿铁，微微点头道：“没问题啊，说起来过去这么多天了，姜缘有没有在画室里随手作画过，越是随意的涂鸦，越能反应她真正的精神状态。”
　　姜恒宇稍稍愣了一下，他差不多都有些忘了“通过随手涂鸦确认姜缘精神状态”这件事了。主要还是他差不多已经接受了“妹妹彻底从过去走出来”这样的事实了，哪怕妹妹被姜志豪这老登扫地出门，他也没有感觉到对方的心情受影响。
　　妹妹和他相处起来如此正常，也很配合地在他的引导下拍摄视频制作的素材，情绪如此稳定的妹妹，精神上应该彻底没问题了吧？
　　“我也不太清楚她有没有去画室随手画画过，自从她搬离这里的公寓之后，这里我也很少来了……反正等等我们先去看看就完事了，只要确认那什么【静水流深】是个对我妹妹没什么安全隐患的人，我们就先走一步。”姜恒宇淡淡道。
　　“不过我还挺自信，我妹妹肯定已经从过去的阴影中走出来的，她现在的精神状态可好了，在我们拍摄她秀才艺的视频时，她的表现放得非常开，她整个人的情绪总是很高昂、很快乐，这样的她，怎么可能在精神上还有问题？”
　　姜恒宇露出非常自信的微笑，他这样补充道。
　　温顺也露出了笑容，他并没有再像之前那样过于担忧姜缘的精神状态，可能也是因为姜缘在学校里的表现，也极为正常，依旧是每天都乐呵呵的，洋溢着快乐。
　　而且自从姜缘那姜家大小姐的身份传开之后，她如今在三班的地位，更是水涨船高，再也没有像韩彩琳这样的家伙跳出来针对她了。
　　就连那位财阀旁系陆天石，在姜缘面前也直不起腰，毕竟他的女神可是姜夕颜，而姜缘谣传的身份却是“姜夕颜亲妹妹”，陆天石哪里敢在女神妹妹面前装逼？
　　陆天石也自知他那“露天屎王”的名头太晦气，都不敢去姜缘面前晃悠，他其实打心眼里想在姜缘那里刷一刷好感度，毕竟对方是“小姨子”呐，奈何他之前干得破事太逆天了……
　　再说了，万一他去姜缘面前晃悠的行为，又引起那个“瘟神”的不满，结果忍不住对着姜缘展现“王者”之风，那他就彻底完了，跟妹妹关系极好的姜夕颜，肯定不会放过他。
　　温顺此时这样回应道：“姜缘现在的精神确实挺不错，你看她在‘遇见’乐队中的表现，也是随意拿捏、游刃有余，都不需要费什么心神的，这实在是太棒了！她私下里应该每天都坚持锻炼身体，身体素质越来越好，应该也促使她的精神状态越来越好了……未来确实是可以改变的！”
　　温顺说到最后一句时，声音自然而然地压低了，但是他的语气却非常坚定。
　　这个世界总是快快乐乐的姜缘，完全符合温顺期待的方向，只是这样的她，也与他心目中那个“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”的白月光，相去甚远。
　　有的时候，温顺还是会感到稍许失落，他会忍不住想，若是让姜缘继续按照原来的人生轨迹走的话，那对方说不定还会变成那个让他魂牵梦绕的女孩。
　　可是他又怎么能忍心看到少女悲剧的结局呢？
　　现在的人生轨迹就挺好的，他喜欢看到总是快乐、情绪高昂、身体健康的姜缘，而且对方的音乐之路，肯定也会比原来更加顺遂，毕竟有他这样的“重生者”在背后默默付出。
　　两人又细致地交换了一下姜缘最近的状态，大家都很开心，如果手边有香槟的话，那估计都要立马开启，碰杯痛饮。


第273章 缘喵！
　　就在姜恒宇和温顺两人聊得很嗨，确认了姜缘基本上已经从“精神抑郁”状态恢复，未来就是可以改变的，他们的努力没有白费时，姜夕颜则终于到达了跟虚拟主播【缘神喵QAQ】约定的地点。
　　其实在今天早上，姜夕颜基本上就已经确认了，她的妹妹姜缘，绝对就是【缘神喵QAQ】，这都已经不是九成可能了，而是十成！
　　毕竟妹妹不会没事就换上一套更加漂亮得体的衣服，还跟她坦诚了，说要去见一个很重要、很投缘的朋友。
　　这话姜夕颜听得心里就非常舒服，她现在已经彻底没有那种会遭遇社死的窘迫了，毕竟提前那么多天做了心理建设。
　　而且妹妹可是在不知道【静水流深】就是她的情况下，说出了对【静水流深】最真实的看法，这如何不让姜夕颜开心呢？
　　姜夕颜反而莫名地产生了负罪感，毕竟她完全可以在家里就跟姜缘坦白，也省得再浪费时间搞一次“线下面姬”了。
　　可是她却没有这样做，而是非要按照“历史”，去颇有仪式感地重新经历一次。
　　并且，她就想直接改变“未来”，毕竟如果按照原来的剧本，她今天会误以为【缘神喵QAQ】放了她的鸽子，耍了她这个金主。
　　然后她也完全没有把来到约定地点的姜缘跟那位主播联系到一起，以至于她和妹妹之间还进一步发生了矛盾，隔阂更深，最后彻底不欢而散。
　　姜夕颜认为这一切就是悲剧的原点，害她和妹妹原本消弭隔阂的进度条，重新归零，甚至隔阂更深，结果最后妹妹却还是不计前嫌地救了她，连命都丢了。
　　没有人知道她心中的愧疚有多深，现在拥有了重来一次的机会，她要挽回所有的遗憾——
　　拯救妹妹是必须的，如果可以逆转末世的话，她也会义无反顾！
　　这个时候，姜缘当然也看到了出现在她视线中的姜夕颜，她的第一反应是，诶，真巧啊，没想到姜夕颜周日也会来这个商场逛街？
　　第二反应自然就是，姜夕颜身上的穿着打扮，让她感觉好眼熟啊，等一下，这不就是【静水流深】跟她聊天时，说自己今天穿的是什么样子嘛！
　　难道说，她的这位榜一富婆，居然就是姜夕颜？
　　这未免也太巧了吧，要知道当初她在B站当皮套人开直播时，跟姜夕颜还基本没有交集，直到那次宴会……
　　等一下，说起宴会，貌似当初静水姐跟她聊天时，还花式吐槽来着。
　　姜缘那会儿还感慨，真巧真有缘呐，她们居然在同一天都有要参加的应酬，并且还是非常无聊、没营养的应酬。
　　当然了，得益于宴会上出现了“三王归位”、“三王论道”的奇景，无聊的宴会加上经典的屎尿屁笑话之后，它也变得有趣起来了。
　　没错，虽说那次宴会，有不少宾客遭遇了池鱼之殃，身上都被王者们的逆天表现而惹了尘埃“雪渍”，但是那些在远处看戏的人，却是真的看爽了，有些甚至直接看得哈哈大笑，经典的屎尿屁笑话永不过时。
　　姜缘就完全没有遭遇池鱼之殃，同时她也拉走了姜夕颜，避免了对方在猝不及防之下也不慎被波及。
　　这一系列过去的记忆，让姜缘几乎已经确认，【静水流深】有八成的可能就是姜夕颜！那么问题就来了，她在确认了这件事之后，到底应该怎么做呢？
　　如果是按照她乐子人的欢愉性格，肯定要去逗一逗姐姐，各种调侃起来，想必也能爆一爆对方的痛苦值。
　　没办法，【静水流深】跟【缘神喵QAQ】私下里的聊天内容，确实非常大胆，因为前者压根就没想到，这個虚拟主播居然是她妹妹……
　　现实中的姜夕颜，是那种喜欢端着架子、高高在上的大小姐，可网络上的她，在陌生人面前，却是很放肆很疯批的那种，发言也非常露骨、大胆，挺不符合端庄、完美大小姐的形象。
　　倒是姜缘并不是这种两面派，她在现实中和网络上，基本就是统一的，那就是爱说实话、爱看乐子的人，很接地气，也不在意自身形象。
　　因此，她们之间的聊天记录，对姜缘而言，算不上黑历史，但对于姜夕颜来说，那就是妥妥的黑历史了。
　　可以说，在姜缘知道【静水流深】就是姜夕颜的那一刻，她手上就多了一个姐姐的把柄——
　　姐姐大人，你也不想我把你当富婆撩女主播、要求对方空降的聊天记录公开吧？
　　以姜夕颜那向来很薄的脸皮，那估计要被妹妹狠狠地拿捏了……
　　然而姜缘在一瞬间，却终于联想到了她在“梦境世界”中并没有认真看的“前戏”剧情。
　　对哦，如今的姜夕颜，经过了残酷的末世历练，就算是再薄的脸皮，估计都已经变厚了。
　　那能够爆对方痛苦值的做法，分明就是按照原来的剧本的表演——
　　就算认出了对方，也不去道破对方的身份，以避免对方社死，这才可以展现妹妹一如既往的“温柔”嘛。
　　姜缘按照剧本开演，在姜夕颜看来，却是正常的发展走向，但她的心中还是微微一疼——
　　妹妹可真是太傻了，明明根据我的穿着打扮，就可以完全确认我的身份，但她为了照顾我的面子，却依旧选择隐瞒。
　　而按照她对妹妹性格的了解，怕不是接下来回到她们合租的住所之后，妹妹就会想方设法地搬出去，然后还要努力偿还她的“恩情”，毕竟她确实打赏得太多了。
　　这一次她在提前确认了妹妹就是【缘神喵QAQ】之后，抓住最后双方没有相认的时机，又猛猛打赏，因为她知道，一旦她们相认，妹妹肯定就不会再要她的钱了。
　　接下来姜缘甚至还想要偷偷溜走，结果姜夕颜也不装了，她径直向妹妹走去，一向冰冷的脸颊上，露出了一丝一切尽在掌控之中的微笑。
　　她根本就不在乎什么面子、什么黑历史，有把柄在妹妹手中又如何，她根本不在乎，这反而是她们“羁绊”的证明！
　　“缘喵！”姜夕颜对姜缘直接开门见山道。


第274章 缘分天注定
　　当姜夕颜喊出“缘喵”这个她已经非常熟悉的称呼之后，她的眼睛就死死地盯在了姜缘身上。
　　然后，她就看到她这位超级可爱的妹妹，脸上露出了她预料之中的惊愕神情，然后那双纯澈的大眼睛也瞪得滚圆，一副被彻底惊到的模样。
　　在这一刻，姜夕颜的笑容愈发灿烂，嘴角真的就是比AK都难压，只是因为妹妹的蠢萌反应，完全在她的预料之中！
　　可她不知道的是，姜缘只是预判了姐姐的预判，再用已经达到Lv3的演技，精湛地演出了姐姐希望看到的反应罢了。
　　主要是姜缘对姐姐背后的蜕变了如指掌，既然在原先的剧本中，姜夕颜对这天发生的一切都颇为后悔，她没有洞悉妹妹就是“缘喵”的真相，如今获得了再来一次的机会，她必然会做出不一样的选择。
　　不过姜缘确实有些惊讶，没想到姜夕颜竟然会这么笃定、这么直接，她还以为对方会用其他话术周旋一下，然后再进行各种试探……
　　稍微推理一下，就可以知道，对方说不定早就猜出了她的身份，毕竟现在她们朝夕相处，姜夕颜的记忆力又非常好，估计就是从一些姜缘没有注意的小细节上，提前洞悉了真相。
　　姜缘对于落后一步知道真相倒是无所谓了，“榜一富婆”【静水流深】居然是姜夕颜这个关系很亲近的姐姐，这确实还挺有缘分的。
　　这个时候，姜缘在故作惊讶之后，还是继续表演道：“姐姐……你是在喊我吗？说起来你怎么会出现在这里？”
　　姜夕颜看到妹妹这副拙劣的狡辩模样，她是真没想到对方在这个时候都还想萌混过关，明明对“缘喵”的称呼反应那么大，再装傻只是不打自招、此地无银三百两罢了。
　　姜夕颜抿嘴浅笑道：“缘喵这個称呼不是挺可爱嘛，非常适合我的某个不省心的妹妹呢！至于我为什么会出现在这里，你居然还明知故问？你为什么来这里，我就为什么来啊！”
　　在妹妹面前彻底放下架子，不再“傲娇”，而是各种直球的姐姐大人，在这一刻就是无敌的存在！
　　姜缘这个时候才无奈地叹了口气，一副被姐姐逼入死角的样子，幽幽道：“姐姐……没想到你居然是静水姐，你怎么一下子就猜到我的身份了？”
　　姜夕颜直接上前一把牵住妹妹那柔软的小手，然后将妹妹的躯体揽入怀中，凑到妹妹耳边轻声道：“全靠直觉，还有我们天生注定的缘分，缘喵，我们既是非常要好的青梅竹马，又是拥有血缘关系的姐妹，还是在网络上不知道互相身份情况下，可以聊得非常投缘的挚友，这不是缘分是什么？”
　　姜夕颜完全是发自内心地说出了这番话，而这也的的确确是她和姜缘之间的缘分。
　　她一想到当初要拉上“缘喵”在妹妹面前“秀恩爱”，就觉得太好玩、太有趣了，没想到“缘喵”就是她极为重视的妹妹。
　　而这个时候，她也非常享受怀抱着妹妹的感觉，妹妹的娇躯是如此柔软，身上散发着让她熟悉且安心的气息，淡淡的清香让她百闻不腻……确认过味道，这就是她永远也无法释怀的女孩。
　　缘喵、妹妹，我的生命之光，我的灵魂之火，我的人生坐标，我的精神支柱，现在还如此鲜活地存在于世间，我还有时间能挽回所有的遗憾，这实在是太好了！紧紧地拥抱着妹妹，似乎要将对方嵌进自己身体中的姜夕颜，脑中闪过了以上想法。
　　姜缘在被姜夕颜这个超级美少女拥抱时，她的感觉当然也不赖了，快乐值又增加了。
　　虽说姐姐大人的身材，并没有凌薇薇那么有料，但是该大的地方绝对也是大的，而且非常紧致Q弹，可见平时姜夕颜的健身效果极佳。
　　姜夕颜确实是有马甲线的，她的腰肢极为纤细，她那高挑的身材就是非常完美，不仅男人看了会迷糊，女人看了也会非常羡慕，这大概就是真正的完美女神的含金量。
　　能够稳压姜夕颜一筹的，大概也只有未来的姜缘了，现在的姜缘还欠了点火候，主要还是身材太过纤细瘦弱。
　　而姜夕颜就比较均衡，该凸的凸，该翘的翘，同时也拥有一双大长腿，穿个黑丝高跟，那就是绝杀！
　　可惜姜夕颜并不喜欢穿丝袜，连裙子都穿得比较少，她处处都受到了她的女强人母亲的影响，性格高冷、强势，当然就不喜欢穿体现女性之美的着装了。
　　总结来说，就是姜夕颜长得漂亮归漂亮、身材好归好，但她穿得却一点都不媚男，审美过于高级了……
　　这是姜缘比较遗憾的地方，因为她自己的审美，说好点是接地气，说难听点就是喜欢烧的擦的，越媚俗越喜欢，谁让她前世就特别欣赏那种又烧又擦的小姐姐，她们才是真正的天使呐，发的福利能够让她感受人间的温暖。
　　虽然遗憾，但是姜缘却很有信心将姐姐的高级审美拉低，不要穿得太高冷、裹得跟粽子一样嘛，长裤也可以少穿一些，多穿点裙子或者丝袜，那不香吗？
　　本来姜夕颜的魅力就已经非常高了，如果再被拥有lsp之魂的不正经乐子人妹妹“调教”一下，这将成为绝杀！
　　姜缘还是挺有动力把姐姐的高级审美拉低的，因为这也代表着快乐值嘛，她就喜欢看到美少女穿上符合她“低级涩”审美的衣服，比如说丝袜这种，她就百看不腻，如果能再上手的话，那就更快乐了……
　　就在姜夕颜完全确认了妹妹就是她的挚友，心中一口一个“缘喵”喊着乐此不疲的时候，在咖啡店中暗中观察姜缘的两个男人，此时却是面面相觑，目瞪口呆，双脸懵逼。
　　“这是什么情况啊？难道说姜缘一直等的榜一富婆【静水流深】，就是姜夕颜吗？”温顺忍不住疑惑地对姜恒宇说道。


第275章 牢不可破的联盟
　　姜恒宇摇了摇头，他这样回应道：“这我哪里知道啊，刚刚就看到姜夕颜走了过来，跟我妹妹随便说了两句话，之后她就好像就很激动地抱住了我妹妹。”
　　温顺到底是写小说的，他的脑洞很大，如此分析道：“有没有一种可能，她们今天在面姬之前，互相还不知道对方的身份，直到现在才真相大白，无巧不成书嘛，换我来写的话，我也会写这种充满戏剧性的有趣桥段的。”
　　姜恒宇摸着下颚，看着两位长相有些神似，只是一大一小的两个美少女相拥的场景，这个场景倒是挺唯美的，主要是女孩们颜值都很高，让人赏心悦目。
　　“你的分析挺有道理，就是不知道她们这是纯粹的巧合，还是姜夕颜这家伙提前布局，说不定她早就知道了我妹妹在B站的皮套，于是就用打赏充电的方式刷好感度，然后再故意搞个今天的线下面姬，就显得很有缘分的样子，实际上都是套路罢了。”
　　心思缜密的姜恒宇，瞬间就想到了另外一种可能，他说完之后，又忍不住喃喃自语：“我说是哪个富婆能有那样的财力，如果是姜夕颜的话，那一切倒是说得通了。”
　　温顺不由担心道：“姜夕颜这個人，别看她外表是个美少女，但是不可小觑啊，她未来会成为你强劲的竞争对手，并且她骨子里挺疯的，很容易不顾后果的冲动行事，还挺吓人的。”
　　姜恒宇原本对姜夕颜就没有太放在心上，只当对方是个有点才能的花瓶，但花瓶终究是花瓶，以后说不定还要肩负起姜家和其他财阀联姻的命运，那就不可能成为他的竞争对手了。
　　可是这却架不住“狗头军师”、“重生者”温顺在他耳边经常念叨着要“小心姜夕颜”，谁让对方掌握了高端的商战手段——直接安排泥头车物理毁灭肉体，偏偏她在这么干之前，都没人想到她会这么干。
　　总是被这样念叨之后，姜恒宇也收起了对姜夕颜的轻视，再加上现在他的软肋妹妹姜缘，居然莫名其妙地跟姜夕颜合租了，关系也突飞猛进，他一时间也不知道该怎么办了，只能静观其变。
　　姜恒宇都有些后悔当初举办公开的生日晚宴，非要邀请妹妹去参加了，结果妹妹直接倒反天罡跟姜志豪闹翻了不说，居然还跟姜夕颜这个他暂时看不透深浅的女孩重新有了交集。
　　这个时候，姜恒宇看到姜夕颜抱得那么用力，恨不得把妹妹弄在怀里蹂躏，他忍不住心疼道：“姜夕颜她是怎么当姐姐的啊，不知道我妹妹的身体很柔弱吗？居然用力到这种程度，她到底想干嘛？”
　　温顺也觉得此刻的姜夕颜，有那么点“怀中抱妹杀”的意思了，肉眼可见地充满了占有欲……
　　他忽然想起了他所经历的未来，姜夕颜貌似一直未婚，甚至连男朋友都没有交过，某些小道消息一直流传，说她对异性完全没有兴趣，甚至可以说是排斥，当然也有人说她是眼光太高、能力太强了，没有哪个男人能入她的法眼。
　　后来温顺在收获姜夕颜的另眼相看时，他还感到非常诧异，直到后来，他才想明白，姜夕颜对他另眼相看的原因，可能关键点也在姜缘身上。对方在私下里确实对姜缘非常关注，姜缘不论是去参加音乐节，还是开小型歌迷会，又或者是大型演唱会，姜夕颜都会风雨无阻地前往，观看妹妹的演出。
　　这位冰山女神、姜家大小姐，其对姜缘的关注，分明就是一个狂热的粉丝，而对方后来“发疯”地去搞了那“高端”的商战，也是在姜缘去世之后，好似姜缘一死，她的精神也彻底崩溃了，对这个世界也没有任何留念了，于是就彻底黑化……
　　温顺的思路忽然一下子就清晰了，他对姜恒宇激动道：“我们或许有办法跟姜夕颜化敌为友，不，不对，我们现在本来就和她还不是敌人，如果她能站到我们这边的话，那你这姜家的继承人，就当定了啊！”
　　“主公”姜恒宇听到“军师”温顺这么说，不由做出一副洗耳恭听的样子，想看看军师有何高见。
　　温顺继续一针见血道：“我怀疑就是姜缘的死，才导致了姜夕颜的黑化！她这个做姐姐的，对姜缘的感情非常深，你知道她们小时候玩得有多好吗？”
　　姜恒宇摇头道：“这个我当然不清楚了，那时姜缘的母亲应该还在世，我那会儿还在梁家，不过后来我去了姜家，也没见到姜夕颜和姜缘再有交集啊，倒是真没想到，她们这个时候关系又变好了，女生可真是一种善变的生物。”
　　“不知道也不要紧，反正我们现在应该可以确认，她们姐妹俩的关系非常亲密，而且姜夕颜还很宠姜缘，完全就把她当成亲妹妹……”
　　还没等温顺说完，姜恒宇有些急了，插嘴道：“姜缘明明是我亲妹妹，姜夕颜她自己没有妹妹，还要来抢我的，我尼玛……是可忍，孰不可忍？”
　　温顺忍不住笑了，扎心道：“姜缘是你亲姐姐才对吧，就算她去给别人当亲妹妹，这不还可以当你的姐姐嘛……另外，小不忍则乱大谋啊，既然你想要走上那条登顶之路，就得学会取舍啊，你就当把妹妹安排出去联姻好了，姜夕颜肯定能够照顾好她的。”
　　主要是温顺真的见识过未来的姜夕颜能力有多强，可以说比她现在这位“恒星财阀长公主”的母亲姜琴琴都更胜一筹，属于是青出于蓝胜于蓝了，这样有能力的同龄人，如果能拉拢成为姜恒宇的盟友，那他们的联盟，可太强了！
　　并且最关键的是，只要姜缘活得好好的，他们完全可以成为牢不可破的联盟，其中真正的纽带、核心人物，就是姜缘！
　　姜恒宇都被温顺的话搞得无语了，他既觉得对方说得有几分歪理，又觉得非常不爽！


第276章 彻底想通了
　　不爽归不爽，姜恒宇却必须承认，现在姜缘跟姜夕颜的关系确实不错，他总不能简单粗暴地阻止妹妹去交朋友吧？
　　以前他还很担心妹妹社恐自闭的作风呢，就很鼓励对方多搞一搞社交。
　　当然了，如果是男性朋友的话，那姜恒宇肯定要提醒下妹妹，不要被眼中只有美色的花言巧语的男人骗了，一定要擦亮眼睛，妹妹实在是太可爱了，很容易被人觊觎。
　　可既然是女性朋友，还是姜夕颜这种风评相当不俗、各方面都很优秀的女孩，那他自然就找不到阻止的借口了。
　　他总不能对妹妹说，这个姜夕颜以后会黑化，骨子里也很疯批，和对方当朋友是一件非常危险的事情……
　　然而问题是现在的姜夕颜一点也看不出异常，只是性格高冷傲娇了一些罢了，可她作为身份高贵的大小姐，完全是有资格高冷的。
　　不过随着现在温顺指出，姜夕颜黑化的原因，有很大的可能就是姜缘早逝，只要姜缘健健康康地活下去，那姜夕颜说不定可以拉拢成为盟友，姜恒宇倒是更放心妹妹去跟姜夕颜交朋友了。
　　他作为“主公”，颇为信任温顺这个开了信息挂的“军师”，主要还是对方“重生者”的身份确实挺有说服力，很多关于姜夕颜的秘闻，他本人都不清楚，偏偏温顺却能侃侃而谈。
　　姜恒宇暂时忍住了不爽，这样说道：“姜缘和姜夕颜成为朋友，确实是一件好事，我对这件事没有意见，但是你说什么就当安排她去和姜夕颜联姻，这实在是太扯淡了，搞得我好像是那种出卖妹妹的哥哥一样，我怎么可能是这种人？”
　　姜恒宇是那种就算当了皇帝，也绝对不和亲、不割地、不赔款的那种，那触及了他的底线。
　　也就是因为他在权衡妹妹的处境之后，觉得妹妹跟姜夕颜重拾友谊，有百益而无一害，他自然不会从中作梗，他在心中是以妹妹的利益为先的。
　　温顺听到姜恒宇这么说，他放松地笑道：“开个玩笑罢了，反正我是觉得，完全可以让姜缘当桥梁，和姜夕颜这个未来在姜家也颇有分量的人物处好关系，你本来就很擅长搞政治，自然就明白，政治的本质，就是把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。”
　　姜恒宇点了点头，他跟姜夕颜确实没有什么恩怨，哪怕以后会成为竞争对手，那也是以后的事情，再说真要论最直接的竞争对手，那还得是那個姜英韶。
　　在把姜英韶扳倒之前，任何姜家的小辈都可以联合，上次姜恒宇甚至都跟姜英韶的那个私生弟弟姜守沈搭上了线，算是提前布下了一颗闲子。
　　迅速想通了一切之后，姜恒宇的心情又变得晴朗起来，即使现在看到自家妹妹和那个姜夕颜依旧亲昵地贴在一起，他都不觉得刺眼了——
　　小女生之间嘛，就是这样腻歪，关系好了，甚至会搂搂抱抱，一起牵手去上厕所……
　　反正只要姜夕颜对姜缘好，那姜恒宇就会放心，还觉得姜夕颜值得结交，姜缘是大家的妹妹，可以搁置争议、共同开发……不对，是宠爱！
　　姜恒宇和温顺两人并没有去打扰仿佛久别重逢、激动叙旧的姐妹，他们俩在看了一会儿、进一步确认了一切之后，就先走一步了，目的地自然就是姜缘的画室了。
　　他们在这种情况下当然不会去打扰姐妹俩，当个电灯泡也太不识趣了。
　　在被温顺说通了之后，再加上差不多确认了姜夕颜就是榜一富婆【静水流深】，不是什么觊觎他妹妹的猥琐男，姜恒宇自然就彻底放下了包袱，只觉得浑身轻松。而姜夕颜在抱了“缘喵”妹妹好久之后，当然就顺势带着对方进了咖啡店，直接与妹妹开始了今天的约会。
　　在这一刻，她的心情也好到了极点，毕竟万事就怕有对比，她之前经历的这一天，可是误认为被网上的好友“缘喵”放鸽子的一天，同时也更加误会了妹妹，导致姐妹俩之间的隔阂更深。
　　但是重来一次之后，她不仅确认了妹妹就是“缘喵”，还进一步消弭了双方之间的隔阂，两人的关系更加亲近了，这不是多份的快乐是什么？
　　今天下午，她就要带着妹妹到处玩玩，尽情地约会，享受这一天这弥足珍贵的和平日子，以后更是要让妹妹无忧无虑、快快乐乐地过好末世降临前的每一天！
　　接下来她就要请妹妹喝咖啡，结果妹妹却表示更爱喝奶茶，姜夕颜并不感到意外，熟练地拿出手机给妹妹点奶茶，妹妹的口味她相当了解。
　　至于她自己，当然就直接在店内点咖啡喝了，她习惯喝完全不加糖的美式，就算再苦涩，她也能品出那种绵长悠久的感觉。
　　事实上，经历过末世危机之苦、妹妹丧生之痛的姜夕颜，现实中已经没有什么逆境，能够动摇她的心境了，她的精神意志极为强大。
　　而现在既然妹妹还鲜活地存在于她面前，并且她还提前与妹妹消弭隔阂，没有比这更好的消息了。
　　她们就坐在咖啡店中，边喝边聊，一开始聊的话题，当然就是关于虚拟主播【缘神喵QAQ】和榜一富婆【静水流深】之间的，互相都想确认一下更多的细节，看看是不是纯粹的缘分。
　　越是聊细节，自然就越发现她们之间很有缘了，双方都很开心、很兴奋。
　　姜缘这样说道：“还是要感谢我的母亲，毕竟我以翻唱她的歌曲居多，正好姐姐你又喜欢她的歌，如此一来，你关注到我也很正常，虽然这还是挺有缘的，毕竟那是我第一次开直播。”
　　姜夕颜点了点头，她对舅妈白静的感情同样非常深，一开始她还只是把姜缘的歌声当做是对方的代餐，不过经历了那场“少女终末之旅”以后，姜缘的歌声，已经完全取代白静，成为了姜夕颜的最爱。
　　“我想起来了，你还说自己是个‘盗版’，完全比不上你妈，当时你说漏嘴了，居然机智地圆回去了，你妈变成了你马上要模仿的正版……”
　　记忆力超群的姜夕颜倒是又微笑着指出了妹妹当初第一次开播时差点说漏嘴的事情，只不过当时她还真的没有想到，她就是找个代餐的翻唱唱见，居然如此巧合地找到了舅妈白静的女儿，她的青梅竹马妹妹。
　　姜缘听到对方这么说，都愣了一下，姐姐的记忆力未免也太强了，她自己都快忘了直播时说漏嘴这件事了。
　　“等你以后这皮套人的马甲暴露，那些喜欢发掘细节的粉丝，怕是也会知道你是白静的女儿。”姜夕颜指出道。
　　“暴露就暴露呗，我又无所谓。”姜缘很洒脱地回道。


第277章 打开那扇门
　　对于姜缘这种自始至终身上都没什么偶像包袱、更不把自己那大小姐身份当回事的女孩来说，她确实不在意以后如果粉丝越来越多，大家都去各种深挖细节这种事。
　　还是那句话，她自己从来都没有立什么人设，又怎么会担心人设崩塌？
　　而且之前她那什么“穷且益坚，不坠青云之志”的贫困、励志女学霸人设，由于大小姐身份曝光，结果人设崩塌之后，她本人反而收获良多，因为不少人擅自期待、擅自破防了，爆出了好多“痛苦值”金币。
　　这些人还是偏好励志人设的，之前也是他们鼓吹姜缘，硬是把她捧上了神坛。
　　结果最破防的也是他们，到头来他们负面情绪爆发，却还要埋怨姜缘，认为就是她故意误导周围的同学，扮猪钓鱼，害周围的同学提供的错误的信息，他们则根据错误的信息进行加工脑补之后，最终一错再错。
　　总之错误的根源就是在姜缘本人身上，如果她早点展现出大小姐的风范，向那位外国语高中的姜夕颜看齐，那就没这么多事了。
　　姜缘都被这些非要将她打上“励志女学霸”标签的人整无语了，不过她也完全不在意就是了，甚至还更喜欢看这种人设崩塌之后，某些群体尖叫抓挠的乐子，他们真的可以爆出可观的痛苦值金币……
　　像以后姜缘的身世也是这样，只要她的名气足够大，她都不需要自己怎么发声，怎么卖惨，那肯定会有好事的粉丝去挖掘，一旦挖掘出来，那就又有乐子看了，估计到时候会有更多的人心疼她，然后直呼——太刀了！
　　这种“太刀了”她自己扯着脖子喊是肯定没用的，只有粉丝们自己去挖掘、去脑补才有意思，才能爆更多的“痛苦值”金币。
　　姜夕颜这会儿看到妹妹展现出来的洒脱态度，她的眼眸中闪过一丝赞赏，这就是妹妹身上最让她欣赏的特质之一。
　　哪怕现在妹妹还不是那个满脑子“战斗、爽”的战狂型玩家，妹妹身上的那种乐观与洒脱，仿佛就是与生俱来的，给人一种随时都能嗨起来的感觉。
　　和这样的人当朋友，当然就是一件令人心情愉悦、无比轻松的事情，她绝对不会跟你斤斤计较，也不会跟你玩什么心眼，快乐洒脱就完事了。
　　姜夕颜总觉得妹妹身上有种光脚不怕穿鞋的草莽气质，这是她想学却无论如何都学不来的，哪怕她经历了末世危机，她该端着的时候却依旧是端着的，大小姐气质已经深入骨髓。
　　但是妹妹的话，她总觉得对方跟谁都能打成一片，自带一种可以团结大众的光环，因为在妹妹的眼中，所有人都是没有高低贵贱之分的。
　　她也不知道，这算是极致的接地气，还是极致的超然，毕竟把所有人都当成NPC，也是彻彻底底的一视同仁。
　　但是不管怎么说，姜夕颜越是跟眼前的妹妹相处，就越是确定，对方就是那个在末世之中和她相依为命、与她不离不弃的妹妹，各种特性都对得上，随着时间的推移，妹妹的未来也一定会往相同的方向成长。
　　现在也许还缺少很多跟她这个姐姐共同的、美好的回忆，这却根本无伤大雅，因为她会和这个世界的妹妹，创造更多更加美好的记忆。
　　姜缘在跟姐姐放松闲聊的时候，当然也没有忘记姜恒宇和温顺两人，没想到他们居然这么识趣，确认了姜夕颜就是她面姬对象之后，就果断撤了。
　　她发信息给姜恒宇，问他们跑哪里去了，她还想顺势把双方都介绍一下呢。姜恒宇秒回妹妹，说他们先去画室坐坐了，然后又进一步细致地询问妹妹，主要就是好奇，为什么姜夕颜竟是她的榜一富婆。
　　姜缘在知道姜恒宇和温顺竟然选择去画室之后，她瞬间就产生了一种恶作剧即将成功的快乐，脸上也露出了那种小恶魔一般的偷笑。
　　这当然是因为，如今她的画室之中，已经充斥着各种关于末世场景的油画，这些可都是“恐怖画笔”火力全开之后的大作，画面极具冲击力的那种。
　　以前“恐怖画笔”差点被姜缘调教成了“小骚笔”，如果把它当成一個追求的艺术家，怕是早就天天爆痛苦值金币了——
　　实在是姜缘这个主人太不当人了，就爱搞“低级涩”，追求奶白的雪子和大尻，这特么的根本就和“恐怖画笔”专业不对口！
　　这次重回它自己的舒适区，该道具被不当人的主人折磨得够呛，大概就好似藏鞘许久的利剑，太渴望饮血了，于是笔下创作出来的末世场景，那种扑面而来的破碎感与窒息感，简直比“梦境世界”中的还恐怖！
　　还好姜缘使用道具创作出来的作品，对她自己是起不了特殊效果的，就像之前她吃自己做的“黯然销魂面”，她除了觉得特别好吃以外，并不会像其他人那样，被击中心中最柔软的地方，然后掉小珍珠、爆金币。
　　姜缘其实还挺期待有其他的观众，来欣赏一下“恐怖画笔”的大作，倒是没想到姜恒宇和温顺成了第一批小白鼠。
　　不过她不知道的是，这对卧龙凤雏，在她没有作画之前，居然拍脑袋想出了一个确认她精神状态的“好计策”……
　　她单纯地只是想展现这种末世场景给他们看，就好像是跟好哥们分享那种牛批的游戏CG一样，这也是人前显圣的一种做法，完全就没想过他们会出现其他的脑补。
　　若是知道的话，她肯定就会提前打个预防针，让他们不要当真，就是看小说产生的绘画灵感而已。
　　姜缘此刻继续回复姜恒宇，对方问得很细致，她也细致地告诉了对方，她是怎么跟姜夕颜发生了这个虚拟主播与榜一富婆的巧合的，现在她们既然线下面姬相认了，当然就是皆大欢喜了。
　　而姜恒宇完全确认了更多的细节之后，他的心情更加愉悦了！
　　妥了！
　　原来妹妹根本就没有“榜一大哥”，爽！
　　下一刻，他一边给温顺转述细节，一边用钥匙打开了画室的门……


第278章 她的精神抑郁根本没有痊愈！
　　不论是姜恒宇还是温顺，显然对接下来即将看到的场景，完全没有任何心理准备。
　　而他们两人现在的心情都相当不错，自带一种松弛感，主要是现在已经完全确认了，姜缘跟姜夕颜的关系就是很好。
　　无论怎么看，无论怎么想，姜夕颜也不会再像原本那个未来中所表现的那样，彻底黑化，成为直接对他们下死手的疯批妹子，只要姜缘可以确保健康，好好地活下去。
　　之前那其实是温顺的心结之一，都重生了自然不希望未来再被泥头车送走，那多半就不会再有下一次机会了。
　　现在的情况可就太棒了，他们只要保证姜缘活得长长久久，那就能顺利杜绝姜夕颜的黑化，而凭借姜缘与姜夕颜之间的亲密关系，他们和姜夕颜之间自然也就有了一座沟通的桥梁，也不说双方彻底联手，起码不会结仇。
　　而他们经过这么长时间对姜缘的观察，基本上也都得出了一个结论，那就是姜缘的精神状态稳中向好，应该差不多彻底从之前的“精神抑郁”状态里走出来了。
　　姜恒宇其实一直都是很乐观的，自从妹妹从社恐自闭的恢复之后，他就认为对方已经彻底放下过去，时间治愈了一切，她开始重拾人生。
　　只不过后来因为受到温顺的各种警告与提醒，他也不敢掉以轻心，谁让温顺所经历的那个未来，姜缘英年早逝。
　　即便如此，随着跟姜缘相处的时间越来越多，他怎么都看不出妹妹的精神状态有什么异常，根本就没有什么“她不是真正的快乐，她的笑只是伪装”这样扯淡的说法。
　　温顺也不觉得每天按部就班地上学，在教室里优哉游哉地享受轻松校园生活的姜缘，有什么异常的地方。
　　毕竟这一世的姜缘，并没有受到他的拖累，他也没有非常中二地堕入黑暗、自暴自弃，需要某个温柔到极致的女孩来救赎他。
　　他和姜缘相处成了正常的朋友关系，一点也不似前世那样沉重，他们之间相处起来只有轻松、快乐。
　　在某些时候，温顺内心还有点小小的失落，但是看到姜缘的身体越来越好，脸上的笑容越来越多，他便彻底释然了，这不正是他想看到的事态发展吗？
　　温顺显然永远改不了他那自我感动的特性，他觉得自己就像伟大的隐形守护者一般，牺牲了自己的小我，换来的却是姜缘的长寿，这就是他要完成的救赎！
　　至于某些时候产生的失落与难过，还有对前世早逝的白月光女孩的怀念，他选择全都诉诸文字、倾诉文字，拉上读者们一起承受痛苦就完事了。
　　当然，他现在还正处于打窝阶段，还没有文青病发作，给读者们下毒，他在起点连载的那部重生小说，数据还在蒸蒸日上之中……
　　总而言之，温顺对自己重生后的每一天，都过得比较满意，他没有再像前世那样胡乱挥霍时间，一切都是这么岁月静好。
　　这個时候，只听姜恒宇惊讶道：“咦，这画室里好像多出了不少幅油画，它们应该就是我妹妹的手笔吧，果然为她准备画室是个不错的做法，我们一起来欣赏一下这些画作吧。”
　　温顺不由笑道：“可以啊，我猜姜缘笔下的绘画，肯定也洋溢着快乐的气息，就和她本人一样，就是个人型的开心果。”
　　姜恒宇脸上也露出了笑容，确实啊，他妹妹现在的性格就是很讨人喜欢，和她相处起来没有任何压力，只有轻松快乐，谁都喜欢跟他妹妹交朋友，连姜夕颜这个高岭之花、冰山女神也不例外。
　　这样浑身散发着欢脱、快乐气息的女孩，画出来的作品，想必就是那种让人看了会心一笑的类型吧。
　　他甚至觉得妹妹非常适合去画那种无厘头的搞笑漫画，毕竟有的时候妹妹脱线起来就是很搞笑。
　　姜恒宇和温顺脸上都带着一种胸有成竹、迷之自信的微笑，仿佛即将要发表胜利宣言似的——会赢的！
　　结果在下一刻，他们俩看到了一幅让人眼熟的城市遭遇末世危机的场景，城市变成了支离破碎的废墟，硝烟肆意弥漫，怪物横行，人类死伤无数……这分明就是一幅炼狱场景图，铺面而来的恐怖感、窒息感，让他们的笑容彻底凝固！
　　“啊这……这画的是什么鬼，怎么会如此血腥恐怖？”
　　姜恒宇愣了好一会儿，负面情绪滋生的同时，忍不住惊疑不定地吐槽道。
　　温顺也被这样一幅残酷、写实、逼真、恐怖的油画震惊到了，如果单纯只是从这幅画的绘画技艺来看，那能够将末世场景画得如此骇人的作画者，其技艺到底达到了何等高深的地步？
　　伪.重生者温顺的知识储备还是非常深厚的，他未来功成名就之后，毕竟是混文人、艺术家圈子的，画展去的次数也非常多，看过了不少所谓油画大师的作品，可是在他的印象中，就没有哪一幅画作，能够像这一幅一样，只是观看第一眼，就被它的画面震撼到，连心神都瞬间失守！
　　他一时间都没有去联想，为什么姜缘会画出这样的作品，因为绘画本身实在太具有冲击力了，让他的注意力完全被吸引。听到姜恒宇的吐槽，温顺一边仔细欣赏，一边回应道：“注意看这里的细节，这画的变成废墟的城市，不就是我们所在的江城嘛，难怪这么眼熟！这个绘画的水平实在是太高了啊，最难能可贵的是，她居然可以把幻想出来的场景，画得如此具有真实感！”
　　这些画作里的场景，当然真实感拉满了，因为它们都是姜缘和姜夕颜在进行“少女终末之旅”时一起经历过的，一切素材都是真实的，现在再由“恐怖画笔”加工之后，它的视觉冲击力、艺术呈现力，自然就达到了巅峰。
　　姜恒宇的目光跟随着温顺指出的细节，他确实也发现了，这幅真实且恐怖、细节拉满的油画，竟然取材于现实，而不是完全的空想。
　　这自然就又让它的吓人程度更上一层楼了，毕竟谁也不想看到，现实之中他们所在的城市，会发生末世危机，最后竟然变成这种样子。
　　姜恒宇一句话都没有说，他的心中已经感到不妙，接下来便一口气揭下所有的画布，扫过了十多幅风格一脉相承，场景则一看就都是末世的画作……他的脸色，渐渐发白，冷汗遍布了额头。
　　这各种各样的末世场景，其视觉冲击力实在是让人太难顶了，尤其是其中几幅完全基于现实创作出来的绘画，其中甚至还有一幅以江洲一中为背景的，整座学校都被废弃了，荒草丛生，一股子废土风格。
　　然后还有已经风化的墓碑之类的意象，看起来好像只是在凸显一种地狱风格，但是却又那么真实，让人会不由自主地觉得，未来这样的场景或许会真正地发生！
　　温顺这时也置身在这些“恐怖画笔”搞出来的大作的包围之中，他在一瞬间只觉得头皮发麻，浑身打了个寒颤，这些油画为什么这么地狱啊，画出了它们的作者，到底经历了什么？
　　等一下，这个画室可是为姜缘准备的画室，平时也只有她会来这里作画，也就是说，这些恐怖地狱风油画的创作者，就是姜缘本人？
　　温顺之前一时间都没有反应过来，甚至因为画作的视觉冲击力太强，而忘记了作画的人，现在他总算想起来了，画出了这些恐怖到极点油画的人，显然就是姜缘！
　　可是，这怎么可能？
　　姜缘为什么会画出这种完全不符合她自身性格、行为作风的油画，她的灵感到底是从何而来的？
　　在这一瞬间，无数的疑惑涌上温顺的心头，然而他越是思考，整个人的心，都惶惶然地沉下……
　　他此时看到了脸色发白、额头全是冷汗的姜恒宇，很显然对方整个人好似都遭遇了极大的精神冲击，也不知道到底看到了什么。
　　温顺自认为承受痛苦的能力，要比姜恒宇高出不少，毕竟他也算是久病成良医了，那段痛苦到极致的未来记忆，早就已经锻炼了他的承受阈值，灵魂已经是大叔的他，心智比同龄人要成熟太多。
　　他赶忙来到姜恒宇身边，拍了拍对方的肩膀，这样说道：“这些画太过恐怖，不适合长时间观看，别看了，我们还是直接去喝茶吧。”
　　姜恒宇苦笑地抹了抹额头的冷汗，指着角落处一幅并没有那么起眼的画作说道：“那幅画里，那个被怪物吞去一半身体的人，就是姜缘，她的上半身在一个深渊巨口中，脸上的神情太诡异了，她到底是怎么想的，为什么会画出这样的画面，这算是把她自己画死分尸的自画像吗？”
　　温顺这下子也彻底惊到了，他的脑中瞬间浮现出了一个想法，那就是姜缘的精神状态，绝对有问题！
　　没办法，姜恒宇指出的那幅油画，其画面实在是太阴间了，画风可以接地气，但是不能接地府啊，创作出了这种把自己分尸画面的作者，到底脑子里在想什么？
　　温顺的脸上自然而然地又戴上了痛苦面具，他与之前一样，开始熟练地产出痛苦值，他语气低沉地说道：“我知道为什么这些画会画得这么好了，你知道梵高吗？”
　　姜恒宇点头道：“这谁不知道啊，印象派大师，只不过他死后，那些画作才越来越有名，并且每一幅都能拍卖出天价。”
　　温顺满脸都是痛苦，内心沉痛道：“梵高就是在精神上有问题啊，并且他越是犯病时，画出来的作品，就越是扭曲，有一种非常独特的韵味，比如说他的经典之一《星月夜》，在他的视界中，那些天上的星星，都是扭曲至极的……我觉得吧，姜缘在创作这些末世地狱风油画时，她可能就处于病发的状态，最近，她有什么特别的遭遇吗？”
　　姜恒宇听到温顺的解释，“痛苦值”金币也开始爆出，因为他觉得这个解释简直无可挑剔。
　　别看妹妹平时总是嘻嘻哈哈、乐呵呵的，但他却知道，妹妹确实拥有极高的艺术天分，不论是音乐、绘画，她自己随便玩玩，都可以玩出其他人难以企及的高度！
　　眼前的这些画作，更是能够直接证明她的艺术天分，因为抛开绘画的内容、恐怖残酷的画风不提，画作整体的艺术价值，哪怕是他这个门外汉，都觉得相当不俗。
　　因此，听到温顺将妹妹类比成梵高，还认定这些画作是妹妹“发病”时创作出来的，他的脑中不由浮现出了这样的画面——
　　“精神抑郁”再次发作的妹妹，面带痛苦之色地来到这个空无一人的画室，然后她就开始疯狂地作画，将她脑中幻想出来的各种恐怖场景，都通过绘画的形式，完完全全地展现了出来。
　　然而这却依旧无法缓解她的痛苦，她开始自闭，甚至是自怨自艾，她非常痛恨自己另外一个抑郁到极点的人格，于是就画出了那幅既写实又抽象的画，就是那个上半身与下半身分离的画面，这个寓意实在是太明显了！
　　姜恒宇一通脑补之后，内心别提有多痛苦了，果然妹妹的快乐全都是伪装出来的，就是为了不让他们担心，实际上她却一直在与病魔作斗争，甚至自己的脑海中，两个不同的人格也存在着分歧，互相折磨……
　　大意了啊，实在是太大意了，姜恒宇只怪自己太掉以轻心，没错，妹妹从小到大遭遇了那么多的痛苦，那严重的精神抑郁症，又哪那么容易痊愈？
　　就在姜恒宇极度自责时，温顺也彻底不淡定了，继续死死追问：“快说啊，她最近到底遭遇了什么？”
　　姜恒宇这时也忽然想到了什么，他的脸上露出了极度的愤恨神情：“我知道了！是姜志豪，他的行为又刺激到了姜缘！”


第279章 当务之急
　　姜恒宇只觉得一切都对上了，明明姜缘之前都是好好的，怎么看怎么正常，偏偏近期却创作出了如此恐怖、血腥、残酷的画作，肯定就是因为姜志豪这个渣爹无情“迫害”女儿，伤透了她的心！
　　她那无比糟糕、抑郁的心情与想法，完全通过画作呈现在了他们面前！
　　画作上是有创作日期的，日期正是在姜缘被扫地出门、居无定所之后，因此她到底受了什么刺激，继而发泄似的创作出了如此诡异的作品，简直就是一目了然！
　　温顺还是第一次看到姜恒宇这种近乎气急败坏的样子，他其实也很能理解，甚至也可以说是感同身受。
　　这当然是因为他们俩在踏入这个画室之前，心情都相当不错，正处于一个极高点，结果之后看了这些姜缘“发病”之后创作出来的恐怖画作，可谓遭遇了当头一棒，而这几乎也实锤了，姜缘在精神方面的病症，压根就没有好……
　　他们俩理所当然地被狠狠地爆出了“痛苦值”金币，这种大喜大悲的情绪波动，就是最搞人心态的，要不怎么说，最深的绝望，是刚刚燃起的希望的被粉碎时的感觉呢？
　　温顺已经产生了明悟——
　　原来她一直都在伪装，目的就是不让他们担心，现在他们却通过这些“确凿的证据”拆穿了她的伪装，他们不急才怪！
　　明明病得如此严重，平时却故作轻松快乐，这想想都是一种煎熬！
　　若是他们一直被蒙在鼓里的话，那说不定姜缘还是会在未来的某一天英年早逝，这种后果简直不堪设想，那他温顺岂不是白重生了？
　　而姜缘一旦早逝，那现在就和姜缘关系非常亲近的姜夕颜，肯定还是会黑化，最后化身疯批女孩，对他们下死手……
　　这就是真正的连锁反应，姜缘能够活得长长久久，那才是皆大欢喜，否则就是“世界线收束”，她依旧没有逃出命运的桎梏。
　　此时温顺赶忙继续追问姜恒宇，毕竟对方确实没有告诉他，姜缘如今在姜家的惨淡遭遇。
　　姜恒宇也没有隐瞒什么，他现在正处于内心被暴击的状态，也需要有人来分担分担。
　　他感觉最痛苦的是，他明明已经知道了姜志豪就是“罪魁祸首”，可他却依旧拿对方无可奈何！
　　他愈发感觉自己太无能了，即使私底下各种帮助姜缘，但却好似治标不治本。
　　他的年纪还是太小了，试图通过在姜家内部提高自己的地位从而上位、掌握权力，可惜这却恰恰需要时间的积累。
　　如果我能获得那种可以肆意打破规则的金手指就好了……姜恒宇的心中忽然产生了这种强烈的渴望。
　　可惜这个世界上又有多少人能够成为小说主角一样的存在呢？
　　姜恒宇固然十分优秀，拥有远超同龄人的成熟，可他本质上也只是個高中生。温顺耐心地听完了对方讲述的关于姜缘近期的遭遇，他的脸上不由露出了苦笑，果然又是蝴蝶效应……
　　他忽然觉得自己这个重生者实在是太没用了，由于姜缘的人生轨迹已经和原来的完全不同，他压根就预测不到对方会有这样的遭遇。
　　说到底温顺这个重生的金手指，基本只能在他自己的创作方面起作用，属于是经典的重生文豪流路线。
　　温顺这时也只能安慰姜恒宇，表示他们只要尽快地帮助姜缘在事业上起步，让她的名气越来越大，所有的公众舆论都站在她这一边，那就可以对姜志豪彻底的清算！
　　姜恒宇心中却不以为然，什么狗屁公众舆论，在财阀面前屁都不是，一手有钱，一手有枪才是王道，舆论批判的武器可替代不了武器的批判……
　　不得不说，姜恒宇还是要比温顺这个文人懂世界运转的本质的。
　　“清算姜志豪这件事，并不是一朝一夕就能完成的，现在的当务之急，是怎么缓解我妹妹在精神上的大问题，我现在宁愿她表现出最真实的一面，也不愿意她表面上强颜欢笑、故作快乐，私底下却如此痛苦，痛苦得恨不得把自己分成两半。”姜恒宇恢复冷静道。
　　姜恒宇天生就是个理性的人，刚刚他被姜缘的画作搞得破防、气急败坏，还挺难得的，这显然就是因为，妹妹对他来说实在是太重要了。
　　他一时间根本无法接受，妹妹的快乐竟然全都是伪装，对方在精神上还存在着这么大的隐患！
　　这简直就像是埋了一颗定时炸弹，万一什么时候爆炸了，岂不是妹妹会步梵高的后尘？
　　谁让这些反应妹妹内心的画作，如此恐怖阴间，这些末世场景，不就是反应了她内心的支离破碎、荒草蔓芜，宛如一片废土吗?
　　姜恒宇的脑补显然大错特错，姜缘只是在画取材于“梦境世界”的游戏CG罢了，可只要是个正常人，都会产生这样的脑补，毕竟她有前科，而且还有无数精神病艺术家的例子“珠玉在前”。
　　温顺听到姜恒宇所说的当务之急，深以为然地点了点头，不管怎样，姜缘精神状态的稳定才是最重要的。
　　他这样回道：“我觉得我们还是要跟她开诚布公地聊一聊，至少让她彻底卸下伪装，要知道，越是压抑痛苦，实际上就会越痛苦，并且痛苦也会积累，说不定什么时候爆发，那后果就会不堪设想，反倒是平时别那么压抑，有痛苦就表现出来，同时进行积极地治疗，有固定卸下压力的渠道，那长期来说，反而才是一件好事。”
　　温顺的建议还是非常中肯的，也很符合常理，并且他也学乖了，没有什么比开诚布公地跟姜缘面对面沟通更重要了，可不能再单方面地瞎努力，否则方向错了的话，越努力怕是越会南辕北辙。
　　另外他自认为也特别了解姜缘，觉得对方就是一个非常喜欢逞强，把快乐展现在别人面前，把悲伤留给自己的女孩，这什么痛苦都一个人扛的话，迟早会压垮她的！


第280章 带姐姐去画室
　　姜恒宇采纳了温顺的建议，本来他今天真不想打扰姜缘和姜夕颜的二人世界，可现在都发生这样的“重大事故”了，那不打扰也不行了。
　　最好姜缘也把姜夕颜带过来，让姜夕颜这个做姐姐的，也来欣赏欣赏妹妹的“惊世之作”。
　　姜恒宇都没有通过发信息的方式来联系姜缘，就怕对方装作没看见，他直接给姜缘打了语音通话。
　　而与此同时，姜缘差不多也和姜夕颜聊完了，主要是点来的奶茶也差不多喝完了，她们接下来便决定一起去逛逛街、购购物。
　　姜夕颜自从跟妹妹住到一起之后，就超喜欢给妹妹买衣服，好似收获了一个可爱到极点的真人瓷娃娃，以打扮妹妹为乐。
　　她做这样的事情，当然也是要付出代价的，既然姐姐可以打扮妹妹，妹妹当然也可以反过来打扮姐姐。
　　姜缘就表示等她以后赚了大钱，也要给姐姐买各种衣服，让姐姐穿给自己看。
　　姜夕颜可不知道妹妹要给她穿各种“低级涩”乃至于很情趣的衣服，她对此还感到非常欣慰，认为妹妹果然是那种“滴水之恩，涌泉相报”的女孩，她没有白宠妹妹！
　　等她遵守承诺地穿上了那些妹妹想让她穿的衣服，那她估计也得爆“痛苦值”金币。
　　姜缘刚刚在聊天的时候，当然也收到了系统提示音，来自姜恒宇、温顺的痛苦值+++，这其实在她的意料之中，紫色品质的道具“恐怖画笔”的含金量还是非常足的。
　　可是那完全超出了她预料的数值，让她惊到了。
　　随着她收割的痛苦值越来越多，她现在自己也能大致地判断，痛苦值的多少，所对应的被收割者的反应。
　　她看到数值之后，只觉得姜恒宇和温顺的反应，有点太大了，而且持续得也有点久了，一波接一波的，他们到底脑补了什么啊？
　　不是，温顺多爆点痛苦值也就罢了，毕竟这家伙是个伤春悲秋的死文青，骨子里极为感性，很容易被艺术作品触动。
　　可姜恒宇为什么也爆了那么多，你可是冷静理性的恒宇大帝啊，真实末世场景的画作，威力真有这么大？
　　姜恒宇显然不是单纯地因为绘画本身而破防，而是一想到这些画作，深刻地反应了妹妹的内心，以及她那痛苦到极致的精神状态，他就感到特别难受、焦虑！
　　痛苦值远超姜缘预料的数额，让她心里也有些惴惴不安，感觉好像恶作剧过头了，她本来只是带着晒绘画技艺的人前显圣的想法，与其说是让他们爆痛苦值，不如说是让他们震惊震惊。
　　结果怎么感觉一不小心玩大了？
　　这个时候，姜缘看到姜恒宇打过来的语音通话，她故作淡定地接通了：“怎么了？”
　　姜恒宇的声音有点艰涩：“现在来画室一趟吧，我有些情况想问一问你。”姜缘莫名地感觉弟弟的声音好可怜，好像被玩坏了的样子，她这样回道：“好吧，我这就过来，把夕颜姐姐也带上不要紧吧？”
　　“可以。”姜恒宇说完之后，便挂了语音通话，他有更多的话要当面说，手机里肯定是说不清的。
　　姜缘是免提接通的语音通话，一旁的姜夕颜自然也听到了，她不由好奇道：“画室？那是什么地方。”
　　姜缘回道：“我画画的地方啊，姜恒宇在知道我平时喜欢画画后，特意为我准备的，我在闲着的时候，就会去那里随便画画。”
　　姜夕颜神情不变，心中却腹诽，姜恒宇也就只会搞这种小恩小惠了，不就是贿赂姜缘嘛，谁不会啊？
　　“那他现在喊你去画室干什么，有点烦人。”姜夕颜语气冷淡，并没有掩饰她内心对姜恒宇的不满。
　　之前她也没有多讨厌姜恒宇，可谁让她所经历的未来，姜恒宇这货完全神隐，也没见他怎么保护姜缘，她便给姜恒宇贴上了“关键时候没有担当”的标签，至于现在他对姜缘的好，在她看来都是表面功夫。
　　不过姜夕颜也无所谓了，如今有她介入之后，姜缘平时的生活一定会很好，每天都开开心心、快快乐乐的。
　　“可能是之前画的一些做梦的场景吓到他了吧，我好像也跟你提过，我做梦梦到了自己在各种打怪兽，虽然醒来之后忘了大部分，但是却把没忘的作为绘画素材画出来了，我個人觉得那些场景蛮酷的，适合制作成游戏。”姜缘解释道。
　　这下子姜夕颜倒是真来了兴趣了，因为她之前就猜测，姜缘所做的梦，就是源自于那个和她相依为命、共同战斗的妹妹……
　　甚至她也可以这样理解，那就是或许她也经历了一场最真实的噩梦，就是她的记忆力实在太好了，所以能记住一切，妹妹却做不到这一点，因为妹妹脑子里也全都是肌肉。
　　“那正好我也要去参观参观，你之前跟我提到过的梦还是挺有意思的，脑洞非常大呢，不愧是我家艺术天分超强的妹妹，我做梦的话，就只会梦到我们小时候，每次醒来，反而记得更加清楚了。”姜夕颜感慨道。
　　“好，接下来就带你去好了，我还挺想用那些画，展示一番我的绘画技艺，说起来在画那些作品时，我就感觉如有神助，似乎画笔自己拥有了灵魂，那种下笔如有神的感觉，实在是太奇妙了。”姜缘颇有深意地描述她使用“恐怖画笔”时绘画的感觉。
　　姜夕颜这个时候并没有体会到这其中的深意，只是认为这大概是一种创作者灵感激发、超常发挥时的状态，这不是挺常见的？
　　然而等到她看到现实中姜缘所画或者说复刻出来的那些画作，绝对会瞬间破功！
　　原因当然是，那些画作中，有几幅就是末世之中，姐姐和妹妹一起进行“少女终末之旅”时，妹妹亲手画出来的原画，其中有些还是姐姐爱不释手的艺术收藏品……
　　不过姜夕颜从“梦境世界”返回现实“重生”后，整辆旅行的房车都没了，更别说艺术收藏品了。


第281章 解释得清清楚楚
　　没过多久，姜缘便带着姜夕颜来到了这间画室。
　　姜恒宇和温顺两人这会儿差不多已经恢复了平静，只是脸上的神色依旧不怎么好看，眉宇间带着淡淡的忧虑。
　　他们在看到姜缘如约而至时，还莫名地松了一口气，主要是有些担心她不愿面对他们，再次逃避现实。
　　如果换位思考一下，将心比心，他们是这些画作的作者，不小心被人看破了伪装，那一时间肯定不愿意面对看破自己伪装的人。
　　他们没想到的是，姜缘竟然像个没事的人一样，这是何等粗壮的神经，为什么偏偏她画出来的作品，会这么阴间、恐怖、残酷，让人负面情绪爆炸？
　　这是浑身洋溢着快乐的人，应该创作出来的艺术作品吗？
　　姜缘非常坦然地来到这两人面前，也没有多废话什么，直截了当道：“有什么情况要当面问我？”
　　姜恒宇沉默了一会儿，酝酿了片刻，才小心翼翼地回应道：“最近你画的那些画，到底是怎么回事？”
　　温顺在姜恒宇说完之后，则忍不住插话道：“作为创作者，我们都知道，优秀的作品都是可以传递情绪的，你的这些画作无疑非常优秀，可是传递的情绪，却是充满负面的、绝望的情绪，我们比较担心你在创作时的精神状态……你如果最近压力太大的话，可以好好地倾诉一下。”
　　比起姜恒宇的小心与委婉，温顺可就直白多了，他可不想再经历一次姜缘早逝的悲剧了，有问题就一定要摊开来讲清楚，这样才能尽快地解决。
　　他最怕的就是夜长梦多，别本来只是早点接受治疗就能解决的小问题，时间拖得越长就越严重，最后悔之晚矣。
　　越是怀抱着遗憾重生的人，就越明白这样的道理。
　　姜缘这个时候才恍然大悟，难怪姜恒宇和温顺会爆出那么多的痛苦值金币，搞了半天原来是他们误会了。
　　她赶紧解释道：“你们别把这些作品跟我的精神状态联系起来啊，我的精神状态很好，平时也没有任何压力，创作这些作品，单纯就是因为做了不少新奇的梦，我便用绘画的形式，将它们展现了出来，你们别胡思乱想了，我真的很好！”
　　姜缘说话的语气总是显得非常诚恳，配合着她那纯真治愈的笑容，可见她有多么喜欢说实话。
　　按道理来说，姜恒宇和温顺都应该相信她的，可是架不住温顺这个过来人，已经给姜缘打上了“逞强”、“假装快乐”、“独自承受”的标签，并且还喜欢在姜恒宇那儿各种打预防针——
　　温顺表示，未来英年早逝的姜缘，就是个大骗子，明明精神状态、身体状态都已经濒临崩溃，每天都活在痛苦之中，偏偏她表现在友人面前的，永远是阳光快乐的一面，目的就是为了不让别人担心她。
　　因此，如果接下来她还是蛮不在乎地表示自己一切都很好，那可千万不可以麻痹大意！
　　温顺打的预防针，属实是预判了姜缘现在的反应……姜恒宇这会儿听到姜缘的回应，看到她还是面带笑容，他直接就把这种笑理解成了“强颜欢笑”。
　　姜恒宇深深地叹了一口气，心中愈发难受，他一向很能控制自己的情绪，现在却肉眼可见的心情沉重，他这样说道：“姜缘，我们能不能打开天窗说亮话？我就当你这些解释的话是真的，但是你晚上却天天做这种关于末世的噩梦，是不是也很有问题，做这样的梦，你真的能睡好吗？”
　　姜缘这会儿又收到了来自对方的痛苦值的提醒，不过她却也很无奈，怎么就非不信她呢？
　　“我睡得很好啊！虽然做的是关于末世的梦，但其实也算不上噩梦，因为在梦里我可厉害了，超级能打的，做梦就好像在打游戏，玩那种VR网游，战斗得可太爽了，每次醒来我还意犹未尽呢！”姜缘只能继续解释道。
　　这下子姜恒宇和温顺两人，面面相觑之后，都有些懵逼，他们真没想到姜缘居然还真的解释得头头是道，他们既想相信她的解释，又担心她就是在瞎扯淡……
　　而姜夕颜听到姜缘说“我可厉害了，超级能打的”，她不由浑身一激灵，这不就是那個满脑子“战斗，爽”的妹妹吗？
　　她不由回想自己的末世经历，越想便越发现，妹妹的行为真的挺玩家的，有一种第四天灾的肆无忌惮。
　　温顺追问道：“那你现在还做这种梦吗？”
　　姜缘摇了摇头：“已经不做了，就相当于游戏打通关了吧，不过最后我遭遇了‘剧情杀’了，我还将那个场景记录下来了……你们看，就是那幅画。”
　　这样说着，她便用手指指向了那幅她被分成两半的画作，她表示自己那会儿已经完全是上帝视角了，所以才能将这个“剧情杀”的游戏CG完美地用油画的形式表现出来。
　　姜恒宇本来就想问那幅画到底表达的是什么意思，他的个人理解，是姜缘的两个人格在争夺身体，精神分裂得极其痛苦，于是恨不得把自己分成两半。
　　现在听到姜缘关于梦境的解释，他就觉得太糙了，有一种他看一部悬疑小说，吊了半天胃口，最后结局的真相，却是鬼怪杀人，这特么不是在故意戏耍读者吗？三流悬疑小说才会这么写，不对，严格意义上来说，这种狗屁真相已经足以让小说被开除出悬疑小说这个分类了。
　　但不得不说，姜恒宇更希望姜缘的解释才是真相，否则如果真有严重的精神分裂，那就太难顶了。
　　温顺显然没有姜恒宇那么容易相信姜缘，毕竟吃一堑长一智，他被严重欺骗过，于是他便细致地追问姜缘，就是根据那些画作来问，说不定就能抓住对方前后矛盾的地方了。
　　结果姜缘当然是对答如流，每幅画都能解释得清清楚楚，最后让温顺都哑口无言了。
　　姜夕颜本来只是来打酱油看热闹的，但是在看到那幅妹妹被一分两半的画作后，她整个人则瞬间如遭重击，死去的记忆开始攻击她……


第282章 她的心理状态得有多恐怖？
　　这幅画作描绘的场景，姜夕颜当然非常熟悉了。
　　区别当然也是有的，那就是姜夕颜的视角，跟作画者的视角不同。
　　姜夕颜看向怪物的视角，就是仰视的，而作画者则是俯瞰视角，以至于该视角都能看到“深渊巨口”中，只有上半身的那个女孩的表情。
　　如遭重击的姜夕颜，回过神来之后，也没有再管另外还在一问一答的三人，她自顾自地走向了那幅画，显然就是想要近距离观察这幅画。
　　比起温顺和姜恒宇来说，她无条件地相信姜缘，认为对方的梦境解释，绝对是真话。
　　只不过她觉得妹妹的理解是错的，那根本就不是梦，而是另外一个世界所发生的现实，只是妹妹将其误以为是梦。
　　因此，用记忆来解释才是最正确的，但遗憾的是，妹妹收获的记忆支离破碎，并不像她这么完整。
　　而导致记忆支离破碎的原因，也很简单，那就是妹妹最后没有像她一样活下来，记忆自然就无法保持完整了，于是便成了类似做梦这样的体验。
　　姜夕颜对此其实既感到内疚遗憾，又觉得妹妹将其误以为是梦也挺好的。
　　这样的话，妹妹就不用像她这样，背负那种沉重的未来了。
　　此时此刻，当她看到这些妹妹以梦境为素材，创作出来的关于末世题材的画作之后，她便愈发肯定了自己的猜想。
　　可饶是如此，她这会儿站在这幅妹妹被分成两半的油画面前，望着“深渊巨口”中妹妹那种仿佛任务完成、救人成功时的释然表情时，她的内心还是震颤不已，一股汹涌的泪意瞬间涌上心头！
　　她下意识想伸出手，去摩挲画中的妹妹，但手掌最后却还是颤颤巍巍地停留在了半空之中……她痛苦地闭上了眼睛，心中只有叹息。
　　没有任何悬念，被这幅画作激起了痛苦记忆的姜夕颜，也被爆了“痛苦值”金币！
　　只不过当她回过神来，猛然回头，望向现实中还鲜活地存在于世间的妹妹时，她缓缓松了一口气，揉了揉自己的眼睛，本来空落落的内心，自然又被填满了。
　　妹妹依旧活着，她的精神支柱依旧存在，她对未来还是充满了希望，并且拥有为之努力、为之奋斗的强大动力，再绝望的末世结局，她也会亲手将其改写！
　　接下来，她便开始一幅又一幅画地欣赏过去，这些对于普通人来说，阴间、恐怖、血腥、残酷的画面，对她而言，就显得无足轻重了。
　　毕竟这只不过是她曾经经历的日常，而由于这样的日常中，一直有妹妹陪伴，她便也不觉得有什么大不了的了。
　　她同时还觉得，这些画作有些完全是进行了艺术加工，这明显就是妹妹关于那些场景的记忆，不够清晰，于是就只能自由发挥，通过自己的脑补来补全它们，这就更符合她关于妹妹现状的猜测了。
　　如果说她自己是一个货真价实的完整重生者的话，那她的妹妹就是连重生了都不知道自己重生，还误以为那只是一场梦，情况就是这么一个情况。
　　而不得不承认的是，妹妹的艺术天分当真不得了，通过脑补艺术加工出来的画作，其视觉冲击力更加强大，让她心中赞叹不已。姜夕颜继续欣赏下去，当她看到这些画作中，有两幅是和末世中的妹妹画的完全一样的画作，并且还都是她爱不释手的艺术收藏品的时候，她整個人又呆住了！
　　她不由想起了现实中的妹妹之前跟她说的那段话——在画那些作品时，我就感觉如有神助，似乎画笔自己拥有了灵魂，那种下笔如有神的感觉，实在是太奇妙了。
　　姜夕颜悟了，这哪里是什么画笔自己拥有了灵魂，真相分明就是，现实中的妹妹在“下笔如有神”的时候，就是末世中的妹妹短暂地附体了！
　　果然，她的推测就是完全正确的——
　　现实中的妹妹，基本上融合了末世中妹妹的记忆，只可惜记忆是残缺、支离破碎的，结果让现实中的妹妹将其误以为是做了一个无比真实的梦，甚至还把它当成了一场游戏。
　　这样的结果，当然是有好有坏了，不过姜夕颜还是觉得这样也挺好的，她不用去纠结妹妹到底是不是同一人，毕竟妹妹就是接收了记忆，和她这个姐姐的区别，就是接收的记忆不完整而已。
　　如果她不认可妹妹是同一人，岂不是也要否定她自己？
　　另外一边，姜缘那完全可以自圆其说的解释，也总算暂时打消了姜恒宇和温顺对她的担忧。
　　当然了，温顺和姜恒宇也就是表面上接受了她的解释，以后他们肯定还会对姜缘进行长期地观察，绝对不会掉以轻心。
　　这个时候，他们俩也注意到了正在安静欣赏姜缘画作的姜夕颜，两人的脸上不由下意识露出了一种戏谑的神情。
　　他们对视一眼，眼神迅速完成了交流，交流的内容，当然就是——
　　这下有好戏看了啊，他们俩大老爷们在观看这些恐怖画作时，第一印象都是被吓得不轻，负面情绪滋生，不过后续让他们爆痛苦值的，却是出于对姜缘精神状态的担心。
　　现在姜夕颜一个女孩子看到这么恐怖的画作，肯定会比他们还要失态，毕竟女孩子的胆量都比较小……
　　就在他们准备欣赏姜夕颜被吓到之后失态的表情时，他们等了半天，都没看到他们想看到的表情。
　　最离谱的是，他们竟然看到姜夕颜对着一幅画里有温泉意象的风景画，露出了一种发自内心的欣赏神情，恨不得立刻得到它似的。
　　温顺打了个寒颤，对姜恒宇低声说道：“我早说过吧，这个姜夕颜骨子里就是个疯批，你看她看到这些阴间画作时，都面不改色的，还对其中的一些那么喜欢，恨不得立刻收藏它们，你说她的心理状态得有多恐怖啊？”
　　姜恒宇深以为然地点头，他今天好像重新认识了一下这位名叫“姜夕颜”的堂姐。


第283章 文体两开花的未来
　　虽然姜恒宇和温顺都被姜夕颜那完全不似普通人的反应镇住了，但是在姜缘面前，他们肯定不会表现出什么异样。
　　之后，有姜缘作为沟通桥梁存在，他们也跟姜夕颜初步打了个照面，双方在表面上至少还是比较和谐的。
　　温顺觉得这样的事态发展，可比他所经历的未来要好多了，总之只要姜夕颜不黑化，直接变成提着柴刀乱杀的疯批，那一切都好说。
　　当然了，所有的前提都是姜缘给他长长久久、快快乐乐地活下去，千万不能出意外！
　　这一天就这样表面上一切安好地度过了。
　　对姜恒宇和温顺而言，拜那些恐怖画作所赐，他们可以说在心灵上遭到了极大地冲击，后续对姜缘身体状况、精神状态的关注，那绝对不敢再掉以轻心、盲目乐观了。
　　而对姜夕颜来说，她则是达成了既定目标，改变了“历史”，还认为已经跟妹妹完全消弭了隔阂，便有一种放下包袱、浑身轻松的感觉。
　　她还盯上了姜缘的那几幅她爱不释手的画作，决定以后跟妹妹的关系更亲近了，就把它们顺手牵羊，她以后还想给妹妹举办个人画展，让更多的人，感受一番妹妹的艺术天赋！
　　反正姜夕颜现在就是一口一个“缘喵”称呼姜缘，越叫越带感，越叫越开心，在完全确认妹妹就是【缘神喵QAQ】之后，这就是双份的快乐。
　　晚上的时候，姜夕颜竟然还作为榜一的富婆，催更姜缘直播，这样的话，她甚至都不用通过手机来观看妹妹的直播了，现实之中欣赏就完事了。
　　姜缘很无语，但没有办法，只能好好地用歌声奖励金主姐姐了。
　　说起来，本来姜夕颜还真的以为非要搞个皮套直播的虚拟主播，颜值肯定都拿不出手呢，结果妹妹这個反例，让她开了眼界。
　　而为了让妹妹拥有更好的直播环境，之后的许多天，姜夕颜直接给妹妹整了个专门直播的房间，各种直播设备也拉满了，倒是确确实实可以让姜缘的直播效果更上一层楼。
　　毕竟姜缘是个歌唱主播，好的麦克风、声卡之类，确实能够提升观众的听歌体验，她自己并不懂这些，靠的完全就是硬实力。
　　姜夕颜这个喜欢看直播的资深爱好者、富婆神豪，却对这些如数家珍……
　　她好似化身成了“梦境世界”中妹妹的后勤达人，就是要给妹妹创造最好的环境。
　　时间过得越来越快，一晃便已经来到了十二月的月底，元旦即将到来，这意味着新的一年也快来临了。
　　姜缘在这个月的校园生活，过得波澜不惊，主要还是因为那些逆天的“王者”们，已经失去了昔日的锋芒，都选择了低调，似乎试图用时间来埋藏他们曾经干过的争王之事。
　　也因为校园生活平静，没有多少乐子可以看，姜缘待在学校里的时间都变少了，晚自习逃得那叫一个勤快。
　　她把更多的时间花在了肝技能上，像她一直坚持每天都推动进度条增长的歌唱技能，终于也升级到了Lv3（职业级）。
　　这意味着她完全可以去当职业歌手，通过唱歌来赚钱吃饭了，甚至已经能称得上“唱将”级别，谁让这个世界、这个时代的华语乐坛已经没落，新生代都没有什么能拿得出手的专业歌手。
　　姜缘其实都不需要将歌唱技能肝到Lv3，就可以凭借自身的颜值，背后若是再有资本进行包装，那照样可以当偶像来出道，成为流量歌手，唱功都完爆他们。
　　这年头的娱乐圈，还真不是说硬实力强就能火，所谓的歌手也是如此，很多歌手不靠修音，那他们唱的现场都一言难尽……
　　姜缘拥有这Lv3的歌唱技能，倒是挺适合去参加那种全开麦的音乐竞技舞台。
　　因为只要她技能一开，发挥就特稳定，再加上她还拥有“社交恐怖分子”的词条，那就更不用担心她会紧张了，她演唱时的台风，绝对充满松弛感，富有感染力，而不是那种双手抱着个话筒，杵在那儿傻傻地唱歌。
　　据说明年五月份，芒果台会重启它们的招牌音综《歌手》，而且还是“国际版”，会广邀国内外的歌手、音乐人同台竞技，并且每场都会以直播、全开麦的形式举办，非常考验歌手的live实力。
　　若是国外歌手的现场发挥太强，而国内歌手却拉胯的话，两相对比，那可就非常尴尬了，可谓是公开处刑……
　　说不定会出现某叶赫纳拉氏的五旬老太艰难守国门的场景，毕竟对抗洋人是她的宿命。
　　姜缘其实挺喜欢这种可以人前显圣的场合，只要她坚持将歌唱技能肝下去，想必到了那个时候，她的歌唱技能等级又能更上一层楼了，证明一下华语乐坛的新生代并不拉胯应该问题不大。
　　有歌唱技能兜底，再加上“天籁之声”词条，洋人歌手再强，她照样可以硬刚。
　　至于怎么去上《歌手》这个节目，只要粉丝足够多、流量足够大就行，这个节目已经举办了好多季了，为了求新求变、吸引眼球，什么妖魔鬼怪都能上……
　　除了歌唱技能之外，姜缘在那另外两项体育技能上的提升，也没有停下，反正每天都会打球再加练轮滑，空闲时间更多时，便会直接上冰场，在专业的场馆练花滑的效果，可谓事半功倍。
　　由于乒乓球她都是去江洲省的省队打的，已经能够和省队队员打得有来有回，倒是渐渐打出了名头，毕竟她的年纪太小了，天赋肉眼可见，这还是她没使用“左利手”词条的情况下。
　　省队的教练们都觉得她不去打职业实在太可惜了，便跟姜缘商量，让她报名参加明年的全锦赛，直接就是成年组搞起，因为他们都觉得她去打青年组，那就是欺负人，她的天赋，完全可以让她成为华国女乒中的“天降紫微星”。不过比较尴尬的是，华国女乒实在是太强了，有没有她这个“天降紫微星”根本无所谓，反倒是男乒那边有些后继无人、青黄不接，毕竟连老马龙都还在征战。
　　姜缘自然同意参加了，因为参加这些大型比赛能够进一步肝技能，而且她还是玩削球的，可以搞对手的心态，比赛过程中能收割痛苦值，最后赢了的话，她自己也能获得快乐值。
　　而且这种大型比赛，也都是有系统任务发布的，完成了任务，进度条自然涨得就更快了。
　　全锦赛并不是全运会，它可没有后者那么难打，前者的单打比赛国乒主力并不会全都参加，后者就不一样了，所以才会调侃“全运会”的乒乓球赛是世界上最难打的比赛。
　　全锦赛只要单打取得前八名，就能直接进入国家队，所以很多省队的小将，会在全锦赛上各种打鸡血，可惜这也不是一件容易的事情。
　　事实上，在参加明年的全锦赛之前，姜缘已经抽空参加了好些省内的乒乓球赛，也算是积累了不少球场经验，在圈子里算得上惊艳亮相。
　　如今国内的乒乓球圈饭圈化搞得如火如荼，很多原本只是四年才看一次乒乓球（奥运会）的人，也愈发关注这个圈子，只不过关注的更多的还是当打之年的国家队主力选手。
　　但是也有对这个圈子关注得比较深，真正专业的资深乒丝，注意到了江洲省横空出世的省队选手姜缘。
　　没错，姜缘现在名义上就是江洲省的省队选手，而且还是年龄最小的，更有趣的是，她不仅是乒乓球省队的，而且还是花滑省队的，只能说有天赋就是可以为所欲为，不论是夏季的奥运会还是冬奥会，她都有机会去人前显圣一番。
　　这些专业的资深乒乓球粉丝，趁着如今乒乓球饭圈的流量很大，都会开抖音直播连麦聊球，在聊到华国国乒女队的后备力量时，有资深乒丝就聊到了姜缘——
　　“你们还不知道吗，最近江洲省的省队，出现了一个打球非常有灵性的女选手，长得还特别可爱，颜值非常高，如果她能打出来的话，那说不定可以一统饭圈！”
　　“一统饭圈怎么可能啊，饭圈都是由女粉丝组成的，而且最多的是CP粉，女粉丝也不会喜欢长得多漂亮的选手的，国乒女队也有两三个颜值不错的，然而打不进绝对主力，基本上就没啥粉丝，而且长得越漂亮，感觉就越打不出来。”
　　这倒不是对漂亮女选手的有偏见，而是越漂亮的女孩，她们的后路就越多，不会充满拼劲，而女乒在华国又如此之卷，可谓是千军万马过独木桥，很多打不出来的女选手，都只能去国外当规划选手，这样才有机会去参加奥运会。
　　“你说那个姜缘打球很有灵性，她具体是什么风格啊？”连麦的人询问那位资深乒丝。
　　“她打的是削球，防守特别好，进攻也非常犀利，她的步伐、框架什么的也很棒，天赋肉眼可见，江洲省省队的教练们，都对她赞不绝口，认为她必进国家队的。”资深乒丝这样回答。
　　结果他这话一说出来，其他几个连麦的人都笑了——
　　“都什么年代了，真正有天赋的选手还打削球？”
　　“打削球的默认没上限啊，最多进入国家队当个陪练，或者出国去当规划选手吧，国内根本卷不过那些女选手的，她们可都是最前沿的‘女子男性化’打法！”
　　“打削球的就别吹什么进攻了，就是进攻不行才会去打削球。”
　　“对头，一般削球手也就年龄小的时候占优势，因为对手的杀板不够强，一下子弄不死，所以才有机会削起来，真到了成年组，遇上力量超大的重板选手，那不就是rbq嘛，会被按着头打！”
　　……
　　连麦的这些专门聊球的球迷、主播，还是非常懂球的，他们你一言我一语，纷纷表达了对削球手的不看好，资深乒丝争辩说那个姜缘不只会打削球，她其实技术非常全面，结果却依旧得不到这些人的认可。
　　大家一说起十五六岁就能打出来的天才，那还得是隔壁岛国的张本美和，说她的天赋比她的哥哥张本智和还要强，是未来真正的大敌，可惜国内同年龄段的，压根就没有哪个女选手拿得出手。
　　当然了，张本美和也就是年龄占优势，真遇上华国的绝对主力选手，基本上也都赢不了。
　　华国的乒乓球，可不仅仅是选手强，而是它的储备太雄厚了，教练、研究团队也特别强，不少外协选手没被研究之前，还能击败国乒，但是上了研究名单，到了大赛之上，基本上就别想爆冷了，除非对方真有绝对的实力。
　　国内强手如林的乒乓球圈，初出茅庐的姜缘基本上没有引起什么反响，也只有等到她在全锦赛上秀起来，或许才能有点舆论反应，毕竟全锦赛会在国家五套电视台上直播，乒乓球主播们，也会关注，并且解说。
　　比起乒乓球圈来说，反倒是更加小众的花滑圈子，姜缘的名气已经稍稍扩散开来，因为这些花滑粉丝，那是真的盼星星盼月亮，盼着国内可以“天降紫微星”。
　　其实要说国际上的影响力，花滑的商业价值、关注度，还真就要比乒乓球高不少，参照它们商业赛的奖金就一目了然了。
　　乒乓球商业赛的奖金是真心可怜，所以真不能怪国乒的那位“不懂球的胖子”使劲搞饭圈，各种炒CP，毕竟那些饭圈小姐姐是真心能爆米，国内国外的比赛各种买票去现场支持，以至于现场全是饭圈小姐姐的加油声，女性观众的数量远多于男性。
　　国内的花滑圈开始流传姜缘“天降紫微星”的名头，但很多资深花滑粉却觉得太扯淡，如果此女真是“天降紫微星”的话，为什么更小的时候完全没名气，也没露脸参加过什么比赛？
　　然而只要现场观看过姜缘在冰场上训练的粉丝，却信誓旦旦地坚称，她就是华国花滑的未来！


第284章 最快乐的一天
　　虽然姜缘以后确实可以做到文体两开花，但是她在体育这方面还需要时间来练级，不过在文娱这方面，却已经完全可以发力了。
　　稍微盘点一下她文娱这方面的技能，与音乐相关的基本已经达到Lv3的职业级了，然后还有舞蹈技能、演技也都已经达到了Lv3。
　　现在她完全可以称得上唱跳俱佳，凭借这过硬的业务水准，原地出道都绰绰有余，如果是以女团偶像的身份出道，那她这个水平，绝对可以成为团内的核心C位。
　　另外，演技这个技能，在文娱领域当然也非常实用，不管是演电视剧还是演电影，哪怕是当配音演员，都需要演技。
　　像她当声优就非常有优势，她的那个“伪声大佬”词条再配合演技，那几乎什么声线的角色都可以配音配得感情充沛，让人身临其境。
　　当然了，她的演技更多的是用在了日常生活中——装成软萌、柔弱、无辜的少女，那叫一个熟练。
　　她文娱方面的技能可以提升得这么快，还是因为她平时使用得比较频繁，系统发布的日常任务也清得比较干净，蚊子腿都没有放过。
　　关于马上到来的校园元旦晚会，系统的任务栏中，便又刷出了与其相关的任务，自然就是在晚会上人前显圣了。
　　其实都不需要系统发布任务，这种人前显圣的机会，姜缘那是绝对不会错过的。
　　平时花了那么多时间肝技能、清任务，不就是为了关键时候秀起来嘛？
　　曾经身为平凡小镇做题家的姜缘，就很羡慕那些在学生时代有才艺的同学，每逢各种学校活动，他们都能展现风采、出尽风头，视频若是上传到网络上并且火起来，弹幕上都会调侃他们“获得优先择偶权”。
　　现在好了，在肝技能的勤快上堪称是“十里坡剑神”的姜缘，终于也可以像她曾经羡慕的同学那样出风头了，这怎么想都很快乐啊！
　　别的同学在舞台上可能还会紧张、发挥失常什么的，姜缘却完全不会紧张，都开挂了还紧张集贸啊！
　　更别说她还是大心脏，这就是“社交恐怖分子”词条的含金量。
　　不仅仅是姜缘自己期待，那些关注她的一中学生，也很期待她能整出什么花活来。
　　甚至就连那些粉转黑的黑子，都还在校园贴吧中带着节奏，他们表示姜缘你这位大小姐不是自吹自擂多么多才多艺嘛，那我们倒是要看看，你在元旦晚会上能展示出什么才艺来。
　　江洲一中的校园晚会将在学校大礼堂中进行，它舞台上的各种灯光、音响之类的设备还是非常给力的，到时候举行晚会时，校方也会进行拍摄，毕竟好的舞台演出，还可以作为招生宣传素材，以显示一中多么重视学生的素质教育。
　　实际上这很“缅北”，因为除了每年都举办的校园元旦晚会，一中也基本上没什么与学习无关的大型校园文艺活动，生怕这样的活动搞多了，会让学生们的心思偏离学习。
　　很显然，江洲一中本质上就是那种军事化管理、死抓学习的监狱型重点高中，就搞硬核的应试教育，什么素质教育，只是停留在宣传上。不过很多普通家庭出身的家长，还就认一中的这种“严谨学风”，认为这种模式的高中，才能完全兑现自家孩子的潜力……
　　可事实上，却有不少学生受不了这种氛围，被压力压垮，以至于上一中反而还不如去上那种氛围更加轻松自由的高中。
　　而姜缘所在的高一年级，比起高二、高三年级来说，倒是还有個福利，那就是在去大礼堂参加校级的元旦晚会的前几天，班级里还可以自由举办一个小型班级晚会。
　　这种班级晚会，倒是反而让姜缘感到更有亲切感，它的形式很多人应该都不陌生，那就是班级里的学生，会将桌子移到墙边，教室中间腾出大片的空位，作为“舞台”。
　　想要去“舞台”中央展现才艺的学生，可以想上就上，其他学生则都是观众，不过却是最自由的那种，想欣赏那些“舞台”中央的表演就欣赏，不想欣赏的话，完全可以和周围同学玩个“三国杀”或者“飞行棋”游戏，娱乐的方式多种多样。
　　这种小型班级晚会最快乐的地方，就在于它真的很放松很自由，零食都可以随便带到教室里来吃。
　　这天应该就是一中高一年级的学生，在学校里一年中最快乐的一天了。
　　而若是学生们准备的节目全都表演完了，却依旧剩有不少时间的话，那甚至可以用班级里的投影连上电脑放电影，到时候把教室里的灯都关上，大家一起悠闲地看电影，那种氛围别提有多带感了。
　　平时抓得越严的学校，学生们就越享受这样自由的一个晚上。
　　今年这个小型班级晚会举办的时间，正好就是在十二月二十五日的圣诞节晚上，至于那个大型的校园元旦晚会，则是在十二月三十日晚上举办，第二天十二月三十一日，一中就放假了，这次的元旦假期倒是有三天。
　　在高一（3）班的小型班级晚会举办之前，全班同学都兴高采烈地对班级进行了一番布置，就是各种气球、艺术字体之类，班级后面的黑板上，已经贴上了“庆祝元旦”的标语。
　　姜缘也为布置班级出了一份力，那就是她秀了一手画技，在班级后面的黑板上，临摹了颇为喜庆的画面。
　　不少后排的学渣唏嘘不已，就是觉得姜缘实在是太温柔了，她的画作完全封印掉了昔日两大王者“打得大道都磨灭了”的痕迹……
　　总而言之，班级里都充斥着一股过年了的氛围，一片喜气洋洋。
　　林清念这个文艺委员当然没有闲着，她正在统计想要表演才艺的同学。
　　另外，她还要当这个班级晚会的女主持人，至于男主持人，在实在没人毛遂自荐的情况下，只能由班长宁泽阳顶上去了。


第285章 才艺准备
　　姜缘作为林清念的好友，自然被这位班级里的文艺委员拉了壮丁。
　　主要是在平日里，姜缘都会在课间唱歌给周围的女孩们听，大家都知道她极其擅长歌唱，像这种班级里举办的小型晚会，她肯定逃不了被拉壮丁的命运。
　　姜缘答应得也很痛快，班级里这种随意无比的简陋“舞台”，她都不需要提前准备什么，到时候直接带上一把吉他，便能对着麦克风自弹自唱。
　　别人表演唱歌节目时说不定还得经典地拿着手机查好歌词，一边看手机一边唱。
　　姜缘却完全不需要，因为她平日里在做唱见虚拟主播时，就已经熟门熟路，她只需要用自己的嗓子按部就班地“播放”那些歌曲就行了。
　　说到底这种班级内部举办的晚会，怎么自由怎么欢乐怎么嗨就完事了，敢去教室中央空出来的“舞台”上秀一手，就已经勇气可嘉，没有同学会故意挑刺、上纲上线。
　　倒是之后那个校级的元旦晚会，姜缘将会作为“遇见”乐队的主唱上台表演，那就需要参加彩排了，选歌也会比较讲究。
　　“遇见”乐队已经磨合了一段时间，组建出这支乐队的顾霄，对这个元旦晚会极为重视，他希望整支乐队在元旦晚会上一鸣惊人，因此每个成员都不能掉链子。
　　主唱姜缘当然是顾霄最放心的一环了，这位大小姐唱歌时稳得像是个行走的CD机，唱功上的硬实力实在太强，倒是他们几個乐手，有点配不上姜缘这个天赋异禀、实力超强的主唱。
　　因此乐手们当然也是知耻而后勇，为了能够追上姜缘的脚步，他们在私下里合练时都非常努力，用勤奋来弥补天赋上的不足。
　　与姜缘这种完全不需要如何准备，就能轻松驾驭舞台的才艺达人相比，班级里其他想要在晚会上秀一把的同学，有不少都已经悄悄卷了起来……
　　要知道，高一（3）班中的漂亮妹子还是相当多的，说不定他们在晚会上的才艺展示，直接震惊到那些漂亮妹子，从而赢得优先择偶权呢？
　　做人还是要有梦想的，不抓住机会去尝试的话，那就太可惜了，毕竟按照一中的尿性，大家只有在高一的时候，才会有这种“福利”班级晚会。
　　准备唱歌才艺的学生有很多，感觉自己一个人唱不好的，那直接组队也是个不错的选择，三五个人一起合唱某首耳熟能详的流行歌曲，只要大家都吼起来，效果其实也不会差到哪里去，反而更有气氛。
　　比如说杨景明、李勇、史鹏程三人，就向林清念报了一个三人合唱的节目，唱的正是那首经典老歌《朋友》——朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子，一生情一杯酒。
　　除了唱歌之外，当然还有表演乐器的，比如说吹个口琴、竖笛等，然后还有表演舞蹈的，刘雅就是在林清念的软磨硬缠之下，报了个独舞的节目，毕竟她小时候确实练过舞。
　　刘雅报了独舞节目之后，居然还去凌薇薇面前装起来了，这也有些在姜缘面前争宠的意思，反正她现在就是很舔姜缘，总是试图把姜缘从凌薇薇那儿抢过来。凌薇薇自然不会惯着刘雅，如果是以前的她，那可能确实没有什么才艺能拿得出手，她是典型的“小镇做题家”，除了成绩优异之外，其他方面并无过人之处。
　　当然了，其实凭借她的颜值，还有这优异的成绩，也没必要再有什么才艺了，到了大学之中，稍微打扮打扮，追求者都会不计其数。
　　不过如今的凌薇薇嘛，还真就有一手压箱底的才艺，那就是——剑舞，没有错，她现在可是真正的女侠啊，私下里就没在练武这件事上放松过，拥有一身剑术的她，直接表演一段古色古香的剑舞，那叫一个轻轻松松。
　　你刘雅报个独舞就来我凌薇薇面前装逼，那不好意思了，我也直接报个剑舞，到时候看谁的舞更能收获姜缘的青睐好了！
　　凌薇薇对自己的剑术极为自信，不过在舞剑的时候倒是要收敛一下杀气，否则一不小心怕是会把这些温室里的花朵吓到。
　　林清念在听到凌薇薇居然报了个舞剑的才艺表演时，整个人眼睛都亮了起来，只觉得他们三班当真就是卧虎藏龙！
　　本来她就觉得凌薇薇很有女侠气质，没想到对方居然真的会舞剑，这说明对方小时候肯定学过武术吧，真是的，这个凌姐藏得也太深了，这次若不是刘雅的刺激，估计对方还是会选择低调。
　　不过林清念也知道，让凌薇薇产生了小露身手的装逼欲望的人，那还得是姜缘，谁不想在自己亲近的朋友面前秀个操作，然后收获朋友震惊的眼神？
　　时间很快就来到了今天二十五号的晚上，提前准备好才艺表演的同学们，已经摩拳擦掌，就等接下来在班级晚会上技惊四座了。
　　就连黄翔这个下头的死胖子，他都和好友孙博达报了个“相声”的节目，还真别说，他们一个胖子，一个瘦猴，两人搭配着说相声简直毫无违和感……
　　黄翔的口才其实还挺不错的，别忘了他当初还解说过“露天屎王”的成名一战，那就是直接用“雪块”投掷那位“狗熊主任”，解说得相当精彩，不知道的人还以为在听热血的玄幻小说。
　　黄翔还是班里男生群体中公认的“黄之道主”，收了好几个向往“黄”这条下头之道的男生当座下教徒，平日里一起讨论东瀛的老师，一起分享网络上的涩图，各种暗地里口嗨漂亮的妹子，要多下头就有多下头。
　　他们还一起拉了个qq群，里面全是懂的都懂的资源。
　　他们对自己的下头行为那叫一个理直气壮，认为是青春期男生正常欲念的体现，男人就应该正视自己的欲望，喜欢美少女不是理所当然的事情吗？
　　一想到今天班级晚会上，妹子们都不再穿校服，而是换上更加漂亮更有个性的衣服，他们都充满了期待！
　　就是很可惜现在是冬天，如果是清凉的夏季就完美了……


第286章 双马尾甜妹，出击！
　　要说以黄翔为首的男生们到底对谁的穿衣打扮期待感最高，那还得是姜缘。
　　主要是从过去的经验来看，姜缘这个女生，比起班级里的其他女生来说，她在某些时候就是更加大胆，更加懂得男生们对女生穿衣风格的偏好。
　　一般的女生在选择衣服时，往往是根据自己的审美来的。
　　可能那种风格的衣服会让她们自己穿起来很顺眼很有感觉，但是在男生眼中，估计也就只能获得“不过如此”的评价。
　　这当然也不是什么坏事，穿衣打扮什么的，最重要的就是取悦自己，人都是为自己而活的，强行为了讨别人的喜欢而改变自己的风格，那就落了下乘了。
　　姜缘和其他女生不同的地方在于，她就是发自内心地喜欢那种媚宅向的穿衣风格，她的审美就是经典的“低级涩”，大概会被卫道士狂骂“媚俗”的那种。
　　可她却完全不在乎，自己穿得就是很开心啊，望着镜子中那种偏向二次元美少女的画风，她的快乐值都增加了，她就是这么喜欢取悦自己。
　　今天她为班级晚会准备的“战衣”，就是完成了本月福利任务之后获得的新皮肤——圣诞麋鹿装！
　　这件蓝色品质的时装，能够完美地将她那种由内而外的“甜妹”气质展现出来，用“可爱甜美”这个词汇来形容她的这身打扮，再合适不过了。
　　而且今天正好还是圣诞节，她穿上这身时装也可以说极为应景。
　　同时，经历了这么多时间的沉淀，姜缘现在的一头秀发也终于留长了，已经适合做更多的造型了。
　　她比其他女孩更有优势的地方，在于她哪怕随意烫发、染发，都不用担心发质受损，这意味着她以后想换什么发型就可以随便换。
　　今天她既然是走可爱到极致的甜妹路线，发型的话，当然是选择双马尾最合适了。
　　她的这个双马尾发型，具体可以参照她前世曾经玩过的一款真人互动影像游戏，名字叫做《美女，请别影响我学习》，其中有个女主名为“温苒”，就是类似她那样的发型。
　　这样的发型，配合她这一身“圣诞麋鹿装”，那叫一個绝中绝，再加上红色裙摆下的那双笔直修长的美腿，还穿上了光腿神器加纯白的堆堆袜……
　　啧啧，反正她自己是看爽了，要说她对这具美少女躯体的哪个部位最满意，那毫无疑问就是腿部，它可以驾驭任何类型的袜子，无论穿什么，视觉效果都非常棒，哪怕是这个甜妹必备的堆堆袜。
　　所谓的堆堆袜，其实就是二次元中常见的泡泡袜，古早时期曾经很火，典型代表角色就是“炮姐”御坂美琴，后来有段时期就不流行了，被认为很老土，不过流行就是一个圈，反正再后来复古风降临后，它又火了，并且真的挺适合在冬天穿，它看起来就很暖和。
　　姜缘的这身穿着打扮，她自己看得很爽，但实际上它在三次元的现实中，就是非常少见。少见就意味着，当她穿成这样来到学校、来到教室里的时候，绝对会引来全场关注，成为最靓的仔。
　　所幸姜缘开启了“社交恐怖分子”的词条之后，那是压根不在意因为穿得过于个性招摇，而遭遇别人异样的目光。
　　从某种意义上来说，姜缘的这种完全取悦自己，压根不在意别人如何看她的做法，还是挺酷的，将“有颜任性”这个词体现到了极致。
　　一般的女生那是压根没有她的勇气，嫉妒心强的估计还要骂她“奇葩”，这种擦边下头的打扮，真特么是人能穿出来的？这是多想出风头啊？
　　想当初韩彩琳就因为姜缘穿得过于二次元，得到绝大部分男生的青睐之后，就对她怀恨在心，结果自食恶果，化身“狂笑屁王”，让正常的男生已经敬而远之，大概也只有同病相怜的“屎王”不离不弃了。
　　现在的时间正是晚饭之后，同学们陆陆续续回到教室的时候。
　　在这之前，有不少学生都兴高采烈地去学校小卖部大肆采购了一番，带上了各种零食、饮料来到教室，已经做好了欣赏班级晚会上各种演出的准备。
　　而凌薇薇这个生活委员，也在班主任邱长兴的指示下，用班费采购了一些奖品，在班级晚会的节目之间，还会掺杂各种互动小游戏，踊跃参与的同学，就可以获得这些奖品，诸如文具、练习本之类。
　　整个教室里都散发着自由欢快的气质，大概在一刻，被关在一中这所“监狱”的学生们，才能体验到青春的美好。
　　教室的后排角落处，以黄翔为首的这群下头男，正在热火朝天地讨论今天班级之中女生们的穿着打扮，其行为就是经典的“不是，哥们”，他们在大搞“男凝”的同时，时不时还夹杂着猥琐的笑声。
　　“啧啧，刘雅今天难得穿得很性感诶，居然穿上了短裙嗨丝，据说她今晚要热舞一曲，好期待啊！”
　　黄翔居高临下地严肃点评道：“纠正一下，那根本不是黑丝，只是黑色的紧身裤袜罢了，而且她的腿部比例不行，穿短裙还不如她以前走文艺小清新路线的长裙。”
　　“行啦行啦，知道你黄教主标准太高，只看得上那位大小姐的美腿，可不管怎么说，今天的刘雅算是突破自我了，这已经很不错了啊！”
　　黄翔这下子倒是没有反驳，而是很认同地点了点头，表示这是一种值得鼓励的良好风气，女孩们就应该尝试各种各样风格的穿搭，向这个世界展现她们的美好风姿。
　　这群虾头男都认同的一个观点就是，女孩们就该烧起来，为这个冷漠的世界多增加一些温暖。
　　“哇哦，今天凌薇薇居然也没有再穿校服诶，可惜还是没有穿裙子，貌似她今天也要展现才艺吧，这还挺让人意外的，本来还以为她是那种完全没有才艺、只擅长学习的女学霸。”
　　就在这群人乐此不疲地点评今天班级里争奇斗艳的女生们时，全副武装的“双马尾甜妹”姜缘，终于来到了高一（3）班的教室……


第287章 惊艳
　　姜缘来到教室时，班级里同学们的反应，堪称是经典复刻！
　　本来嘈杂的环境一瞬间就安静了下来，时间仿佛在此静默。
　　虽然有不少熟悉姜缘作风的同学，猜到她今天应该会整个花活，穿着打扮上肯定要做点文章，毕竟这可是向来慷慨大方、不把大家当外人的缘神……
　　可同学们没想到的是，缘神实在是太顶了，哪怕她大小姐的身份都曝光了，行事作风却依旧如此大胆，毫无偶像包袱！
　　善，实在是大善！
　　缘神依旧不改初心，没有背叛对她的打扮总是喜闻乐见的人民群众！
　　她今天这双马尾发型加上圣诞麋鹿装，在踏入教室的一瞬间，不知道惊艳到了多少人的目光！
　　尤其是那些本来就好这一口“甜妹”的男生，他们这个时候眼睛都看直了，怕是若干年之后都忘不了这一幕。
　　这个名为“姜缘”的美少女，自然而然就成了他们心中的白月光。
　　没办法，主要是其他女孩压根就不会有穿这种类型服装的脑洞，也根本豁不出去，有这样的觉悟。
　　这是高情商的说法，低情商的说法则是，她们的脸皮没有姜缘厚，本身的性格让她们也不可能成为“社交恐怖分子”。
　　事实上，按照传统视角来看，会觉得这种服装是在漫展上当coser、化身“烧鸡”的时候穿的，又或者是私底下搞涩涩的时候，奖励男方时穿的，再加上这双马尾的造型，不是正好给后面冲刺的人一手抓一个，狠很地增加攻速吗？
　　缘神大小姐穿成这样，简直就是诱人犯罪啊，她这种肌肤白皙、嫩出水的双马尾萌妹，就是那种猥琐死肥宅的最爱，恨不得直接把她监禁起来，想怎么摆弄就怎么摆弄……
　　而如果说大家的目光第一时间是被她的发型与穿着所吸引的话，那接下来不少男生的目光，自然而然就往下偏移，被她红色裙摆下穿着光腿神器加堆堆袜的美腿吸引了。
　　光腿神器可以简单地理解成肉色丝袜，它对姜缘那双美腿的加持程度倒不是太大，因为她本身的肤色就非常白，腿部也毫无瑕疵，哪怕是什么袜子都不穿，这双玉足都是人间一等一的美味，喜欢舔雪糕的人，那是决计不能错过的。
　　越是懂得如何品赏、把玩美玉之人，就越懂她这双美腿的含金量。
　　由于现在是冬天，姜缘也就是穿個丝袜意思一下，多少可以达到些保暖的效果。
　　正好这世上有不少男生都是丝袜控，哪怕女孩子穿个肉色的丝袜，他们都会觉得更有韵味，摸上去的触感都不一样。
　　有人就很沉迷那种抚摸女孩腿上丝袜的感觉，缺了丝袜直接摸的话，那分明就是缺少了真正的灵魂！
　　随着好似再次参加了漫展的完美coser姜缘来到教室边沿自己的座位上坐下，陷入静默状态的教室，才再次嘈杂起来，男生们的情绪都非常激动，大海仿佛都被点燃了！
　　以黄翔为首的那帮下头男，这个时候的激情都被调动起来了——
　　“不愧是一向大胆的缘神，她今天穿得也太应景了，我还是第一次在现实中看到有人穿圣诞麋鹿装，不忘初心，方得始终，她真的，我哭死！”
　　“确实还得是缘神，跟她今天的打扮一比，教室里的其他女生全都黯然失色了，她是真的懂我们男生到底想看什么……”
　　“大家有没有觉得缘神比起过去，颜值增加了不少，她今天依旧是纯素颜吧，这都可以打到8分了，可却依旧未来可期，我都不敢想象她大学时得有多漂亮！”
　　“双马尾发型立了天功！以前缘神就是被短发拖累了，她这种温柔的软妹子，一点都不适合短发，长发才是她真正的归宿，还好她的悟性就是很高，一直在留长头发，这下子算是不再糟蹋自己的颜值了，我们也得以欣赏到了火力全开的缘神。”
　　“兄弟萌，我也发现了，缘神私底下绝对是个袜子控，她今天腿上又整出了新花样，之前她穿过黑色的过膝袜，白色蕾丝女仆丝袜，今天又穿了肉丝，还有最下方的泡泡袜，她这也太懂了，绝对是个老二次元！”
　　“女孩子如果懂二次元的话，私下里再污一点，那就是极大的加分项啊，这就代表着她绝对会配合更加大胆情趣的玩法……玛德，忽然就好嫉妒缘神未来的男朋友，你们说我努努力的话，有没有机会追到她啊？”“卧槽，你这是在想桃子吃啊，居然还想去追缘神，你不怕被温顺发个功，化身喷射战士？”
　　“我们班三王已经归位了，应该不会再有王座留给别人了吧……说起来温顺这老贼真是该死啊，他这护花使者真是当得绝了，全靠一手玄学体质让人压根不敢轻举妄动。”
　　“你们说今天缘神会表演什么节目啊，唱歌肯定会唱的，就是不知道会唱什么。”
　　“到时候唱什么就由不得她了啊，我们可以团结起来，一起起哄，让她一直安可，如果能让她唱《威风堂堂》的话，我都不敢想象这节目效果有多炸裂！”
　　“不是，哥们，《威风堂堂》？什么古早二次元神曲，感觉唯一的亮点也就是娇喘部分，这种歌真心没法在大庭广众之下唱的，别忘了邱太监也全程参与的，可别让他抓到把柄，其实比起唱歌来说，我倒是想看缘神跳舞，要求不高，《极乐净土》就行。”
　　“搞快点搞快点，已经迫不及待了！”
　　……
　　时间终于来到了班级晚会开始的时候，三班的男女主持人已经拿着准备好的主持稿来到“舞台”中央。
　　林清念&amp;宁泽阳：“亲爱的老师，同学们。大家，晚上好！”
　　宁泽阳：“新的钟声。”
　　林清念：“新的一年。”
　　宁泽阳：“新的祝福。”
　　林清念：“新的期待。”
　　宁泽阳：“回首往事，我们满怀豪情。”
　　林清念：“展望未来，我们重任在肩。”
　　宁泽阳：“送你一千个祝福，祝福里有我的万语千言。”
　　林清念：“送你一万个祈祷，祈祷里是我晶莹的杯盏。”
　　……


第288章 压轴出场！
　　轻松自由的班级晚会进行得颇为顺利，可谓有条不紊。
　　尤其是对那些不需要去教室“舞台”中央表演的学生们来说，他们可以非常安心地坐在已经挪到教室边沿的座位上，高兴的话就边吃零食边欣赏表演，觉得表演没意思，也完全可以做自己的事情。
　　其中就有一些关系较好的男生小团体、女生小团体特意和其他同学商量，暂时换了座位，这样他们就可以在晚会上和朋友们爽玩了，各种桌游都玩起来了，居然还有玩游戏王的。
　　还有同学直接拿出漫画或者小说杂志，美滋滋地看了起来，或者干脆用手机看，反正今天是不收手机的，所以也有学生乐此不疲地用手机拍摄“舞台”中央展现才艺的同学。
　　比起发挥得好的同学，他们甚至更想拍到发挥得差的，这样一来，便相当于抓拍到“黑历史”了，以后说不定能直接收个“义子”，谁让这货自不量力地去晚会上秀才艺出风头，这就是一不小心翻车之后的下场！
　　当然了，即便是这样可以肆意放纵玩乐的晚会，也有学生依旧干了比较煞风景的事情，她就是三班的副班长兼纪律委员谢星怡。
　　晚会开始之后，主持人们在卖力地主持，表演才艺的同学也倾尽全力地整活，偏偏谢星怡却掏出了自己购买的课后练习册，旁若无人地刷题……
　　谢星怡已经不是一次做这种事情了，倒不如说这是她的一贯作风。
　　她还就喜欢在别人玩的时候，自己疯狂地卷，这样的话，她就能收获满满的优越感，还觉得她又在暗中超越了不知道多少竞争对手，这不是赢麻了嘛！
　　谢星怡身旁的一个女生忍不住说道：“谢星怡，你怎么这个时候还在刷题，我觉得今天我们班同学表演的才艺，挺精彩的啊。”
　　谢星怡头也不抬，撇嘴道：“我反正觉得无聊，纯纯地浪费时间，好多都是上去表演唱歌的，结果都唱得太烂了，还不如直接播放原唱。”
　　“你这要求也太高了啊，就算唱歌的都不太行，还有表演乐器的呢，而且节目与节目之间，还有游戏互动，踊跃参与的话，还有奖品拿啊，这多有意思！”女生劝道。
　　然而这却依旧打动不了谢星怡，她甚至觉得在这种嘈杂的环境中依旧坚持学习，能够狠很地锻炼她的专注度……
　　不过班级晚会前期的节目，确实在精彩程度上要打些折扣，毕竟像姜缘这样的大手子，被安排到了晚会最后的压轴部分。
　　晚会进行到中段时，终于有了一个算是高潮的节目。
　　这個节目出自温顺之手，他拉上同宿舍关系极佳的舍友顾永明、高文凯，甚至还有班长宁泽阳等等五六个男生，搞了一个他亲自编剧的小品，非常幽默搞笑，可把大伙都逗乐了。
　　这个小品的质量显然很高，剧情跌宕起伏，最后的结局也是欧亨利式的，出人意料又在情理之中。
　　男生们的演技都还不错，一点也没让观众们感到尴尬，因此就连谢星怡这位不合群的家伙，都难得抬起了脑袋，全程看完了这个小品节目，脸上也浮现出了笑意。
　　谢星怡作为温顺的前座，她跟温顺的关系还可以，她也看温顺挺顺眼的，对方成绩又好，还能发表小说赚稿费，长得也是小帅，未来可期啊！
　　同学们这下子几乎完全认可了温顺的才华，觉得他就是个大才子，难怪能轻松把文章发表到杂志上，猛赚稿费，晚会上随便搞得小品都这么有趣，确实厉害！
　　姜缘在观看这个小品节目的过程中，也是看得眉开眼笑，快乐值都增加了不少，她反正全程都很享受今天的班级晚会，感觉就是在重新体验青春的美好。
　　没有错，像这种典中典的班级晚会，也只有初、高中阶段才有了。
　　她在观看节目时，可没忘了用手机拍摄记录她觉得不错的节目，若干年后如果有同学聚会，说不定都可以拿出来晒一晒，那种一起缅怀过去的感觉，其实挺不赖的。
　　姜缘在眉开眼笑时，表演完小品的顾永明，直接对温顺挤眉弄眼道：“这下子又被你装到了，算你厉害，你看姜缘笑得多开心，现在你是不是也高兴极了？”
　　温顺假装淡然地扫了姜缘的方向一眼，笑靥如花的姜缘在这一刻是如此美好。
　　他的心中自然有种莫名的成就感，不过他嘴上却避重就轻道：“我当然高兴啦，不过和她没关系，而是全靠兄弟萌抬我一手啊，是你们的发挥足够精彩，我最高兴的是和你们一起表演！”
　　顾永明翻了翻白眼，只觉得温顺这小子虽然在写作事业上一路狂飙，怎么在自己喜欢的女孩面前，还是这么嘴硬。
　　不过有一说一，对于已经和刘雅彻底断交之后完全成熟起来的温顺，顾永明还是挺放心的，就感觉温顺已经完全免疫情伤了。
　　而且凭借温顺如今的才华，还有未来远大的前途，他完全没必要在一棵树上吊死，这个世界上优秀的好女孩有很多，睁眼看世界才是版本答案。
　　顾永明这样回应道：“你以后写小说写出名了，直接转导演也不错啊，把作品搬上大荧幕，受众比小说要更广，你肯定有这个能力的！”
　　温顺矜持地笑了笑，作家转导演确实也有不少成功的例子，即使作家自己不懂拍摄，请个副导演辅佐就完事了。
　　晚会继续进行，与温顺精心编剧的小品一比，黄翔和孙博达搞出来的相声，就比较一般了。
　　黄翔认为这是非战之罪，相声的尺度限制了他的发挥，如果能带上点颜色的话，他觉得肯定能引发全场欢呼，可惜在邱太监的淫威之下，他根本不敢造次。事实却是他准备得一点都不充分，他以为自己作为“黄之道主”，可以完美地即兴发挥，只要把周遭的同学当成他的教徒就完事了……
　　可是真到了“舞台”中央，面对着周围同学们齐刷刷的目光，他一时间只觉得头皮发麻！
　　他算是发现了，私下里在面对四五个“教徒”时，他可以激情澎湃地夸夸其谈，大搞颜色话题，可现在面对几十双同班同学注视的眼神，他压根做不到像平时那样松弛！
　　这还不是全班同学啊，因为有不少同学对他的节目不感兴趣，都在玩自己的，可即便如此，他还是觉得压力山大。
　　黄翔硬着头皮和孙博达表演完相声节目之后，收获了同学们礼貌性的掌声，整个过程却连笑声都不曾出现过，可见这节目有多么失败。
　　要知道前面温顺的小品，过程中可是笑声不断，最后甚至还有齐声叫好的喝彩声，这种反应才是小品、相声类节目成功的标配。
　　再之后的节目便是以杨景明为首的“三人男团”合唱的《朋友》，他们直接开启了麦霸模式，歌曲唱得好不好根本无所谓，他们仨主打一个放得开，大家对着麦克风吼得非常高，气氛值拉满！
　　最后他们这充满真诚的麦霸式表演，也赢得了全场热烈的掌声，事实上同学们对唱歌节目并不在意到底唱功好不好，而是能不能放得开。
　　有其他选择表演唱歌的同学的反例，就是对着麦克风一开口还有点声，发现自己貌似唱不准容易走调后，整个人便心虚了，然后就怂得开始小声哼唱，这种表演就是纯纯地让人扫兴，还不如豁出去大声唱出来，理直气壮地跑调。
　　晚会上的下一个高潮，正是刘雅展现她舞蹈才艺的节目，背景音乐正是这个世界某首经典的动感舞曲，然后她非常完美地热舞一曲，引起了全场欢呼！
　　本来班级里依旧有不少男生暗恋刘雅，即便刘雅和温顺之间发生过不愉快的小插曲，这却依旧不影响刘雅在这些男生中心目中的形象，他们认为温顺才是大错特错的一方。
　　现在好了，刘雅这样热舞一曲，那些暗恋的男生们更加被迷得神魂颠倒，他们是真心没想到刘雅还有这样一面，感觉更喜欢了！
　　毕竟刘雅平时走的是文艺小清新的路线，就是格调颇高的那种女神，这一次的热舞表演，却展现出了她性感的一面，女神“下凡”了，这当然让男生们看得非常嗨！
　　有些男生还忍不住在心中感谢姜缘，心说刘雅果然是“近朱者赤”啊，有同桌姜缘当她的好榜样，果然这次刘雅忍不住放大招了，这就是雌竞的魅力！
　　然而他们却不知道，刘雅表演这个节目，就是给姜缘看的，同时也是为了给凌薇薇上嘴脸，试图将凌薇薇比下去。
　　可让刘雅也没有想到的是，在她之后，凌薇薇准备的“剑舞”节目，居然也是个超级大招！
　　凌薇薇今天穿上的一身武者劲装，也让所有人都眼前一亮，而更让大家看得目瞪口呆的，当然就是她接下来的剑舞了。
　　杜甫有首《观公孙大娘弟子舞剑器行》，其中有几句诗，就是对凌薇薇剑舞最好的形容——观者如山色沮丧，天地为之久低昂。如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　同学们这时欣赏到凌薇薇那秀到极致的剑舞，内心的想法是这样的——
　　“卧槽，凌薇薇，还说你不会武功！”
　　“破案了破案了，难怪我总觉得她有女侠风范，原来她真懂剑术……”
　　“这剑舞又美又飒，实在是太耀眼了！”
　　“本来还觉得刘雅的热舞很惊喜，可是跟凌薇薇的剑舞一比，好像不论是逼格还是视觉冲击力，她都输了啊。”
　　“凌薇薇平时也太低调了，没想到她居然还有这种才艺，真是神了！”
　　……
　　凌薇薇的剑舞，可以说是真正地引起了全班同学目不转睛地关注，这是因为她表演的节目太有特色了！
　　那些之前都没拿出手机拍摄的同学，这下子也都忍不住开拍了，总觉得不把她的表演拍下来，那就是自己的损失。
　　凌薇薇表演完之后，还大大方方地向姜缘的方向比了个爱心，就差说一句“this is for you”了，这可又引起了全班同学起哄式的欢呼，就感觉这实在是太好磕了。
　　大概也只有刘雅一脸郁闷，肉眼可见地不爽，这次她确实失策了，主要是真没想到凌薇薇还有这样的大招，这实在是不讲武德，偷袭！
　　姜缘鼓掌鼓得非常用力，同时她的心里也很得意，其他同学或许以为凌薇薇从小学习了武术，练出了这一身惊艳的剑术，只有她知道，凌薇薇是如何经历了“女侠人生”之后蜕变的。
　　而促使凌薇薇“蜕变”的幕后黑手，那当然还是姜缘。
　　凌薇薇自己也挺爽的，毕竟以前她除了学习之外，根本就没什么才艺能拿得出手，学校里举办活动，她也就最多当个主持人，现在好了，她也有完全拿得出手的才艺了，还直接把刘雅的气焰压制了，她这下子忽然就更懂姜缘为什么那么喜欢人前显圣了。
　　这种在别人毫无期待之时，直接用实打实的表现来装逼的做法，确实过瘾！
　　凌薇薇不由愈发怀念那一次的“武侠世界人生模拟”，那段游戏世界的人生，让她成长太多了。
　　晚会不知不觉终于进行到了尾声部分，三班的同学们基本上都尽兴了，感觉接下来应该也没什么节目，能让他们再次动容，直到女主持人林清念，用依旧充满激情的声音，邀请了姜缘这位压轴选手来到了教室中间空出来的“舞台”中央。
　　教室中间空出来的地方，只放着一个简单的黑色麦架，麦架上放着麦克风，姜缘拎着一把吉他，面带微笑地走到“舞台”中央，浑身上下充满了松弛感，没有一丝紧张。
　　她仅仅是站在那儿，露出笑容，完全不需要表演什么，就已经通过她展现出来的可爱与甜美，吸引了全班同学的目光。
　　这时正好有高一其他班级的晚会提前结束了，其他班级的学生有的正好去上厕所，路过了高一（3）班，他们在偶然间瞥见“舞台”中央的姜缘时，便忍不住驻足停留……


第289章 甜到极致！
　　毫无疑问，今天这身打扮的姜缘，就是那种站在那儿什么都不用做，就能凭借自己的外表，吸引住那些只是看了她一瞬间的人，夸张的说法，就是“一眼万年”！
　　要知道，她在不穿系统时装的情况下，纯素颜的颜值已经有75了，如今换上这套“圣诞麋鹿装”的皮肤之后，颜值已经达到80+，这绝对是美少女中的美少女了！
　　颜值属性达到70以上，每一点的提升都会异常困难。
　　如果换算成现实中常用的10分制的话，就更容易理解了，纯素颜能达到7分的，就已经能算女神了，毕竟再化化妆、P个图啥的，精修之后的照片，就会非常惊艳。
　　很多网络上所谓的女神，又或者是主打颜值的女主播，她们要达到7分的评价，都得使出浑身解数，直播时绝对不敢关美颜，因为关了之后必会掉粉。
　　反正7分这个打分真的不低，前提是挤出所有水分后，学生时代一个班级的班花小美女，也就在这个层次了，校花的话，应该能打個七点几分。
　　而现在不施粉黛的姜缘，穿上系统时装后，以10分制来算，都能达到8分了，这就是货真价实的超级美少女！
　　在很多评分者的心目中，9分应该就是客观角度上，最高的评价了，而10分的话，就是纯纯的主观评价了，毕竟经典的话术就是“给草10分”……
　　事实上，女孩子漂亮到一定程度，现实中就没法具体给出评分了，完全就看个人XP了，毕竟青菜萝卜，各有所爱。
　　而现在姜缘的“8分”那绝对是客观评价，这个纯素颜的颜值放在现实中已经属于凤毛麟角般的存在，让人一见钟情都很正常。
　　如果她再用上合适她的妆容、造型，那抛开身材不谈，单论她这张脸，绝对可以逼近9分，成为很多人心目中魂牵梦绕的女神，公认的那种。
　　说到底现在的姜缘依旧不是“完全体”，说她未来可期也不是提前贷款什么，而是她确实没有兑现潜力，只要给她更多的时间成长，她便会愈发接近完美。
　　今天既然姜缘走的是甜美可爱风，她准备的歌曲，当然也是那种非常流行、非常经典的小甜歌。
　　班上的同学基本上都知道，姜缘是个Jay迷，她对翻唱周董的歌曲情有独钟，之前她还在教室走廊上唱过一首《稻香》，当时不少人都听得颇为入迷，有人甚至觉得她翻唱的比周董的原声好听。
　　这也不是盲目地吹捧姜缘，而是周董的音色，有些听众就是不喜欢，但他歌曲的旋律却是一等一的，所以便会出现一种让人哭笑不得的事实，那就是这部分听众喜欢周董创作的歌曲，却不喜欢他本人的演唱，反而更喜欢听翻唱。
　　姜缘这次选择翻唱的歌曲，依旧在巩固着她Jay迷的人设，正是那首前些年红极一时、传唱度极高的甜歌——《告白气球》。
　　这首歌火归火，却也被骂成毫无诚意的流水线口水歌，据说周董上个厕所时间就能脸滚键盘写出来……
　　姜缘的选歌也是主打一个接地气，唱大家都耳熟能详的歌曲，才能让大家都听得开心。
　　她现在又不是在参加什么竞技音综，只是独乐乐不如众乐乐的班级晚会而已，她果断选择与民同乐，而不是硬搞阳春白雪。
　　之前有同样是表演唱歌的学生，他们的选歌就有些一言难尽，有位动漫爱好者就挑了首他自己最喜欢的某首小众动漫日语歌，全场演绎得其实还挺不错，但是唱完了之后，周遭同学们的反应，就很真实，只是礼貌性地给予了鼓励的掌声，掌声稀稀拉拉。
　　这位动漫爱好者还挺纳闷的，他觉得自己发挥得真心不错，怎么大家的反应如此冷淡？
　　原因自然就是他选的歌太冷门了，纯纯的就是自嗨，而这年头高中生涉猎的歌曲其实真的挺狭隘，选冷门歌演唱得再好也无法引起共鸣。
　　姜缘便充分吸取了前面那些翻车了的同学们的经验，果断选择了这首与她今天可爱甜美画风特别契合的口水歌《告白气球》。
　　她都没有像其他同学那样，播放伴奏带，而是直接用自己随身携带的吉他伴奏，这Lv3的吉他技术一秀出来，那种音乐人的专业范儿，一下子就装逼成功，让周遭围观的同学，看得两眼放光！
　　姜缘与其说是在认真弹吉他，倒不如就是在玩，那种没有一丝紧张，满满的松弛感，让同学们都在心中暗暗佩服……
　　比如说黄翔这个之前去“舞台”中央表演了相声的家伙，他就深切地体会到了“众目睽睽”这种情况下的压力，紧张才是理所当然的事情。
　　偏偏姜缘确实是完全不紧张，似乎天生就适应任何舞台，这就太厉害了！
　　用吉他潇洒地弹完前奏之后，姜缘终于对着麦克风开唱——
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡，我手一杯，品尝你的美，留下唇印的嘴，花店玫瑰，名字写错谁，告白气球，风吹到对街，微笑在天上飞……”
　　其实在她用吉他弹前奏时，有熟悉这首《告白气球》的同学就已经知道她要唱什么了，现在当她终于唱出来之后，大家自然就都知道了，然后气氛一下子就来了！
　　这就是翻唱耳熟能详歌曲的优势之处，那些同样很喜欢这首甜歌的同学，那叫一个兴奋，都忍不住对周围的同学这样激动道——
　　“居然是《告白气球》诶，这歌超甜的，我超爱听，没想到姜缘今天会唱！”
　　“这歌选得是真好！虽然也是老歌了，但之前真的很火，我听得特有亲切感。”
　　“我就知道，我就知道！缘神果然选的是周董的歌，不愧是忠实Jay迷啊……”“她这么喜欢周董，如果被那些想追她的男生知道，这不得以后狂送她周董的唱片啊，如果能把她约去看周董的演唱会，那一定很爽吧！”
　　“我倒是希望缘神啥时候开个演唱会，这样就能听个痛快了，她不论是音色还是唱功，都太棒了！”
　　……
　　没错，姜缘如今的歌唱技能已经达到了职业歌手的层次，系统评价的职业级，放到如今拉胯的华语乐坛，那已经很能打了，绝对能被称为“唱将”了。
　　而《告白气球》这首歌其实翻唱的难度并不算太高，否则它的传唱度也不可能那么广，在它火的时候，当时很多直播平台的女主播，都曾翻来覆去地唱过，让人都要听得耳朵起茧子了。
　　“你说你有点难追，想让我知难而退，礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶，喔~~营造浪漫的约会，不害怕搞砸一切，拥有你就拥有全世界……”
　　这段歌词其中有部分给人的感觉偏向rap，比较考验歌手的节奏感，姜缘自然演绎得非常完美，她展现出来的那种律动感，让周遭听歌快听入迷的同学，都忍不住跟着节奏点头，完全被她带动起来了！
　　这个时候，哪怕是再不懂音乐的同学，都已经听出了姜缘的演唱水平，拉开之前那些表演唱歌的同学多少差距，分明就是一个天上，一个地下！
　　另外还有一点，那就是姜缘的表情管理实在太棒了，之前有些同学唱歌时，那表情就显得特别痛苦，好似便秘了一样，但姜缘脸上却自始至终都带着甜甜的微笑，眼神都甜得拉丝了，让人沉醉其中。
　　姜缘唱歌就很轻松，似乎头一歪，高音就能随意飙上去，这就是她继承的母亲青出于蓝胜于蓝的嗓音条件，再加上“天籁之声”词条的加持，用一个词就能完美的形容，那就是——天赋异禀！
　　而她在唱这首《告白气球》时，也像是完全掏出了自己的真心，向班级里所有的同学告白似的，就是甜到了极致，这尼玛谁看了、谁听了不迷糊啊？
　　随着副歌部分的降临，整个教室里好像都出现了粉色泡泡！
　　“亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜的很轻易，亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意……”
　　姜缘在演绎这段时，她便直接望向了刚刚在表演剑舞时向她比心的凌薇薇，主打的就是一个甜蜜互动，有来有回，你做初一，我做十五！
　　凌薇薇的脸上浮现出一丝淡淡的红晕，她都感觉这歌词配合着姜缘的声音，再加上对方那看狗都深情的眼神，这杀伤力未免也太大了，完全顶不住啊！
　　要死了要死了，小缘唱这种甜歌实在是太犯规了，偏偏今天还穿成这样，在这一刻，没有人能够抵抗姜缘那该死的甜美！
　　刘雅注意到了这一幕，后牙槽都快咬碎了，你们这么可以这样发糖，凌薇薇你可真是该死啊，缘神大小姐明明是我同桌！
　　与此同时，高一（3）班的教室走廊上，聚集过来的其他班级的学生更多了，甚至都有楼上班级的学生，也不知怎么收到消息，或者干脆就是想来欣赏“风云人物”姜缘的表演，于是就悄悄地溜到这里来观看了。
　　他们别提有多羡慕三班的学生了，都不需要“跋山涉水”地来追看姜缘的演出，各个还都有前排的“VIP座位”，怎么不是他们跟姜缘一个班呢？
　　第一段副歌演绎完之后，教室里、教室外都情不自禁地献上了掌声，还有一些男生发出了狼嚎，以发泄心中的激动！
　　根本就受不了一点啊！
　　他们在听这首《告白气球》时，都产生了姜缘正在对他们进行表白的错觉，整个人都被甜晕了，这尼玛谁顶得住啊，必须得做点什么来发泄一下！
　　反正姜缘也不是放伴奏带演唱的，而是自弹自唱，这就很灵活，中间完全可以空出一段给观众们表达他们的激动。
　　待到大家的情绪都释放完毕，她便继续有条不紊地唱下去——塞纳河畔，左岸的咖啡，我手一杯，品尝你的美……
　　周遭的同学们听得更加入迷了，尤其是那些本来就喜欢听歌，并且善于捕捉细节的同学，他们只觉得姜缘在唱


第二部分时，好像情感处理得更深入了，就是经典的层层递进！
　　这些捕捉到细节的同学，这会儿整个人都听得震惊了！
　　原来在唱第一段时，她竟然都还没有把所有的甜美都展现出来，只是开胃前菜，勉强达到个七八成的甜吧，到了第二段，她才是真正的火力全开！
　　不过对于听歌就是随便听听的同学，他们自然没有捕捉到什么异常，也只是模模糊糊地觉得，姜缘演唱时的情绪好像更加饱满了……
　　姜缘唱得挺嗨的，而由于《告白气球》这首歌的传唱度真的非常高，教室里会唱的同学肯定有很多，于是她兴致到了，唱到第二段的副歌部分，便对同学们喊道：“大家一起跟着我唱吧！”
　　这也算是歌手和观众们的经典互动环节了，演唱会上就会经常出现这种“一起大合唱”的环节，气氛便会直接拉满，很多人喜欢演唱会的地方，不就是这种参与感嘛。
　　不过这种经典互动，对歌曲的传唱度要求还是很高的，否则歌手说了一起唱后，台下却是一片鸦雀无声，这尼玛就很尴尬了。
　　《告白气球》这首歌，当然就是那种合唱起来完全不会有阻力的歌曲，而且姜缘选择互动的部分，也是大家耳熟能详的副歌部分——
　　“亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜的很轻易，亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意……”
　　毫无疑问，互动的效果非常棒！
　　教室里都已经听歌听得上头的大家，在姜缘的带动之下，一起完美地合唱了，这一幕也被不少同学有手机拍了视频，感觉就是莫名的触动，气氛实在是太棒了！
　　明明是如此简陋的“舞台”，姜缘唱歌却硬生生地将其唱成了自己的个人演唱会，这就尼玛的真是离谱给离谱他妈开门，离谱到家了！
　　那些走廊上的其他班级的学生，这时全都看得目瞪口呆！居然可以这么嗨！
　　合唱完之后，姜缘也终于唱完了这首歌最后的部分——
　　亲爱的，爱上你，恋爱日记，飘香水的回忆，一整瓶的梦境，全都有你，搅拌在一起，亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意~~~


第290章 教室里的神级现场
　　姜缘无比完美地演唱完这首《告白气球》之后，周遭同学们的反应，可以说异常的激动！
　　这显然不仅仅是因为她唱得实在太棒了，而是她在这个过程中，充分地调动起了大家的情绪，让那些熟悉这首歌的同学都参与了进来，副歌部分的独唱直接变成合唱了，整个教室都好似成了演唱会现场……
　　这样的感觉，别提有多带感了，毕竟单纯地听歌，可没有这样的互动有意思。
　　那些教室走廊外其他班的过来围观的学生，此时此刻当然也狠狠地羡慕了，心中不由感慨万千——
　　“都是举办班级晚会，怎么我们班的晚会，和三班的差距这么大？”
　　“同样都是搞晚会，这气氛竟然完全不一样，我们班搞的晚会，我只想直接跳过跳过再跳过，可惜缘神不在我们班，否则有她这样的超级大C带动，想必晚会就能精彩纷呈吧。”
　　“卧槽，不愧是缘神啊，不仅人美声甜，台风还如此洒脱大气，要是我也是三班的学生就好了！”
　　“这唱功真的绝了，完全是那种可以原地出道的水准啊，专业歌手也就是这个水平了吧？可惜我们一中不搞那种校园十佳歌手类型的文艺活动，否则缘神岂不是乱杀？”
　　“既然唱歌唱得这么好，为什么非得唱这种口水歌啊，来点高逼格炫技不行嘛，真是太浪费了！”
　　……
　　在收获了全班同学的掌声与欢呼声之后，姜缘甜甜一笑，对今天自己的发挥当然还是非常满意的。
　　从同学们的反应完全可以证明，她今天的选歌也挺成功，这种传唱度超高的歌曲，挺适合在这种场合唱，而且还能让大家都参与进来，氛围感直接拉满。
　　毕竟这又不是参加什么竞技类音综，一定要炫技秀唱功什么的，当然是选择越流行越大众的歌曲越好。
　　就在姜缘认为已经顺利完成今天的任务，可以回自己的座位之时，也不知道是哪个家伙起哄着希望她再唱几首，结果这一下子就引起了同学们的共鸣，就连教室外走廊上的外班同学，也嗨起来了，纷纷起哄。
　　“再来一首！”
　　“还没听够！”
　　“安可！安可！”
　　……
　　其他班级的同学，有些过来围观的时候，《告白气球》都唱了一半了，他们都没有听完整首歌，感觉亏大了，自然就跟着起哄，希望再多听几首完整的。
　　这显然是因为姜缘唱歌实在太好听了，Lv3的歌唱技能再加上“天籁之声”词条的加持，这演唱效果可不是开玩笑的。
　　再加上她今天的“圣诞麋鹿装”皮肤又如此甜美可爱——
　　这是什么顶级视听享受啊，若是能多听几首，那可就赚大了！
　　姜缘无奈地望向主持人林清念，希望这货替自己解围，结果林清念狡黠一笑，她也觉得完全没有听够呢……
　　虽然教室中的“舞台”确实非常简陋，但是比起平时姜缘下课时没有麦克风的弹唱，林清念还是觉得现在对方的演唱更有感觉。
　　林清念走到姜缘身旁，开心地说道：“既然同学们都这么热情，缘缘你就随便再唱几首好了，你会唱的歌曲可多了，不是吗？”
　　姜缘确实会翻唱的歌曲特别多，并且还不局限于中文歌，毕竟她私下里是当唱见的，直播唱歌时，要接受那些送了礼物、上了舰长的观众的点歌，她当然要多多储备，争取做到什么歌都能翻唱。
　　由于她本身的天赋极高，再加上还有系统开挂，学习翻唱某一首歌，对她来说像吃饭喝水一样简单，并且学会之后，就是“一证永证”、一劳永逸，便可以轻松地将那些学会的歌，用自己的嗓音“播放”出来，唱出自己的味道。
　　这种“先天翻唱圣体”可就太厉害了，别人怕是还以为她私下里练歌有多努力，实际上全靠天赋加系统开挂。
　　“就是因为太多了，我也不知道该唱什么了，你有什么建议吗？”姜缘反问道。
　　林清念脑子向来很活络，她这样说道：“今天你穿得这么甜美可爱，那就继续唱热门的甜歌好了，这样吧，我跟你合唱一首《热爱105℃的你》好了，看我多讲义气！”
　　姜缘也没有犹豫什么，笑着点了点头，这首《热爱105℃的你》也是之前红极一时的抖音神曲，非常接地气，传唱度也很高。
　　但她不知为何想到了腾格尔唱的版本，就莫名地感觉搞笑，说起来喜欢玩梗的网友为了那种反差萌，都不知道让腾格尔翻唱了多了甜歌了，貌似连甜心教主的那首《爱你》，也没有逃过他的“魔爪”。
　　接下来，林清念就和姜缘合唱了这首甜歌——Super Idol的笑容，都没你的甜，八月正午的阳光，都没你耀眼，热爱105℃的你，滴滴清纯的蒸馏水……
　　姜缘倒是没有再用吉他伴奏，而是直接使用了播放的现成伴奏带，效果也是各有千秋。
　　她自己玩得还挺开心的，哪怕林清念跟她合唱，其实反而削弱了她歌声的魅力。
　　林清念作为三班的文艺委员，她确实还是有才艺的，只不过她更多的天赋，是点在了乐器方面，在唱歌这件事上，她并没有接受过专业的培训，唱起来自然就差点意思了。
　　她也不是那种“音色怪”，就是很寻常的女声，现在她跟姜缘合唱，倒不像是在表演给同学们看，而是单纯地满足她自己的欲望。
　　她彻底放飞自我，把教室中央的“舞台”，当做KTV现场，她便直接和姜缘愉快地K歌了，这分明就是在假公济私！
　　可谁让林清念是晚会的女主持人呢，而且还是文艺委员，她还就是有这样的公权力……周围的同学，本来还以为可以再好好地享受一番姜缘的歌声，可他们真没想到林清念这货居然恬不知耻地参与了进来！
　　更让人无语的是，她一点都没有自知之明，还以为自己唱得有多好呢，唱得那叫一個大声欢乐，姜缘都成了她的辅助了！
　　林清念（调皮脸）：我以为姜缘就是来辅助我的……诶嘿！
　　不过由于唱的是《热爱105℃的你》这种抖音神曲，大家自然也不计较什么了，嗨就完事了。
　　林清念倒是一点都不怯场，唱到高潮部分，便喊上大家一起合唱，真就把教室当成KTV了。
　　姜缘反正一点都不介意，本来就是轻松自由的班级晚会，当然想怎么玩就怎么玩了，没必要被条条框框束缚，她的快乐值持续增加中。
　　最后大概也只有那些单纯只想听姜缘唱歌的同学感到郁闷了，总觉得还是没有尽兴，这不是他们想要看到的“安可”啊。
　　于是，哪怕听完《热爱105℃的你》后依旧不知足的他们便继续起哄，反正就是还不满足，他们更想听姜缘的独唱！
　　姜缘向来是慷慨宠粉的，她接下来又顺势独唱了一首甜心教主的《爱你》，还引得刘雅主动给她伴舞。
　　刘雅的做法，显然就是参照了林清念，心里想着既然你林清念那种水平都敢恬不知耻地去跟姜缘合唱，最后的效果也还不错，在教室里教室外这么多同学面前狠狠地出了风头，那我也不能落后啊！
　　没有错，现在教室走廊外其他班的学生越来越多了，因为三班的晚会“拖场”了，就像上课拖堂一样，其他班的班级都下课了，暂时有了自由活动的时间，那为什么不来三班看看热闹呢？
　　正好三班现在又是“风云人物”、“公认校花”姜缘在进行最后的压轴表演，那自然就更要来看热闹了！
　　就连一班的姜恒宇，也出现在了三班教室外的走廊上，有妹妹的表演可以看，那他绝对是不会错过的！
　　顾霄当然也来了，毕竟姜缘可是他们乐队的主唱，他观察下自家乐队主唱的状态，不是理所当然的事情嘛？
　　在这种情况下，谁能凑上去跟姜缘一起表演，谁就能出收获极高的关注度，而姜缘本人也完全不在意别人来蹭，她就是这么随和，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　正好刘雅也学过《爱你》这首歌王心凌跳的舞，于是她就跟姜缘组成了一个临时的“双人唱跳组合”，姜缘负责唱，刘雅负责跳。
　　她们合作的这个舞台，可比之前林清念跟姜缘合唱的《热爱105℃的你》要精彩多了。
　　因为独唱的姜缘，完全把她唱歌好听的优势发挥了出来，没有人给她拖后腿了，而刘雅的舞蹈发挥，也相当出色，毕竟《爱你》这首歌与之相配的舞蹈，难度不算高。
　　“在你的心里，我是否就是唯一，爱，就是有我常烦着你，Ho baby，情话多说一点，想我就多看一眼，表现多一点点，让我能真的看见……”
　　当姜缘完美地用自己那充满辨识度的天籁声线，甜到入骨地唱出这首《爱你》最抓耳的部分，刘雅也适时地跳出了甜心教主经典的舞蹈，所有围观的同学们，这下子彻底沸腾了！
　　“卧槽！这是什么神仙组合的表演啊，实在是太完美了！”
　　“歌声好听，舞蹈也好看，最关键是俩妹子也长得超漂亮，交相辉映呐，这是我能在学校里免费看到的演出吗？”
　　“一中普普通通的班级晚会里，竟然也有这种神级现场，真是绝了啊……”
　　“好带感啊，整个人都被甜麻了，要不你们就原地出道吧！”
　　“这是什么神仙组合！”
　　“舒服了，全程都拍下来了，回去后还能反复欣赏！”
　　……
　　顾不得影响到她们的表演，掌声、欢呼声、嚎叫声各种各样的声音都来了，因为他们已经彻底被震撼到了，今天姜缘的甜歌专场，实在是太给力了！
　　甜心教主虽然也是曾经华语乐坛神仙打架时期的“老东西”了，但她在上了浪姐之后，这首本来就是很多人情怀的《爱你》便彻底翻红了，这也让她吸引了一波年轻的粉丝。
　　这些粉丝中自然也有现在围观的同学，他们听到姜缘对这首歌的完美演绎，再加上今天她的穿着打扮，甚至产生了一种这是新一代“甜心教主”在传教布道的错觉！
　　没有人能够抵抗此时的她演唱《爱你》时散发出来的魅力，这绝对算得上一个名场面、神级现场！
　　因此，很多同学都从不同的角度，拍摄下了她们完整演绎这首歌的过程，到时候流传到网络上，也是必然的事情。
　　此时凌薇薇看到刘雅跟姜缘合作得如此完美，这一次换她心里不爽了，就觉得刘雅这货实在是太不要脸了，这分明就是硬蹭姜缘的人气啊！
　　凌薇薇在心里花式吐槽，别看刘雅平时一副与世无争、岁月静好、人淡如菊的姿态，实际上这货抓机会能力确实挺强，并且把握的分寸也总是很精妙。
　　刚刚和姜缘合唱的林清念，就完全被刘雅比下去了，因为唱嗨了的林清念没有摆正自己的位置，过于喧宾夺主，让很多想要听姜缘独唱的同学挺不爽的。
　　而刘雅却完美地辅佐了姜缘，不但没有影响到姜缘独唱，还让对方演绎的这首《爱你》更有看点，这简直就是双赢！
　　在这个过程中，不少人也注意到了今天打扮得极具魅力的刘雅，她穿的可是短裙嗨丝啊！
　　这些被刘雅魅力迷到的学生，估计也会生出其他想法，毕竟姜缘这样的大小姐实在太难追，那是不是可以退而求其次，向刘雅发起进攻呢？
　　凌薇薇反正是完全看穿了刘雅的小心思，这货好像越来越会舔姜缘，越来越懂怎么抱大腿了。
　　在完美演绎完了《爱你》之后，姜缘还继续唱了两首歌，是两首外文歌，一首是日语歌《恋爱循环》，还有一首是韩语歌《Blueming》，反正唱得并不比花泽香菜、IU差，并且还唱出了她自己的风格。
　　这两首歌的传唱度当然也很广了，听到它们的旋律就会知道是哪首，所以围观的同学们当然听得也很嗨。


第291章 青春中一抹最亮的颜色
　　欢乐的时光总是短暂的，虽然姜缘今天的甜歌专场，几乎让所有的同学都听得欲罢不能、心潮澎湃，但是总有曲终人散的时候。
　　盘点一下的话，她今天都已经唱了五首歌，分别是《告白气球》、《热爱105℃的你》、《爱你》、《恋爱循环》、《Blueming》，她一个人占据的表演时间，超过了之前的所有人，也让班级晚会被“拖堂”了。
　　这样的“拖堂”倒是也导致了其他班级的学生蜂拥而至，接着便非常尽兴地享受到了她的歌声。
　　事实上，对于今天这些有幸见识到姜缘那强大的live能力的围观学生来说，他们印象最深刻的其实并不是她唱得有多好，而是她的台风真的太松弛、太可爱了，太能带动大家一起嗨了！
　　有她这样很喜欢互动的演唱者在，围观学生们的参与度和积极性也非常高。
　　神级现场就是这样被创造出来的，有的时候一首歌在唱live时，让人感到颇为震撼，一下子鸡皮疙瘩就起来的，很有可能是恰到好处的大合唱。
　　视频网站上有好多那种快要毕业时，学生们放飞自我的“宿舍合唱”经典歌曲的视频，那样的视频让人看了总是很有感觉，情怀直接就拉满了，这其实也是类似的道理。
　　还要指出的是，姜缘在唱甜歌时，脸上总是带着迷人的笑容，肉眼可见的快乐，整个人完全就是在享受用唱歌的方式来调动大家的情绪这件事。
　　而就是这种来自姜缘发自内心的快乐，也轻而易举地感染到了所有听众，大家自然就越听越开心，越开心越喜欢跟她互动，越互动就让合唱变得越震撼……
　　这就是经典的连锁反应，最后这个普普通通的教室、简陋无比的“舞台”也自然而然地变成了演唱会现场，所有人都非常尽兴，实在是太过瘾了。
　　待到三班的班级晚会终于落下帷幕，教室外走廊上其他班级的同学，都久久不愿离去，他们一时间感慨万千——
　　“真是太舍不得了，什么时候才能再一次听缘神唱歌啊？”
　　“校园元旦晚会肯定少不了她啊，她如果不上那个舞台，那就是我们学校的损失！”
　　“在教室里这么简陋的环境、拉胯的音响设备的情况下，缘神都能发挥得这么牛批，我都不敢想在条件更好的情况下，她会给大家带来怎样的视听享受！”
　　“没人给缘神拖后腿基本上就稳了，今天她唱的这些歌，就那首《热爱105℃的你》被破坏了感觉，其他的没有那個谁捣乱，分明就是‘如听仙乐耳暂明’！”
　　“时间过得也太快了，完全没有听够啊，还好我都拍下来了，回宿舍后我特么直接单曲循环！”
　　……
　　姜恒宇之前在欣赏妹妹的甜歌专场时，当然也没忘了用手机拍摄制作视频的素材，这样的神级现场不记录下来那才可惜。
　　不过在欣赏的时候，姜恒宇也很纳闷，怎么看她妹妹的快乐就是发自真心啊，为什么她之前画的那些画作，那么阴间？
　　虽说他当时接了妹妹的解释，但是心中依旧充满了不安，就怕什么时候定时炸弹爆炸。
　　顾霄在姜缘唱完之后，就对姜恒宇得意道：“看吧，这就是我乐队的完美主唱，有她这样的绝对核心在，反正我是一点都不担心她的现场发挥，她能够完美地驾驭任何风格！”
　　说起来姜缘今天的甜歌专场，也让顾霄大开眼界，他还以为姜缘那种偏向清冷、空灵的声线，并不适合唱活泼的甜歌呢，而是比较适合唱那种苦情歌、致郁歌，把人唱哭的那种。
　　姜恒宇翻了翻白眼，吐槽道：“那是我妹妹厉害，你得意什么啊，还邀功起来了？”
　　顾霄也完全不惯着姜恒宇，他希望对方也给他的乐队大业添砖加瓦，奈何姜恒宇毫无兴趣，太不够朋友了，还好有姜缘助力，否则他这乐队估计还没影呢，他这样怼道：“缘神大小姐可不是你妹妹，而是你姐，我现在都喊她‘姜姐’，你也给我放尊重点。”
　　姜恒宇愣了一下，这是什么倒反天罡的行为，不过他却也在心中感慨，姜缘不仅人格魅力强，看来她在唱歌上的天赋和硬实力，也完全征服了顾霄，否则对方怎么可能心甘情愿地喊“姜姐”。
　　顾霄拉起来的“遇见”乐队已经在音乐教室以社团活动的名义合练过很多次了，他们也算是一中这么多年以来，难得搞的有模有样的高中社团了，能搞起来的本质原因，还是这些乐队成员后路很多，自然就能享受青春。
　　大搞应试教育的江洲一中，可不是隔壁那个与它齐名，画风却偏向贵族高中的外国语高中，这外国语高中的社团活动可是搞的红红火火，完全向动漫里那种东瀛的高中看齐，还会举办类似“学园祭”的嘉年华。
　　而“遇见”乐队合练的次数越多，顾霄就越是发自内心地钦佩姜缘，到了后来便已经心安理得地喊起“姜姐”了，没办法，这根大腿实在是太粗了，必须要舔好哄好，这样他的乐队必然起飞！
　　顾霄平日里可是那种眼高于顶、谁也看不上的公子哥，他对自己的音乐天赋也非常自傲，可是在近距离地感受过姜缘的天赋后，他就彻底服气了！
　　他在姜恒宇面前都敢张牙舞爪一下，但是在面对姜缘时，却完全收敛了锋芒，心甘情愿地当起了“姜姐”的狗腿子。
　　姜恒宇也没有追究顾霄这家伙的放肆，对方吹捧姜缘的做法，他反正喜闻乐见，他直接转移话题道：“接下来你们乐队要在校园元旦晚会上表演什么？是准备翻唱经典歌曲，还是直接上原创？”
　　顾霄仗着乐队中有超级大腿姜缘，志得意满道：“都搞乐队了，怎么会只局限于翻唱？我们肯定上原创啊！”
　　他们要上的“原创”歌曲，正是那首平行世界告五人乐队的《唯一》，这要感谢半个乐队成员、大才子温顺的鼎力支持，他对这首歌颇有执念，就很想要“提前”听到现实中的姜缘演唱这首，于是就力荐了这首歌。
　　温顺告诉了姜恒宇不少未来的姜缘原创出来的歌曲，他们去注册版权时，强行就把这些歌曲的词曲作者，都按到了姜缘头上，他们担心姜缘道德太高，于是直接生米煮成熟饭。实际上他们把姜缘想得太好了，她有灵活的道德底线，该搬运的时候，她是完全不带矫情的，没什么好扭捏的，不搬运那些因为平行世界的差异而消失的歌曲，反而是一种资源浪费，对这个世界的乐迷来说，也是一种损失。
　　除了这首《唯一》之外，他们乐队还会上一首更加激情、摇滚的原创歌曲，毕竟《唯一》这首歌不够炸场子，也不够炫技，无法达到让乐队一鸣惊人的效果。
　　姜恒宇点头道：“原创好啊，挺期待的，正好我跟我妹妹合作的舞台，也是原创流行歌曲。”
　　没有错，像姜恒宇这样的钢琴达人，自然没法逃避被自愿参加校园元旦晚会的义务，倒是班级晚会他心安理得地摸鱼打酱油了，毕竟总不能特意搬一架钢琴到教室里来，让他展现才艺。
　　姜恒宇也需要准备两个节目，一个他选择钢琴独奏，随便来个经典动漫歌曲的钢琴独奏，想来大家都会喜闻乐见，但是第二个总不能再独奏吧，那就太单调了。
　　他不由想起了在初中的时候，也是在校园晚会上，他负责钢琴伴奏，唱歌的人则是那位袁梦露大小姐，这个节目最终呈现出来的效果还是相当不错的。
　　可惜袁梦露跟他没上一个高中，他也没法再拉壮丁了，但是没有袁梦露，这不是还是姜缘嘛，而且妹妹的唱歌水平，那就是完爆袁梦露……
　　袁梦露虽然唱歌也不错，但终究只是业余选手，跟姜缘这种既有天赋又开挂的职业选手，自然是没法比的。
　　姜缘在歌唱上进步的速度，让姜恒宇都感到不可思议，但想到她的母亲是白静，他就释然了，很显然姜缘完全继承了她母亲的天赋，甚至青出于蓝胜于蓝。
　　而且姜缘可不只是会唱，她也是会写歌的，看她能把多种多样的乐器玩得那么溜，就更方便创作旋律了。
　　姜恒宇向姜缘提出的想要合作舞台的请求，自然没有被拒绝，唱一首歌也是唱，唱两首歌也是唱，唱三首歌也是唱，她反正毫无压力。
　　现在姜缘正处于一个“练级有成”继而想要各种使用技能装逼的阶段，大概就好比收获了一个新的玩具，玩兴正浓，因此有人前显圣的唱歌机会，她肯定不会错过。
　　顾霄听到姜恒宇轻描淡写的话，他一下子瞪大了眼睛，惊讶道：“你怎么能抢我乐队的主唱，太卑鄙了吧？”
　　姜恒宇嘴角微翘：“什么叫抢，我只是借用一下而已，再说了，在我妹妹成为你那乐队的主唱之前，我和她早就是合作对象了！接下来你就看好了，她是这么用的！”
　　顾霄如遭重击，莫名地感觉头上发绿，大概是男人总是有莫名的占有欲，他觉得姜缘当了他乐队的主唱，那就只能在他乐队里唱歌，可事实却是，她就是很自由，也没有人规定一个人只能当一支乐队的主唱吧？
　　姜缘其实对顾霄组建出来的乐队并不是很满意，她向来坚持“有男不玩”的观点，如果乐队里全是漂亮妹子的话，那她会更有干劲，现在的话，她就是正常发挥，但即便如此，她那超级稳定的实力，也已经赢得了其他成员的尊敬。
　　“好好好，姜恒宇你会后悔的！”顾霄无能狂怒地放了句狠话，他发誓接下来一定要更加放低姿态地猛舔姜缘，让对方感受到他的真诚。
　　“顾霄，我才是她最信任的亲人！”姜恒宇强调道，他的脸上满是智珠在握的笑容。
　　如果姜夕颜看到这一幕，她肯定会肆无忌惮地将“缘喵”搂入怀中，就像抱抱枕一样，然后不屑地对这俩男生说道：“弟弟们，都别争了，缘喵只是看你们可怜，向你们施舍一下她的嗓音罢了，她心里最在乎的人，明明是我这个姐姐，只要我想，她可以从早到晚唱歌给我一个人听！”
　　那段“少女终末之旅”，让姜夕颜成为了姜缘在各种艺术上的唯一鉴赏人，而不论是音乐还是美术，自然都算在艺术的范畴里，所以要说谁最能get到姜缘的艺术表达，谁是最了解姜缘的人，那还得是姐姐姜夕颜。
　　……
　　这个时候，高一年级所有班级的晚会都结束了，却还剩下一段时间，同学们首先对教室进行了一番清理之后，大家也都把课桌挪到了原位。
　　挪动课桌的过程，其实还挺让人不舍的，因为现在这样将课桌挪到教室边沿的排布，让那些原本只是前后桌的同学，暂时变成了同桌。
　　有些心中对前后桌怀有暗恋情愫的学生，获得这种和暗恋对象同桌的机会，那心里简直就像是有小鹿在跳！
　　恰好今天姜缘又把那些挺适合表白的甜歌演绎得那么完美，这便一步勾动了那些暗恋者的情愫，说不定有人在冲动之下，这几天就准备策划一下表白……
　　现在当然不可能表白了，被拒绝的话那也太小丑了，总之他们在挪动自己的课桌时，那是真心感到不舍！
　　一中的管理实在太严了，这种高一才有的班级晚会福利，享受完了就彻底没了，未来的高中生涯，肯定会越来越单调，日复一日的苦学，也会让时间迅速流过。
　　而无论如何，三班的学生，都不会忘记这一天，这是他们青春中一抹最亮的颜色。
　　座位归位之后，还剩下的时间，班长宁泽阳便给大家放了电影，完整的一部肯定别想看完了，看个一小半还是没有问题的。
　　大家在这个时候看的其实也不是电影，而是享受的一种关灯之后、陷入黑暗的教室中，自由的氛围。
　　很多年以后，回首往事，就是这种氛围，依旧让人触动不已。


第292章 在短视频平台走红！
　　姜缘在班级晚会上的“甜歌专场”视频，没过几天就流传到了网络上。
　　它们首先在校园贴吧中疯传，缘神的死忠粉们完全将这些视频当成了给某些黑子上嘴脸的弹药。
　　毕竟在这之前，黑子们可是各种质疑缘神的才艺，完全忽略掉了缘神曾经在校园运动会上已经展露过歌喉。
　　当时唱的那首《谪仙》虽然并不符合校运会的气氛，但是能用那种破设备唱得那么有仙气，已经足以证明她在唱歌上的才艺，真的不一般。
　　姜缘唱那首歌的本质原因是凌薇薇喜欢，她就是唱给薇薇姐一个人听的。
　　如今姜缘的这个“甜歌专场”，教室里简陋的设备，也根本没有限制到她。
　　她在班级晚会上的表演，甚至仿佛是把该“舞台”变成了自己的演唱会，还吸引了那么多其他班级的同学疯狂围观，这无疑进一步证明了她这项才艺的含金量！
　　有这些视频作为证据，那些黑子们自然就遭遇了回旋镖，同时也证明了，当初姜缘那个颇为高调嚣张的“国旗下讲话”分明就是真正的大实话，她在学习上真的只是随便学学，其他才艺上花费的时间反而更多……
　　这下子又有不少黑子破防了，主要是这样的打脸有点太直接了，他们当初质疑得有多狠，现在的脸就有多痛。
　　如此一来，他们便又产出了好些“痛苦值”，可见黑子也不是完全一无是处，姜缘反而希望那种情绪波动超级大、歇斯底里的黑子多一些，这样的人简直就是“天生爆金币圣体”！
　　越是情绪不稳定的人，就越容易破防，产生大量的负面情绪，而像那种情绪稳定、过于淡定、什么都无所谓的人，就很难收割到他们的负面情绪。
　　一般这种人都是只爱看热闹的乐子人，乐子人肯定不为难乐子人。
　　与那些破防的黑子一比，缘神的粉丝或者信徒们，那叫一个欢欣鼓舞！
　　他们听完姜缘唱的这些甜歌，整個人都嗨了，就感觉她在向自己表白一样，这实在是太甜太有爱了！
　　他们忍不住反复欣赏这些视频，有的甚至夸张到晚上入睡的时候单曲循环，只恨现场的杂音实在太多，毕竟当时围观的同学们的情绪全都被调动起来，然后各种参与互动了。
　　粉丝们恨不得缘神能赶紧出道，去录音室录制那种纯享版的，这更加方便他们单曲循环。
　　当然了，他们最恨的，应该是那天晚上没有抓住机会去三班的现场进行围观，错过了这场能够近距离聆听缘神“天籁之声”、欣赏缘神舞表现的“演唱会”，这尼玛还是完全免费的！
　　如果以后缘神真的成了歌手甚至是顶流大明星的话，那这种错失的机会就更加让人捶胸顿足了！
　　很多视频下方都出现了这样的评论——
　　“太遗憾了啊，早知道那天晚上直接逃了晚自习，都要去高一（3）班围观一下。”“一中的管理对我们高三这样的老登太不友好了，高三的学生为啥就不能像高一那样搞班级晚会啊……这样的话，我就能从班级里溜走，去看缘神的表演了，嘿嘿嘿。”
　　“这样高质量的演出居然出现在了班级晚会上，特么的我上高一的时候，班级里为什么没有像缘神这样才貌双全的大小姐啊？”
　　“这下子更加期待校园晚会了，总算校方还没有不当人到禁止高年级的学生参加校园晚会。”
　　“那是因为现在还是上学期，真到了下学期，高三年级才会真正进入地狱模式，啥活动都不可能再有了，除了‘百日誓师大会’之外。”
　　“高二的我头一次恨自己早上了一年学，要是跟缘神同一年级可就太爽了！”
　　……
　　从这些评论可以看出，姜缘在一中的那些高年级粉丝的数量还真不少，可惜他们已经没有了高一时的“新手期福利”了，感觉就好像青春提前入土了一般。
　　他们上了高二、高三之后，便愈发怀念了高一了，总觉得那时候的快乐更多，每天的惊喜也更多。
　　“甜歌专场”视频在贴吧中风靡开来之后，它接下来流传到B站、抖音短视频平台也是必然的事情。
　　而姜缘那天的“圣诞麋鹿装”皮肤搭配那些本来就传唱度高的甜歌，可以说直接就在抖音上乱杀了！
　　本来时间就是在圣诞节左右，抖音上不少又烧又擦的小姐姐，也穿上了类似的服装，拍摄了各种“换装”视频。
　　当然她们的“圣诞麋鹿装”可比姜缘的要擦边多了，下身的红色裙摆那叫一个短，下着雪的大冷天甚至都可以到大街上拍摄热舞的视频，为了流量就是这么夸张……
　　姜缘的那身皮肤虽然在烧的程度上远远无法和抖音上专业擦边的小姐姐相提并论，但是系统出品的时装，它的做工、质地、设计却有它的独到之处，就非常适配她现在的“美少女高中生”身份，主打的就是一个清纯不做作，也可以说是纯欲风拉满！
　　这反而让她避开了抖音上那个过于内卷的擦边赛道，反而在清纯、初恋脸美少女的赛道上，直接杀了出来！
　　而且比较关键的是，她在唱歌方面的优势，也让不少抖音用户眼前一亮。
　　要知道，这年头很多草根歌手，现在都是靠抖音这个短视频平台翻唱歌曲走红之后，继而顺利出道的，最后也能登堂入室正式闯进娱乐圈，既可以顺势转成演员，走流量路线，又可以继续走歌手路线，哪怕是顶级音综《歌手》也会向其伸出橄榄枝。
　　如果说以前的网红，还无法碰瓷明星的话，那么现在，顶级的网红，在收入那是基本不逊于顶级明星，流量就是硬道理。
　　姜缘正好唱的又是那种受众很广、在抖音上也很火的甜歌，这自然就一下子让抖音用户觉得“对味了”，自然便会下意识点赞、评论，然后经过大数据算法一推送，雪球自然就彻底滚起来了！


第293章 补档版都火了！
　　除了走红短视频平台之外，姜缘那个“甜歌专场”的系列视频，在B站同样也没过多久就火了起来！
　　倒也不是因为短视频平台的流量反补，墙外花开墙内香什么的，而是本来B站的用户就以学生党居多，他们看到这种极具亲切感的班级晚会“舞台”的布置，那种青春的情怀便已经扑面而来，很容易就引起大家的共鸣！
　　类似这种班级晚会舞台上一展歌喉、技惊四座的视频，之前就已经火了好多个。
　　其中最火的一个，是某个高中男生翻唱的那首《杀死那個石家庄人》。
　　他也是在班级晚会上用吉他自弹自唱，期间还夹杂着使用乐器“卡祖笛”，好似一个人就组成了一支乐队。
　　就是这个将近四分钟的视频，最后收获了超过两千七百万的点击量，还被收录到了B站的“每周必看”系列之中，属于是每时每刻都有人在看的系列，弹幕还各种刷着“获得优先择偶权”。
　　这个高中男生看侧脸也就是个长相平平无奇的眼镜男，但是他对那首歌的演绎，确实非常带劲，高音一飙上去，配合着视频中全班同学的惊呼，让观看到这个视频的B站用户也莫名地非常爽！
　　说到底谁在自己的学生时代、青葱岁月之中，不想像他这样闪耀呢？
　　他在吹动“卡祖笛”的那一刻，真的就是浑身在发光！
　　所以他翻唱得到底好不好其实并不是该视频火的关键，而是他那种投入、走心的态度，再配合情怀拉满的“班级晚会舞台”，所产生的奇妙化学反应，就是可以让视频观众极为触动！
　　既然提供给大家如此多的情绪价值，那给该视频一键三连也便是自然而然的事情了，它的数据当然也就水涨船高了。
　　另外，需要指出的是，他的视频也不是摆拍，一看就是出自围观他演唱的同班同学之手，视频拍得就很自然，还是经典的手机竖屏，结果在电脑上看时，脖子还得斜过来与屏幕平行，才能看得舒服顺眼。
　　弹幕中自然就在花式调侃，说是这个视频治好了他们的颈椎问题……
　　总而言之，像这种拍摄条件简陋的小制作视频能火，其本质原因就是它引发了观众们的共鸣，越是充满青春感的情怀向视频，就越能勾起用户们的兴趣。
　　像之前姜恒宇给姜缘拍的妹妹酱系列视频中，那个最火的《当音乐室有人弹未闻花名》，也是同样的道理，仿佛只是随手一拍，但它却好似浑然天成、情怀拉满，弹琴者都没露正脸，却依旧火得一塌糊涂！
　　不露脸其实反而比露脸更加精髓，这种留白让视频观众有了更多的遐想空间，很多观众都把弹琴的姜缘，脑补成了自己青春时代的白月光。
　　而在这些简陋的却莫名大火特火的小制作视频的评论区，总是会一些自鸣得意的“预言者”各种刷存在感，说是他在视频只有几万点击量时，就认为这视频必火。
　　这种理直气壮的马后炮还挺有趣的，这次姜缘的“甜歌专场”视频评论区，也出现了这种敢于下判断的“预言者”，当然也是在视频上了B站热门之后。
　　姜缘的“甜歌专场”视频有好几个，其中最火的那个就是她翻唱的《爱你》，毕竟这个舞台，还有刘雅的舞蹈助战，两个美少女合作的舞台，自然就产生了一加一大于二的效果了。
　　不论是在视频还是游戏领域，美少女那都是第一生产力！
　　正好《爱你》这首老歌也是刚刚翻红不久，话题和流量都拉满了，而且还充满了情怀，毕竟甜心教主的男粉数量，懂的都懂。
　　于是这个同样是不到四分钟的翻唱加舞蹈的视频，就在B站成了“风口上的猪”！
　　它的拍摄视角几乎跟那位翻唱《杀死那个石家庄人》的眼镜小哥如出一辙，就是拍到了换上“圣诞麋鹿装”皮肤的姜缘的侧脸，同时在她翻唱的过程中，也不忘抓拍舞蹈跳得很投入、很到位的刘雅。很多刷到这个视频的用户，几乎第一眼就会被视频中的“纯欲天花板”姜缘吸引，接下来就会沉浸到她的歌声中，然后又陷入刘雅的舞蹈中，不能自拔！
　　就问这一套组合拳，谁能扛下之后不迷糊啊？
　　反正该视频的数据就以一种火箭升天一般的速度飙升，视频弹幕更是数不胜数、密密麻麻的，出现了大量类似“再来亿遍”、“每日打卡”、“恭喜你发现镇站之宝”、“甜歌天花板”、“老婆我也爱你”、“疯狂打call”、“舞蹈注入灵魂”、“全是我的翅膀”等等这样的弹幕。
　　视频下方的评论区，也是一片热火朝天的景象，其中被顶得最高的一条，就是——
　　“五分钟！我要这两位小姐姐的所有信息，我单方面宣布，她们已经是我的老婆了！”
　　结果该评论下方，其他用户的回复，可谓充满了火药味，什么“你在想屁吃”、“拔剑吧，竟然敢抢我老婆”、“不是，哥们，你这姐妹盖饭的想法也太下头了”、“我不贪心，我只想要圣诞麋鹿装小姐姐的联系方式”……
　　从这些评论就可以看出，为什么说“美少女是第一生产力”了，她们的才艺当然令人惊艳，但这好像都只是锦上添花，充满骚动的青春期学生党，还是对她们的颜值更感兴趣。
　　随着视频越来越火，由于视频发布者并不是姜缘跟刘雅本人，如果不火的话，那倒是无所谓了，可是火了之后，随之而来的流量跟名气，可不能白白浪费。
　　刘雅本来在B站就有账号，她忍不住跳了出来，直接认领了，还要求将这个侵权版本的删掉，并由她和姜缘发布一个“补档版”的。
　　她的要求正当合理，这种发布别人的视频，不火也就罢了，火了的话，只要当事人追求，必然是侵权的。
　　结果这个“补档版”的却依旧火了，评论区就有人这样总结道——
　　说说为什么这条视频重发一遍还这么火的个人看法：
　　一、唱得真好，圣诞麋鹿装小姐姐的唱功真是绝了！说句大逆不道的，感觉比甜心教主的原唱还要甜！
　　二、教室、吉他、台下一群围观的学生，课桌上摆满了书籍，还有穿校服的学生……当真就是美好的学生时代永远让人怀念。
　　三、不论是主唱还是助阵的舞蹈者，这俩小姐姐的颜值都太给力了，尤其是唱歌的那位，她的五官实在是太精致了，冷白色的皮肤更是完美，偏偏这种靠脸就能吃饭的美少女，她居然唱歌还唱得这么好！
　　当然了，助阵的舞蹈小姐姐也不算是衬托红花的绿叶，她们在长相上是不同类型的女孩，在穿着上舞蹈小姐姐也偏向了性感，就很互补，交相辉映，于是便共同铸就了这样一个完美的舞台！


第294章 她实在是太想进步了！
　　刘雅这次通过给姜缘伴舞，确实收获巨大。
　　要知道，她之前私下里一直都在拍视频发抖音，试图在短视频平台火起来，也不说直接实现财富自由吧，起码能够做到经济独立，以后上了大学都不需要再向家里要钱。
　　然而正所谓“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”，她在抖音上努力了好久，都没搞到多少流量，连小网红都算不上，很真实，也很无奈。
　　偏偏这次她只是稍微抱了一下姜缘的大腿，居然直接就在B站起飞了！
　　而她当然不会任由这个起飞的机会溜走，索性就在B站当起了up主，同时也给自己的抖音账号引流，通过这波从天而降的流量，她之后跻身成为小网红应该问题不大。
　　刘雅为自己的选择感到庆幸，其实若是在不知道姜缘是大小姐的时候，她肯定不会“屈尊”去给姜缘当伴舞，这显得有点太舔狗了，而她一向是自己养舔狗的，怎么会去当别人的舔狗？
　　刘雅自认为是那种充满了傲骨、就算饿死也不会去当舔狗的女孩，结果现在她却“真香”了。
　　那天在为姜缘跳完舞之后，晚上回到宿舍，她的做法还让一直忠诚守卫着她的杨乐萱非常不满，对方觉得她的举动太过自降身份……
　　在杨乐萱心目中，刘雅无论哪方面，都不比姜缘差，哪怕后者大小姐身份曝光，在她看来也就那样吧，反正刘雅也是富家千金，而且气质、衣品啥的，也比姜缘不知道高到哪里去，根本就没必要放低姿态。
　　姜缘那个大小姐身份，虽然各方面的证据都很确凿，但问题是姜缘平日里的穿着打扮、行为作风，几乎与“大小姐”这个标签绝缘，说她是完全没有礼数的草根都更像是大实话，这种过于随和、接地气的人，压根无法让人产生敬畏之心。
　　杨乐萱这货也是死心眼，是那种就算姜缘的大小姐身份曝光，都不会去主动改变态度、放低姿态的女孩，因此，她根本无法理解，为什么刘雅要舔到那种程度！
　　杨乐萱就对刘雅明确地表达了自己的不满，她无法接受自己一直仰望、崇拜的女孩，居然去无下限地讨好姜缘，她反正无论如何就是对姜缘不感冒。
　　对于杨乐萱的不满，刘雅熟练而敷衍地进行了安抚，作为极其善于养舔狗的捞女，这种做法只不过是她的基本操作。
　　不过在安抚下来之后，她也对自己的行为进行了反思，那就是这种无脑跪舔姜缘的行为，是不是应该要收敛一下，毕竟暂时还看不到收益……
　　精致利己主义者刘雅，她太实际了，赔本的买卖是绝对不做的，如果做一件事情，投入跟产出相差太多的话，那她肯定不会坚持做下去。
　　结果她还没有反思多少天，就被巨大的惊喜砸中了，那个视频居然那么火，这特么不就是她梦寐以求的走红网络的机会吗？
　　她当时激动地在心中狂吼，姐妹们，都学学吧，跪舔缘神、抱缘神大腿真的不寒碜，效果奇佳！
　　选择跪舔就要一跪到底，千万不能有包袱，多少人还没这個跪舔的机会呢！
　　主要是这效果来得太快了，她当时想的就是刷姜缘的好感度，同时跟凌薇薇雌竞争宠一番，争取把凌薇薇比下去，没想到后续她居然还有这么大的收获！
　　至于杨乐萱的不满，那就随她去吧，反正口头上故作真诚地安抚一下，给予些情绪价值，就能轻松拿捏这种“朋友”，刘雅干这种事可太熟练了。
　　刘雅在看到火起来的视频评论区，在花式跪求她们的身份信息，她反而更来劲了，她通过维权操作将视频通过自己的账号补档发布之后，她还第一时间就去认领身份，迅速发布了一个自拍视频。
　　自拍的地点当然就是在一中的404女生宿舍，这种高中宿舍的背景，自然能够让她自爆的身份更具真实性。
　　没有错，她发布的自拍视频，差不多就是大大方方地自爆身份，不经意透露出，她还是个成绩很好的优等生……
　　自拍视频里，她还给自己的抖音账号引流……这一系列操作都能看出，她实在是太想进步了！
　　在拍这个视频之前，她当然也化了个非常精致的妆容，并没有再像以前那样走那种文艺小清新的路线，而是完全参照那个抱姜缘大腿的视频中的自己。
　　她感觉自己龙场悟道了！
　　化了精致妆容的同时，美颜也直接拉满，然后明明已经是冬季，宿舍中的她，却穿了一件夏天时才会穿的小吊带，愈发凸显出了她的胸部。
　　其实她的胸部真心不大，也就只有个B罩杯，与“有容乃大”的凌薇薇相差甚远，但是她的这种装扮再加上自拍的视角，便产生了一种神奇的视觉偏差，就是会让看到她这个视频的观众，感觉她真的很大！
　　“龙场悟道”之后的刘雅，只觉得性感路线才是王道中的王道，也应该是她火起来的关键原因之一，那既然要走这条路线，就算没有沟，那硬挤也得挤出来！
　　她的这个自爆身份加引流的自拍视频，就是在那个补档之后的班级晚会节目视频再次火了之后发布的，一经发布，果然反响非常热烈！
　　“好耶，伴舞小姐姐对大家真是太慷慨热情了，一点都没有藏着掖着！”
　　“纯情女高的博主、up主看得多了，像小姐姐这种坚定走性感路线的，确实稀罕。”“这何尝不是一种反差萌呢？小姐姐的气质也比一般的同龄人成熟得多，走性感路线一点也不违和，这泼天的富贵，小姐姐肯定能接住！”
　　“真没想到小姐姐成绩还那种出众，糟糕，我对这种成绩好的性感女学霸，没有任何抵抗力！”
　　“在这寒冷的冬天，毅然选择穿吊带的小姐姐，可真的烧到我啦，就是感觉很温暖很温暖，所以我把小姐姐的B站、抖音账号都关注了。”
　　“慕名而来！之后我也慕名去看了下抖音的视频，然后我就发现你抖音的视频为什么不火了，早点像那天跳舞时那么穿，短裙嗨丝整起来，或者像现在自拍时这么穿不就行了？吊带露肩的打扮就是yyds！大伙可都爱看烧烧烧的美少女，而不是裹成粽子的粽子精！”
　　“小姐姐，你能不能透露些关于那位甜歌唱得超棒的‘纯欲天花板’萌妹的信息，虽说可爱在性感面前不值一提，奈何本人的XP就是萌妹子啊，求求了，真的求求了！”
　　……
　　刘雅在看到自己随便自拍的长度不到一分钟的视频，都有这么多热情的用户留言，她整个人不由愈发兴奋了，在这个流量为王的时代，她觉得无比光明的未来在向自己招手！
　　而看到大家留言的内容，她只觉得自己的龙场悟道实在太有价值了，走性感路线真的没有错，这是一条正确而光明的路线！
　　她以前确实陷入思维误区了，总觉得自己的长相是那种文艺挂的，再加上身材也不出众，所以走小清新的路线应该是最合适的……
　　她甚至还上“小红书”app去向集美们求助过，搞了一个所谓的“听劝改造”，就想搞出最适合自己的造型、穿搭，然后再去拍抖音，希望能够增加自己火起来的概率。
　　集美们给出的改造方向，其实让她自己很满意，她也觉得非常符合自己的审美，完全凸显出了她的优势之处，结果她信心满满地去拍抖音，却压根掀不起任何浪花。
　　她一开始还安慰自己，是金子肯定会发光，一定是她的积累沉淀还不够，视频发布得也不够多，用户们也还没有发现到她的“高级美”。
　　然而随着时间的推移，她的期待已经被慢慢磨去了，而现在她算是彻底发现了，特么的集美们的改造一点也不靠谱，原来性感，甚至可以说是“男凝”才是版本答案！
　　尤其是对于她这种本来就拥有颜值优势的女孩来说，哪怕身材再差，却依旧可以走性感路线，只要她这张脸在，那可选择的余地就大多了，原来是她之前努力的方向出现了问题！
　　她现在就是经典的“媚男一念起，刹觉天地宽”，赚流量，靠擦靠烧真的不寒碜，多少漂亮的小姐姐本职工作的工资才几千，可若是去短视频平台收获了流量，再将其变现，立马这种外快收入就过万了。
　　刘雅还领悟到了，集美们的审美对于改造同性效果不大，倒是去改造异性的话，会更有效果，所以她当初的“听劝改造”如果去男性社区发布，估计效果就会立竿见影，反倒是那些想要改造自己更受女性欢迎的男性，去女性社区发布准不会有错。
　　刘雅美滋滋地接受了评论区诸多粉丝的吹捧，当然有些抨击的评论还是让她很不爽，比如有人喷她太过急功近利，这想要博出位、想要成为网红的心思都完全表现在脸上了，就这还敢自称优等生？
　　如果是个安分的高中生，那就应该老老实实地专注学习，而不是搞这些有的没的，这也太浮躁了！
　　另外，明明她这个“洗脚婢”，就是抱主唱小姐姐的大腿火的，现在人家主唱都没急着跳出来吃这波流量，你一个只会卖烧的绿叶，却越俎代庖地跳出来抢功，这人品真心不咋地！
　　刘雅算是发现了，走红确实也是有代价的，俗话说“人红是非多”还真没有错，她查了查那些发表抨击她评论的用户的成分，居然发现有八成是女性，这都把她给气笑了，看来她选择走性感路线，是捅了这些家伙的窝了。
　　只能说这年头不仅仇富的人多，仇恨她这种靠脸靠卖弄性感的人也多，应该是觉得她这种人破坏了团结，而且只要稍微放低底线，就能轻松抢去各种优质的成精的“ATM机”，这就是很拉仇恨！
　　刘雅骤然爆红，在莫名膨胀的状态下，实在没有忍住，跟那些喷她喷得太狠的家伙对了线，她骨子里也是个狠角色，可不惯着黑子。
　　这也可以看出，刘雅虽然已经比同龄人更成熟一些了，但还不够成熟，因为跟黑子们对线是没有任何意义的，他们并不在乎六子吃了几碗粉，只想看到六子自己剖开肚子，这就是陷入自证陷阱的代价。
　　刘雅还注意到了评论区不少粉丝让她多透露一些姜缘的信息，她敏锐地察觉到，这也是可以抓住的流量密码。
　　不过她肯定不敢擅自用缘神来作为吸引流量、吸引眼球的话题，然而她只要提前跟姜缘报备一下就行了啊，她也不认为姜缘是那种喜欢低调、不爱出名的人。
　　姜缘自然不会在意刘雅去多多替缘神传教布道、播撒荣光了，其实她的身份颇为敏感，她也已经知道，她在网络上的信息一直被压着，原因也很简单，将她类比成原来世界的权贵子弟的丑闻，就能理解了，毕竟搜索那样的信息，就很容易出现“根据法律法规，搜索不予显示”这种结果。
　　姜缘可是一点都不在乎姜家的丑闻被披露，所以她其实越出名，大家都去挖掘她的身份，都去好奇她的八卦，那就越好，公众舆论确实没办法摧毁财阀，但肯定能够恶心到某些人，这样说不定还能赚笔痛苦值。
　　而这种事姜缘肯定不能自己主动下场，站出来各种嚷嚷，那就落了下乘了，主动带节奏带出来的舆论，永远没有自发的舆论来得威力巨大。
　　得到姜缘的同意之后，刘雅那叫一个激动，恨不得直接跪下来认姜缘当作“义父”！
　　她就觉得姜缘实在是太给力了，就是她的贵人，反正这波只要她稳住人气，晋升为真正的网红，那她就愿意成为姜缘的肉喇叭，永远站缘神这边，吹就完事了！
　　刘雅很快就又发了个关于姜缘的视频，她也是懂吊胃口的，甚至想把这个吹捧姜缘的视频，做成一个系列……


第295章 兜底的缘神
　　“最近看到评论区这么多小伙伴问我视频中那位主唱小姐姐的信息，那我就给大家稍微透露一些好了，首先她姓‘姜’，至于大名我就不说了，为什么要强调她的姓呢？佛曰，不可说，懂的都懂，不懂的自行去脑补就完事了，脑补过头也没事，那说不定才是最接近的……”
　　“姜同学是我的同桌，更是我上学这么多年以来坐过的最棒的同桌，只要我有不会做的题目，问她的话总是可以很快就得到解答，她就是个真正的天才！”
　　“没有错，姜同学可不仅仅唱歌是一绝，她的学习成绩直接完爆我，在这个月前不久我们市的四校联考月考中，她考取了全市第一的成绩，就问你们强不强！”
　　刘雅对着镜头，露出了一副“高山仰止”的神情，这副“孝子”模样一看就是发自肺腑，没有半点尬吹的意思。
　　事实上，在她最新视频中透露的姜缘四校联考的月考成绩，还真不是在瞎吹，考试的时间就是在十二月下旬，这是高一上学期的第三次大考，最后一次大考就只剩期末考试了，时间大约在一月月底前几天，考完了就放寒假了。
　　这次四校联考的月考成绩就是在二十四号左右全部都出来的，这也是二十五号晚上的班级晚会那么放松的原因之一，每逢大考之后，学生们在心理上都会有种如释重负的感觉。
　　需要指出的是，此次月考的试卷难度分布，非常适合姜缘的发挥，那就是理科直接上了强度，文科则比上次期中考试要简单，这次尖子生之间的PK，基本上就是理科定胜负了。
　　这次月考的版本，既然对姜缘如此友好，那她当然不会错过机会，直接就成了“定制冠军”，强势拿下全市第一，为江洲一中狠狠地争光了，孔卫国校长这老登的嘴都要笑歪了。
　　随着姜缘那个“学习达人”的词条晋级成了“学习能手”之后，她学习效率自然变得更高了，同时对高中阶段知识的掌握变得更加扎实，她在竞赛领域都变得愈发得心应手。
　　然而在这次四校联考的月考之前，姜缘却又再次遭遇了不看好，这倒也不能全怪那些不看好她的同班同学。
　　主要是姜缘仗着拥有“学习能手”以及依旧在发挥着强大效果的“慧根”词条，她在学校中的学习态度愈发不端正，至少表面上是这样的。
　　另外，她现在逃晚自习的频率可太高了，不知道的还以为她在学习上已经彻底摆烂了，简直就跟班里那个校霸长相的“杨景明”一個德性，恰好又有同学看到了，姜缘时不时还真去和杨景明等人打篮球……
　　这特么不就是妥妥的“近墨者黑”？
　　于是有人就得出结论，姜缘最近逃晚自习频率这么高，一定就是被“贵族男孩”杨景明带坏的！
　　杨景明显然莫名地背锅了，以至于他还被班主任邱长兴喊去“谈心”了，生怕这位后排学渣影响了他寄予厚望的姜缘的学习。
　　事实情况却是，姜缘逃晚自习一是姐姐姜夕颜的温柔乡太迷人，在对方那儿收获的快乐值，比在学校里上晚自习摸鱼、吃零食等要更多。
　　二当然是如今三班的“王者”们都登上王座之后，屎尿屁笑话已经彻底被封印了，班级里的乐子已经愈发稀少，仿佛失去了活力，那这无聊的晚自习不上也罢。
　　三就是别的学生需要通过晚自习的时间来完成作业、巩固学习成果，但如今的姜缘确实已经不需要浪费时间在学习上，这些时间还不如拿来肝技能进度条。
　　结果这次四校联考的成绩一出来，那些不看好她的同学自然又集体被打脸，他们又都被爆了痛苦值金币，聚在一起时是这样感慨的——
　　“卧槽，以后真的不能再天真地以为缘神逃晚自习会影响学习了，特么的她回家之后肯定比在学校里更努力！”
　　“也没必要再这样自我安慰了吧，我寻思她在学校里压根也不努力啊，承认人家是天才有这么难？”
　　“我也觉得她逃了的那些晚自习，也没有用来补课学习，而是跟她自己国旗下讲话时说的大实话那样，她都去钻研其他才艺了。”
　　“没错，人家的真正身份，可是恒星财阀的大小姐，学习好不好对她来说根本无所谓的，反倒是那些财阀千金必备的技能一定要钻研好……”
　　“这考试前大家都不看好她，结果她的发挥却让大家傻眼的一幕，为什么我之前早就已经看过一次了？我建议大家以后要多留后路，多多学习美德，不要擅自期待，擅自破防！”
　　“反正我就是不服！狗屁的四校联考，把理科出的那么难，这不就是在给姜缘定制试卷？这种定制冠军，我最看不起了，在我心目中，依旧是恒宇大帝综合实力最强！”
　　“别恒宇大帝了，他这次虽然考了年级第二，但在全市的排名，却只有第四，没有缘神给他兜底，内战内行的恒宇大帝已经成为外战俘虏，没有冠军的冲击波别来碰瓷真神！”
　　“缘神确实够硬，什么定制冠军的说法才是扯淡，简直闹麻了，理科难的版本才是真正的‘阳光猛烈，万物显形’，上次缘神内战因为文科而被恒宇大帝偷了个冠军，某些大帝孝子还当真了，真是可笑。”
　　……
　　姜恒宇这次月考发挥确实有瑕疵，倒也不是完全找不到借口，借口可以是他在看了“恐怖画笔”笔下的那些末世场景，心态受到了影响。不过实际上考试的时间，距离他欣赏那些画作也很久了，期间他虽然一直担心妹妹的精神状态，但实际上在考试的时候，他非常专注，并没有发挥失常。
　　所以他这次发挥出现了瑕疵，还是他自己在前一阶段的学习上，并没有做到完美，别忘了他还花了不少空余的时间，给妹妹拍摄视频，这总归还是会让人分心的。
　　姜恒宇终究不是挂壁，他的学习成绩好归好，却依旧需要花费大量的时间，才能长时间保持巅峰，不像开挂的姜缘，知识学了一遍，掌握得很完美之后，就能灵活运用，同时也压根不再需要回过头复习。
　　对现实中的学生来说，复习是非常重要的，一中这样的顶尖名牌高中，往往是高一、高二两年就教完了高中阶段的所有知识，整个高三一年，全都是在复习。
　　姜恒宇本人倒是对这次四校联考的月考被姜缘反超、首次失去年级第一的宝座，没有太过放在心上，输给妹妹这样的天才，没什么丢人的。
　　上次期中考试要不是版本针对了姜缘，那总分只比妹妹多了一分、汗流浃背地守住第一宝座的姜恒宇，早就已经屈居第二了。
　　这次月考安排的座位，姜缘就坐在姜恒宇的身后，如果非要再找一找借口的话，妹妹坐在他身后也会让他分心，因为他在开考之前，还回过头找妹妹聊天，聊得还非常嗨，完全无心考试啊！
　　姜缘却是不会受到任何影响，她就是那种来者不拒类型的，别人找她闲聊、找她玩耍，浪费的还是复习的时间，那遭受“反噬”的永远是别人自己，谁让姜缘这个挂壁不需要复习。
　　因此，考试期间的姜缘，其实比平时还要更快乐一些，毕竟看到别人在临时抱佛脚，又或者是为即将到来的大考强烈发愁的时候，她却完全没有这样的烦恼，复习的时间全都用来找乐子，那不就更快乐了，有对比才更有幸福感！
　　前世的她也是这样的芸芸众生，复习的时候都只能兢兢业业的，生怕复习时漏掉了没有掌握牢固的知识点，最后考出来的分数还会让作为“小镇做题家”的她捶胸顿足——
　　明明这道题她是会的，能得满分，结果考试时却死活没找到思路，等分数出来了，就因为少了这些分，名次又落下去不少，这种感觉实在是太痛苦了！
　　每一次考试都会让她产生懊悔，总感觉没有完全发挥出自己的实力，现在她已经明悟了，终究还是天资不行，靠努力的“小镇做题家”上限已经被锁死。
　　幸运的是，这一世的她再也不用经历这样的痛苦了，做题时那种丝滑顺畅的感觉实在是太爽了，而等到考试分数出来之后，那种一览众山小的感觉也非常爽！
　　开挂一时爽，一直开挂一直爽，反正题目都是凭她自己的实力做的，问就是“天生学霸圣体”，肿么，还有人不服气？
　　这次拿下四校联考的“全市第一”之后，姜缘差不多也算是彻底了结了前世作为“小镇做题家”的心结。
　　要知道，这包括江洲一中、江洲外国语高中在内的四所学校，就是整个江城最好的四所高中，能考取四校联考的第一，便意味着她已经是这座省会城市的“市状元”了，如果高考时也能有这个成绩，就能冲击“省状元”了。
　　没错，即便是江城市的状元，也只能用“冲击”二字，因为其他的市，同样高手如云，指不定高考时哪个其他市的尖子生超常发挥，就摘取了“省状元”的桂冠。
　　江洲省的高考状元，含金量那是非常足的，毕竟众所周知，江洲省的高考就是地狱模式，内卷程度那叫一个高，试卷并非全国卷，而是省内自己拟卷，那个不当人难度，真的绝了，用出卷组名师们的话来说，难度高才有区分度。
　　偏偏这个极为发达富裕的省份，家家户户还特别重视教育，所有的学生都在卷，可以想象最后的高考是多么惨烈。
　　按道理来说，姜缘的出身倒是可以让她不必要去卷学习这条路，可实际上，现在她可是被渣爹“逐出家门”、“经济封锁”的状态，那学习好反倒是又给自己多了条退路了。
　　像这次四校联考考了全市第一，江洲一中就给予了丰厚的奖学金，孔卫国这老登虽然干啥啥不行、宫斗第一名，但他确确实实非常看重尖子生，一中这种“学习至上”的风气，也是他治校这么多年以来坚持的方针。
　　总之只要学习好，那在一中就是人上人，现在如果渣爹姜志豪跑到一中来闹，要强行让姜缘退学，那孔卫国肯定会跳出来保住这个“省状元苗子”，这可是他的业绩！
　　另外，姜缘现在还是孔卫国的乒乓球球友，虽然这老登总是被姜缘的削球花式折磨，但他确确实实乐在其中，毕竟打削球手可以尽情地抡，锻炼正手有奇效，所以一般削球手也怕正手好的选手，一不小心就会被拉穿。
　　姜缘自然是不怕的，她的防守就跟铜墙铁壁似的，“身轻如燕”词条更是让她的身手非常敏捷，对手哪怕再大力，也出不了奇迹，如果对手自以为搏杀必得分的话，那却会冷不丁被姜缘打个回头，然后对手彻底陷入怀疑人生的状态。
　　也就是说，在跟姜缘打球时，永远也别想着一板就能打穿她，越是急性子选手，则越会被姜缘玩弄。
　　姜缘的这次“全市第一”，除了会让一中更加把她当做宝以外，那位恒星财阀的董事长姜文忠，也就是姜缘的爷爷，必然也会向她投来关注。
　　姜文忠就是偏好学习成绩好的小辈，之前在所有姜家第三代中，他最欣赏的就是姜恒宇，对方中考时收获的“中考状元”头衔，可是让姜文忠老怀甚慰。
　　除了姜恒宇之外，成绩第二好的，则是姜夕颜，她的成绩要比姜恒宇逊色一些，却也可以稳定在外国语高中的年级二、三十名左右，她自然也得到了姜文忠的重视，毕竟都成了恒星财阀的对外名片了。
　　现在姜缘竟然异军突起，都不需要姜文忠自己去了解，下面某些喜欢揣测领导爱好、或者说为了时刻表达自己忠心的家伙，自然就会选择上报……


第296章 唬谁呢？
　　刘雅的这个为了满足粉丝们的好奇而狂吹“姜同学”的视频一经发布，便立马收获了诸多关注。
　　毕竟之前那个班级晚会上唱甜歌的视频正火，现在这个时间段，也正是那些被视频中的表演而吸粉的观众们，对视频中的“圣诞麋鹿装”、“纯欲天花板”主唱小姐姐最好奇的时候。
　　如果过了这阵风的话，那众人的注意力转移到其他事情身上，好奇心就不会这么强烈了。
　　只能说刘雅确实太想抓住这波流量了，就想借着这股风，狠狠地圈粉，所以她想尽可能地延缓大家注意力的转移。
　　然而她这视频发布出去，大家为了满足好奇心而看完之后，立马就被震惊了，纷纷在视频下方的评论区如此回复——
　　“阿婆主你这是纯粹在扯淡吧，我才不信这个世界上有这种天才！”
　　“真的太离谱了，如果你口中的‘姜同学’真是出身我脑补的那個姜家，那岂不是代表她是位来头超大的财阀千金，这样的大小姐会屈尊给你们唱甜歌？这在开什么国际玩笑？”
　　“没看出来，阿婆主不只是舞蹈跳得烧，嘴巴上的功夫也很厉害，吹得这样天花乱坠真的太离谱了！离谱给离谱他妈开门——离谱到家了！”
　　“与其这样胡吹大气赚眼球，阿婆主还不如当塑料姐妹花玩背刺，这反而更加真实，大家都喜欢看撕逼！”
　　“过分了，真的过分了，up主你是想把主唱小姐姐吹成神，以此来证明你跪舔对方，或者说当人家的绿叶合情合理，拜托，这依旧很low!”
　　“为了流量真的是吹牛不打草稿，连脸都不要了，你这种谎话很容易被揭穿的，下次别再搞得这么浮夸了。”
　　……
　　没有错，第一时间看完刘雅这个关于主唱小姐姐“姜同学”视频的观众，想都没想就直接开喷了，压根就不信她说的是实话！
　　本来不少观众就觉得这个up主吃相很难看，毫不掩饰她自己对流量、对出名的渴望，为了获取更高的流量，她可是自爆了很多个人信息，胆子可太大了。
　　这年头很多人在网络上生怕被别人“开盒”，刘雅却直接自己给自己开了，就是这么豁得出去，而这也确实让她在短期之内，流量大增。
　　而她既然做出了这种在常人看来“为了流量啥都不管不顾”的事情，那她新出的那个关于“姜同学”的视频，真实性当然存疑了，说不定纯粹就是一个心智不成熟的高中生的口嗨！
　　不少高中生依旧充满了中二的幻想，大家看完视频后，都觉得这个up主在语不惊人死不休的同时，还有个目的就是给自己抬咖，就是经典的“我的朋友是某某大人物”的说辞，仿佛有这样的朋友，自己也能骄傲地挺起胸膛。
　　还真别说，很多人不管是在网络上还是在现实中这样吹牛，就喜欢用这个起手式，似乎朋友越是牛批，越能凸显自己也很牛，同时也能证明一下自己的人脉。
　　当然了，如果真遇到了困难，那他口中的这个朋友到底能不能帮上忙，还得打上一个大大的问号。
　　这年头可以共富贵的酒肉朋友有很多，但是真到了要共患难的时候，别说是朋友了，夫妻都是“大难临头各自飞”。
　　所以现在大家看到刘雅的这个新视频，自然也就产生了既视感，这操作太眼熟了，让某些人像是在照镜子。
　　还有精通人性的用户指出，阿婆主这么卖力地吹“姜同学”，就是让她自己这片“绿叶”当得不那么尴尬。
　　毕竟之前阿婆主不是被嘲讽成“洗脚婢”来着嘛，那只要把主唱小姐姐吹成“真.公主”，那就算当洗脚婢又如何呢，现实中多少人想去跪舔财阀、权贵，压根都没渠道和资格。
　　谁都知道，财阀这种层次的存在，只要手里稍微漏一点，那就是普通人难以想象的财富，因此能成为财阀的狗腿，那还挺爽的，别说是这个世界了，原世界如果能当权贵的白手套或者黑手套，他们过得日子，对普通人来说，也是神仙日子。
　　被这样一剖析、一带节奏，视频评论区便往质疑的画风一路狂奔，刘雅的那些黑子顿时就狂欢了，认为这一切都是她咎由自取，太急功近利地追求流量，结果却遭遇了反噬。
　　刘雅看到这一片狼藉的评论区，她一时间都懵逼了，明明她说的都是真话，结果大家居然都觉得她是在吹牛，她整个人都无语了！
　　她也没有再赶紧发视频自证什么，而是直接在评论区置顶了一条自己发的评论，评论的内容大概就是，你们不信我、质疑我、抹黑我可以，但千万别去对“姜同学”置喙什么，也别去深挖人家的底细，否则后果自负！
　　刘雅的这番操作可以说是“茶味”拉满，她也是在利用人性，表面上假惺惺地表示不要去打扰“姜同学”，实际上这不就是激将计嘛，很多人在网络上主打的就是一个叛逆，你越是不让我去做什么，我偏偏非要做！
　　本来大家希望看到的，是刘雅这个吹牛不打草稿的阿婆主能够立正挨打、承认错误，没想到这货也是头铁，非但不承认错误，还继续死硬坚持自己的谎话。
　　还别去深挖“姜同学”，唬谁呢，既然你这么嘴硬头铁，那就别怪我们不客气了！
　　网民之中向来是藏龙卧虎的，更不用说根据刘雅自爆的信息，去她所在的那个学校，一查一个准，这都不需要用上什么黑客技术，也不需要所谓的“人肉”，只需要正常搜索信息，能够找到江洲一中的校园贴吧，一切就会真相大白！
　　然后就有行动超强的网友，为了让这个胡乱吹牛的up主立正挨打，就立马行动了起来，谁让对方不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。结果就直接让该网友懵逼了，大脑宕机了！
　　原因当然就是，一中的校园贴吧里，那位“姜同学”，准确的来说，应该是姓姜名缘的女孩，确实跟该吹牛up主同校，对方还是整个一中的风云人物，人送外号“缘神”。
　　四校联考的月考成绩单出来没多久之后，就已经在一中校园贴吧中流传，高居榜首的也正是这个名为“姜缘”的女生。
　　一中校园贴吧里，还流传着好些“上古瑰宝”，即姜缘曾经穿着JK制服、白丝女仆装的照片，而照片的美少女，不正是甜歌视频中穿着“圣诞麋鹿装”的主唱小姐姐么？
　　好家伙，原来这位“姜同学”的“前科”居然有这么多，这可真是太……棒了！
　　世界上如果多一些像“姜同学”这样懂得分享自己美丽的女孩，那这个世界就会变得更加和谐美好。
　　网络信息时代有一点可比过去要好太多了，那就是以前美女基本都是大佬的藏品、见不得光，现在却是网络上随处可见，起码可以过一过眼瘾。
　　不过问题也来了，既然“姜同学”这么喜欢晒皮肤，这种行为怎么看都不符合“财阀千金”的人设呐！
　　在这个平行世界流行的诸多豪门电视剧中，不乏对“财阀千金”角色的各种塑造和刻画，其中有真善美类型的白富美，最终还嫁给了穷小子，这种古代书生和大小姐的翻版故事，哪怕在现代也依旧经久不衰，大家就喜欢这样的故事展开。
　　除了真善美类型之外，当然也有经典的“恶役千金”类的反派，往往这种类型会出现在女性向的电视剧或者小说中，“恶役千金”的身份基本上还是男主的婚约者，男女主之间的绊脚石，也可以说是“催化剂”，没有她来当恶人带节奏，如何能体现高富帅男主突破枷锁，最终为了爱情和女主走到一起的含金量？
　　而不论是真善美类型的千金，还是恶役千金，这样的大小姐，出现在电视剧中，都被塑造得颇有逼格，她们也都很漂亮，能够展现出大小姐的贵气，她们的那种高高在上，非常让人向往。
　　久而久之，拥有“财阀千金”这种身份的女孩，在现实中就被潜移默化地美化了。
　　古时候有句话是“宁娶五姓女，不入君王家”，所谓的“五姓女”，就是世家大族出身的大小姐，放到这个世界的这个时代，那就是财阀千金。
　　现代社会也有俗语“升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰”，而财阀千金已经被宣传得等同于白富美了，谁特么不想娶个漂亮的千金大小姐，直接抵达罗马？
　　然而这位“姜同学”的画风，为什么跟“财阀千金”如此不匹配，从来没听说过哪位千金大小姐像她这么……大胆、跳脱、恣意？
　　去一中校园贴吧寻找真相的网友，忍不住就提出了自己的疑惑，他试图从自己理解的财阀千金形象，去反驳姜缘的身份，得出的结论就是，这位“姜同学”的千金大小姐的人设，应该就是假的。
　　结果这样的反驳，直接被这个已经是缘神粉丝大本营的一中校园贴吧，骂得狗血临头！
　　“缘神当然是货真价实的姜家大小姐，人家可是姜夕颜的亲妹妹，姜夕颜总知道吧。”
　　“我也是真的服了，贴吧里什么时候刷新出了新的不明生物，居然质疑起缘神的大小姐身份来了，这不早就已经盖棺定论了吗？”
　　“单单从长相来看，缘神就已经是货真价实的大小姐了，那个完美细腻的冷白皮，一般家庭能养出来吗，更别说她还跟姜夕颜长得神似，难道这能用巧合来解释？”
　　“恒宇大帝对缘神的态度，也可以侧面证明一切了，他们都是姜家的，是亲戚关系，所以在学校里也会互相照拂，不过这次月考，我是真没想到，大帝居然失手了，败给了缘神，但作为和大帝的同班同学，我就没看到大帝对这种事放在心上，换做超过他的是别人，他还能这么淡然？”
　　“我倒是真心希望缘神不是大小姐呢，这样的话，还能稍微YY一下，如果是大小姐的话，那像我这种出身普通的人，就别想去做什么梦了，大小姐嫁给穷小子的故事，只会出现在小说或者电视剧里。”
　　“看到大家反驳得这么狠，我也就放心了，不过我还是要理客中一下，楼主提出对缘神身份的质疑，其实也蛮合理的，因为她的行事作风确实是大小姐中的一朵奇葩，我就没见过她这么接地气的大小姐，但这是大好事啊！大家都喜闻乐见！”
　　“没错，如果是那种时刻都端着的大小姐，那可就听不到她唱歌了，我现在反正已经迫不及待地想要去看校园元旦晚会上，缘神怎么秀操作了，那个舞台效果，绝对要比班级晚会上的小试牛刀强多了！”
　　“楼主赶紧滚吧，别在这里献丑了，缘神大小姐的身份是板上钉钉的，非要提出这种刻板的质疑，那就是在没事找事，赶紧滚蛋吧，别再来这里撒泼打滚了！”
　　……
　　这位提出了对姜缘身份质疑的网友，悻悻地离开了校园贴吧，不过他的心中却始终带着怀疑。
　　主要还是那些吧友众口一词地表示缘神的身份，是经过了姜家那位对外名片的姜夕颜大小姐的认证的，而姜缘还是人家的亲妹妹，可这明明就是在扯淡！
　　该网友自认为不是那些好骗的高中生，看到一张姜缘跟姜夕颜的合照，就直接先入为主地认为她们是亲姐妹，这种合照算什么，长得有几分神似又算什么，这世上完全没有血缘关系，长得却很像的人，其事例多得是！
　　该网友正好是那种特爱关注豪门八卦的，在各种论坛、qq八卦群里，都时不时地会讨论八卦，他可以确定的是，姜夕颜绝对没有什么亲生姐姐、亲生妹妹，那么问题就来了，这个莫名其妙横空出世的姜缘，到底是从哪来的？
　　怎么看这个姜缘都是那种硬凹大小姐人设的骗子啊！


第297章 反转再反转！
　　年纪大的人，总是会自带一种过来人的优越感，觉得自己走过的桥比那帮好骗的高中生走过的路还要多。
　　他们自认为见识过了各种套路、各种江湖险恶，什么把戏都糊弄不了他们，那位坚信姜缘在凹大小姐人设的网友，就是这种迷之自信的过来人。
　　说起来这年头喜欢立个“出身显赫”人设的人其实有很多，其中娱乐圈就有不少明星喜欢这么干，对外营销什么如果火不了，就只能回去继承万贯家财了。
　　不少粉丝还真就吃这一套，就是觉得这种含着金汤匙出身的偶像、明星，粉起来更有逼格，这种不论是颜值、身高、家世等全方位无死角的偶像，才符合他们的期待，至于作品什么的反倒是其次，现在是流量为王的时代。
　　除了娱乐圈喜欢凹这种人设的人之外，现实中当然也有不少人喜欢凹类似的人设。
　　比如在去泡妞、钓妹子之前，微信朋友圈都要经过一番精心的打造，让人一点进去，就觉得他很有实力，第一印象自然就会不错了。
　　因此，不论是让别人相信自己是“高富帅”又或者是“白富美”，在被揭穿真相之前，都是一件拥有巨大隐形收益的事情。
　　凭借这种身份，直接问别人借钱，别人都借得更加放心，总会下意识觉得，对方那么有实力，不可能不还钱，自己现在大方地借了钱，对方也欠了自己人情，这波不亏！
　　那些被伪装出来的“高富帅”骗财骗色的女人，就是很典型的例子。
　　她们自认为算盘打得很好，放长线钓大鱼嘛，只要最后能嫁入“豪门”，那前期自己多花点钱有什么大不了的，还能在“高富帅”那里刷出更好的印象，以显示自己并不是看中了对方的钱，而是为了“爱情”。
　　当然了，她们在面对普通的男人时，自然又是另外一副嘴脸了，反正这年头当舔狗龟男老实人真没什么好下场，反而越是凹人设、欺骗感情的渣男就越吃香。
　　无独有偶，除了男性骗子喜欢凹“高富帅”人设之外，女骗子当然就喜欢装“白富美”女神了，装得越好，自然就越容易骗到钱。
　　被骗者都会有这样的心理——那就是人家都是白富美、都是财阀千金了，怎么会看上我的钱，我为人家花钱，可不是当什么舔狗，而是展现作为追求者的诚意，人家如果愿意接受我的礼物，那反而是我的荣幸，毕竟人家可是完全不差钱的白富美女神！
　　结果在这个过程中，被骗者花的时间和金钱越来越多，沉没成本也越来越高了，只能寄希望白富美女神被他持之以恒的真心打动，两人就像童话故事那样幸福快乐地生活在一起。
　　现实的结局，却有极大的可能是时间、精力、金钱全都花了，最后凹人设的骗子把人一脚踢开，自己用骗来的钱去逍遥了。
　　说到底真正在乎一个人，那都是双向奔赴的，压根不舍得去让对方追，又或者是美其名曰“考验”。
　　这样浅显的道理其实很多人都知道，但是如果处于被骗的上头状态的话，那是听不了一点劝的，有被骗者到了派出所，民警都提醒电话对面是骗子了，可被骗者却就是不信，还非要给对面转钱，那状态真的是彻底魔怔了。
　　总之，这位去深挖“姜同学”内幕的网友，自认为是“人间清醒”的他，已经得出了姜缘是骗子的结论，他一定要将这个结论公之于众，揭穿骗子的真面目！
　　而除了这位网友之外，当然也有其他好奇且叛逆的人去搜“姜同学”的信息了，搜了之后还转到了评论区，这些人倒是并没有像那位网友清醒，转来信息之后，纷纷感慨——
　　“这下子彻底反转了，原来阿婆主真的没有吹牛，姜同学，不对，是姜大小姐确实来头太大了！”
　　“在这里我也向up主道個歉，是我眼界窄了，没想到up主说的是实话！这世上竟然真的有这种完美的天才！”
　　“抛开那位‘姜同学’的真实身份不谈，她的学习成绩实在是太强了，在贴吧中看到了她成绩单上的那个分数，我都怀疑自己的眼睛出了问题，怎么能考那么多门的满分？”
　　“这就反转了？我咋还是不信呢，有没有可能是up主在张冠李戴、移花接木，就是明明主唱小姐姐压根不姓‘姜’，up主为了吹对方，强行将其关联到那位全市第一的女生身上。”
　　“楼上的别再想当然了，我也去阿婆主所在学校的校园贴吧里水了一下，已经确定阿婆主没有玩那种‘移花接木’的把戏，因为很多吧友都是众口一词，其中有些那天还去看了现场。”
　　“没错，时刻怀有质疑精神是好事，但是明明确凿的证据都摆在面前，还是要去无脑质疑、撒泼打滚，那就是杠精了，这波我也站up主！”
　　“真心羡慕up主有这样的同桌大腿抱，啧啧，这可是财阀千金诶，还是那个姜家的！说起来我还是恒星手机的铁粉呢，它那个专门用来拍照的手机太好用了，简直就是演唱会必备，唯一的缺点就是太贵了，up主要不啥时候带个货，直接把价格给大家打下来？”
　　“看了一堆反转之后花式跪舔的用户，我都笑了，人性之贱！不过若是阿婆主真能把恒星手机的价格打下来，那我立马化身铁粉！”
　　“我勒个去，翻完最新的评论之后，我彻底懵了，那位‘姜同学’真就是恒星财阀的小公主？大公主姜夕颜我其实是略有耳闻的，那个颜值、那个气质，真的绝了，长大之后，必然是高冷完美的御姐，现在我又反复欣赏了小公主的表演，忽然就觉得活泼元气的甜妹更香了啊！”
　　“评论区居然还有这么多做白日梦的，恒星财阀的大小姐，怎么可能会喜欢上普通人？”
　　……
　　这下子刘雅评论区的画风，确实大变了，与之前一比，有那么些“前据而后恭，思之令人发笑”的意思。就感觉这届网友被资本、被财阀调教得很好，又或者是只要五官长得好，那是直接三观跟着五官跑，大家都对“恒星财阀小公主”的初印象都非常好。
　　而见识到她这么接地气，以至于真的有人做起了白日梦，还有小说家、带文豪在评论区出没，煞有介事地推演了结局。
　　那就是如果这样的财阀千金真的喜欢上普通人，那对她来说才是悲剧，说不定等待着她的结局是自杀，豪门之中是不存在恋爱自由的。
　　平行世界的三星财阀，曾经有位名叫“李尹馨”的小公主，她是李富真的亲妹妹，她的结局就是自杀。
　　当然了，李尹馨自杀或许也不仅仅是因为爱情，而是她被束缚得太狠了，想要在网上开个博客，都被叫停，从长辈的角度来看，这却是无可厚非的，万一你在博客上乱写乱晒，抹黑家族形象怎么办，虽然所谓的财阀家族，全是天下乌鸦一般黑，韩国财阀的黑暗，懂的都懂。
　　三星小公主李尹馨这样的“抗争”而死，让很多人为她感到可惜，以至于一些早期的都市网络小说中，都会出现三星财阀小公主李尹馨这个角色。
　　剧情无外乎就是男主拯救了对方，并把对方变成自己的内人，还有提前截胡的，毕竟这可是个为情而死的女孩，还是顶级财阀出身的顶级白富美，完美符合yy小说女主的设定。
　　“三星小公主”李尹馨死得太早了，后来随着越来越多“三星长公主”李富真的美图在网络上流传，网络小说中时不时也会出现她这个角色，“曹贼型”男主可太喜欢李富真这种气质拉满的贵妇人了。
　　这个平行世界由于已经不存在什么三星财阀了，但是完全可以把“恒星财阀”当做它的代餐。
　　姜缘的身份，也确确实实是恒星财阀的小公主，细思恐极的是，如果没有被穿越这件事，那这位小公主的结局，大概率也会是自杀，难道这就是财阀小公主的宿命？
　　其实也可以说，这就是平行世界冥冥之中的共通之处吧，以原主那种倔强、偏执的性格，如果真心喜欢上一个穷小子，那也绝对会为爱情奋不顾身，甚至付出自己的生命。
　　不过对于现在“智者不入爱河”的乐子人姜缘来说，她哪怕没有系统，都不会走到哪一步，有系统就猛猛搞事，恣意人生，没有系统也要苟起来，好死不如赖活着！
　　要不怎么说现在的姜缘，气质像“野草”呢，当然了，如果她使用演技的话，也是可以完全演出那种大家心目中完美大小姐的形象的，只不过她在大多数时候懒得装罢了，谁都知道，做自己才是最快乐的。
　　姜缘可是那种完全不会被“财阀千金”的身份束缚住的女孩，她也没有半点所谓的家族荣誉感之类的，这就代表着，以后她的名气越大，越会让姜家头痛，因为恒星财阀将迎来史上最叛逆的大小姐！
　　这波啊，这波“小公主の复仇”，姜缘不是一个人在战斗！
　　她不仅带着原主的意志，也可以说是带上了那位被家族坑死的李尹馨的意志，如果不是没有能力反抗家族，那又何至于沦落到自杀这一步？
　　而无论是哪个世界的财阀小公主，应该都会渴望变成如今这样无拘无束、恣意人生、追求极致快乐的姜缘，她们会非常期待接下来她的操作。
　　刘雅此时看到画风大变的评论区，她总算松了一口气，直接向姜缘邀功起来了，看吧，看吧，大家都在跪舔“恒星财阀小公主”，有些冲浪在第一线的网文写手，怕是要以姜缘为女主原型，创作新的都市小说了。
　　原名不敢用的话，那完全可以用谐音啊，这个世界的都市爽文小说，男主不泡个财阀千金，那都是“主角之耻”！
　　现在的时间已经来到了十二月三十日，晚上就会举办校园晚会，然后明天就直接放假了，这也是江洲一中这学期最后一次月假，之后便是寒假了。
　　这马上都要放假了，一向比较谨慎，不会把手机带到教室里来的刘雅，今天却带来了，可能她也潜移默化地受到了姜缘的影响，毕竟姜大小姐现在别说是正大光明地玩手机了，就算随便逃课，也不会有老师追究，这就是“全市第一”的含金量！
　　有一说一，成绩好到这种程度，还真不是老师能教出来的了，纯纯的天赋异禀，这样的天才，老师们就该给予她最大的自由，只要她的成绩能保持住，那就没必要管她的闲事。
　　姜缘接过刘雅的手机，随意地扫视了一下，倒是并没有把反转的评论放在心上，不过她看到这么多网友来深挖她的信息，对此她当然乐于看到，反正舆论闹得越大越好，这也是一种“投石问路”，她倒是要看看姜家的某些人会如何应对。
　　姜缘一向喜欢在幕后慢慢下棋，不会轻易下场，这次刘雅算是成了她的棋子，执行得还算不错。
　　她也挺喜欢看到舆论不停地反转，因为一反转，就代表着有些人被打脸，网络上争论失败，自然也会产出“痛苦值”，不过蚊子再小也是肉，她不会嫌弃。
　　让人始料未及的是，刘雅的评论区前一刻还都转变成了顺风，花式舔财阀小公主，没过多久，居然又有人用十足的干货搅动了舆论，就是那位“清醒”的网友，他指出恒星财阀压根就没有什么小公主，唯一认证的、货真价实的财阀千金姜夕颜，也根本没有亲妹妹！
　　有他这样一带头，不少人也被那些干货十足的反驳，搞得出脑了，冲动的、容易被带节奏的人直接反踩——
　　“我就说嘛，真正的大小姐怎么会在公众场合唱媚俗的甜歌？”
　　“唱甜歌确实low得一批，能不能玩点高大上的音乐，这才符合大小姐的逼格！”
　　“呵呵，‘财阀大小姐’的那些黑历史照片也太多了，如果我是她老子，我肯定抽死她，这不是在抹黑家族？”
　　“穿成那样确实丢人，大小姐？不，福利姬！”
　　“凹人设的骗子真的闹麻了，白舔了，浪费大家感情，大家都散了吧！”
　　……


第298章 万众瞩目的校园晚会！
　　这波节奏到了最后，变成了好多自认为被欺骗的网友，众口一词地批判“姜同学”居心叵测——
　　连装个大小姐都不去好好地调查基本的信息，结果却被这样的干货打脸，简直就是活该！
　　装谁不好居然装成姜夕颜的亲妹妹，这个破绽和漏洞实在太大了，直接就让冒牌货的身份完全站不住脚了！
　　姜夕颜作为恒星财阀对外宣传的优质名片，在网络上也是有不少粉丝的，并且都是超级死忠的那种，如果她真有这样一个甜美可爱、活泼灵动的亲妹妹，那信息估计早就已经被扒出来了。
　　另外，还有人则假装恍然大悟，从“姜同学”翻唱的那些甜歌开始狠狠地批判了起来。
　　他们表示这种口水歌的逼格太低了，真正的大小姐，音乐审美肯定不可能低到这种程度，总而言之翻唱这种歌就是很low，这便也侧面证明了，她绝对不是什么大小姐！
　　而像以前那些姜缘穿着JK制服、白丝女仆装的美照，也成了某些人攻击的弹药，他们则是使用反证法——
　　真正的大小姐怎么会在公众场合穿那些有失体统的COS服，这种赤裸裸地卖软色情的行为，实在是太下头了！
　　实际上这完全是夸大其词、言过于实，姜缘既然敢将那些系统皮肤换上，自然是系统的设计恰到好处，只不过对于带节奏的人来说，他们不看原图，看个文字描述，就直接来劲了，跟风批判起来了。
　　节奏发展到最后，就变成了“大家来找茬”的游戏，找茬的人全都带着放大镜对“姜同学”逐帧分析，只要有一点不符合大小姐形象的做法，她都惨遭批判。
　　而最后大家得出的结论就是，“姜同学”装大小姐的目的就是在自抬身价，方便未来炒作增加名气，继而收获更大的流量。
　　但她千不该万不该地去蹭那位真正的大小姐姜夕颜，还不如模糊身份，装個普通的白富美，这也不会被锤死到这种地步。
　　从舆论反应来看，显然网络上有不少人对“顶级财阀千金”充满了滤镜，他们无法容忍有不知天高地厚的冒牌货去乱搞，打破这个滤镜，这样的人就是不配！
　　实际上这也是经典的“皇帝用金扁担”的想法，世界其实是一个巨大的草台班子，根本没必要去神化那些上位者。
　　只能说这个世界的媒体、文娱作品之类的宣传还挺成功的，不少人都反感财阀，但要是给他一个娶财阀千金的机会，那他肯定开心到爆。
　　带节奏的人还希望冒牌货“姜同学”不要再装死了，赶紧公开道歉才是王道，否则她去冒充姜家的大小姐，如果这事闹大了，她绝对不会有什么好下场！
　　财阀肯定会动用资本主义的铁拳，狠狠地教训她这种不知天高地厚的骗子，毫无疑问的是，她再这样污名化大小姐下去，其做法就是了损害了恒星财阀的名誉！
　　刘雅看到舆论风向竟然变成了这样，她忍不住吐槽，没想到网络上的“精神财阀”、“财阀孝子”居然这么多，他们不会以为这样维护财阀的名誉，财阀就会赏他们几根肉骨头吧？
　　姜缘听到同桌的吐槽，也忍不住笑了，哪个世界都有这种“精神资本家”，明明都是草根屁民，结果权贵啥的爆出丑闻，居然还有人自带干粮地去维护权贵，仿佛给权贵说话，自己也成了权贵似的，这种“精神资本家”，不是蠢就是坏。
　　姜缘压根不会理这些人，还是那句话，舆论闹得越大越好，最好到了最后大家都来深挖各种细节，真理不辩不明。
　　带节奏的人，已经将各种干货证据，转载扩散到了一中的校园贴吧中，目的就是让那些深陷“姜门的世界”之中的高中生们清醒清醒，可别再把这个冒牌货当真正的大小姐舔了，也别脑袋一热地去追求人家，以为追到了就可以不用再努力了，那被钓成翘嘴的，反而是你自己。
　　当然了，抛开家世什么的不提，把“姜同学”当做超级学霸来崇拜还是没问题的，就是人品差了点、虚荣心过于强了，非要去漏洞百出地装顶级财阀千金，太过德不配位，必遭反噬！
　　一中的校园贴吧，一时间也被思维、逻辑都颇为缜密的社会人们搞出来的干货满满的“实锤”搞懵逼了，主要也是大家之前都信了“姜缘是姜夕颜亲妹妹”的结论，这还是圈内人士爆料，结果搞了半天姜夕颜居然没有亲妹妹？
　　那姜缘的身份到底是什么情况，怎么忽然又扑朔迷离起来了？
　　高一（1）班有些冲浪在第一线的学生，在好奇心的驱使下，就直接去问姜恒宇了，而姜恒宇在了解了网上的节奏之后，都被逗乐了。
　　他觉得那些咸吃萝卜淡操心的网友们真是神助攻，本来他就不爽姜夕颜“抢”了他的妹妹，现在好了，假的终究真不了，一切都会真相大白。
　　姜恒宇便向那些追问他的同班同学大方地回应道：“姜缘本来就是我妹妹啊，不是什么堂妹，而是亲妹妹。”
　　这与其说是回应，不如说是一种自豪地宣布，他就感觉自己终于又抢回妹妹的“主权”了，之前他的那种将错就错，可是很不甘心的。
　　姜恒宇的同班同学了解到真相之后，总算满足了好奇心，然而他们其实又被骗了，姜缘才不是什么姜恒宇的亲妹妹，而是姐姐，只不过某人实在嘴硬，对外非要宣称是妹妹罢了。
　　姜恒宇在回应同学们的时候，时间已经来到了晚上，马上一年一度的校园元旦晚会就要开始了。
　　难得姜恒宇对今天的晚会还是挺期待的，毕竟他除了钢琴独奏之外，还有一个跟姜缘合作的舞台。
　　元旦晚会那些经典的开场白也不用再赘述了，这次晚会的主持人，依旧是来自高二年级，男主持人正是校广播站站长郑琪瑞，女主持人则是岑韵，他们也是老搭档了，还是比较有默契的。
　　元旦晚会上的节目，则都是来自于高一、高二的学生，没有错，如果说上这个江洲一中就像在坐牢的话，那这所学校中的高三年级，就是被看管得最严的“死囚”，等到高考之后，他们才会上了断头台，最后解脱。所以江洲一中的高三学生，其学校生活是最最单调的，除了埋头苦学之外，已经被剥夺了一切其他校园活动的权利。
　　不过校园元旦晚会，也算是对高三学生网开一面了，他们不需要准备节目，却可以作为纯粹的观众，参加这个晚会，并且这也不是强制性的，那些不想浪费时间的高三学生，完全可以待在教室中自习。
　　去年的元旦晚会，就有很多高三学生连观众都没有去当，原因也很简单，节目单上压根没有让他们感兴趣的节目，又没有什么低年级的风云人物跳出来整活，很多节目居然都是班级大合唱，这看点可太少了，去当观众凑热闹，还不如在教室里自习。
　　当然了，所谓的“自习”也得打上个引号，反正像这样的晚上，老师们也不会再严防死守什么的，自习的时间完全可以用来做其他事情放松，这不比去看无聊的元旦晚会强多了？
　　但是去年归去年，今年的元旦晚会又不一样了，毕竟来自高一年级的风云人物“缘神”，貌似有好几个节目，那这可太有看点了啊！
　　谁不喜欢人美声甜的美少女呢？
　　更不用说，在大概一周前的班级晚会上，缘神的“甜歌专场”，已经在网络上火了，尤其是在B站，那叫一个受欢迎。
　　即便江洲一中对高三学生抓得再严，也避免不了有学生偷偷地网上冲浪，他们看到那些视频之后，很快视频也就一传十、十传百地传开了，他们别提有多羡慕那天能在现场聆听缘神天籁之声的围观者了。
　　谁让高二、高三的学生，已经没了那个举办班级晚会的福利了，他们不由回想起了自己在高一时的晚会，然后就是经典的没有对比就没有伤害，实在是像缘神这种才艺顶尖的大佬，太稀缺了！
　　今年的校园元旦晚会除了有姜缘这样的“顶流”非常让人期待，以至于高三的绝大部分学生都不想错过它之外，男生之中也有姜恒宇这种极具号召力的“男神”，长相俊朗、气质不俗同时还家世显赫的他，对那些高三的学姐来说，也充满了吸引力！
　　正因为如此，在元旦晚会开始之前，江洲的大礼堂中，基本上高朋满座、座无虚席，无论是哪个年级的学生，都充满了期待的神情。
　　经典的开场白之后，首先上台表演的，是一位来自高二的男生，他有一个“高音小王子”的外号，唱了一首《征服》，主歌部分发挥得比较一般，但是副歌部分却吼得非常激情，唱的时候对着话筒，整个人都唱嗨了……
　　除了一些校领导、老师们听得直皱眉头以外，下面的学生倒是听得挺上头，不管这位“高音小王子”是不是除了高音之外一无是处，起码他很放得开，唱得也非常大气，直接就把大家的热情点燃了，起到了一个“暖场”的作用。
　　因此他表演完了之后，也收获了很多观众的掌声，其实他在高一的时候，也有幸被选上参加了这个晚会舞台，但是他那次发挥得很一般，在面对舞台下方几乎全校师生时，他终究还是过于紧张了。
　　但是这一次，他觉得自己完成了“救赎”，今晚的观众还远多于去年，他彻底解开了心结，只觉得自己的青春，已经一片无悔！
　　接下来他倒是要看一看，那个已经被大家吹上天的“缘神”，她在元旦晚会上的初舞台，能不能稳定发挥。
　　要知道，班级晚会中那种简陋到极致的“舞台”，跟这种大礼堂上配置拉满的舞台，压根没有可比性，他在班级晚会上照样可以乱杀，但是真上了这种大舞台，整个人的心，都是在颤抖的，这种全开麦的表演实在太考验表演者的综合能力了。
　　接下来的节目，质量依旧是在线的，再怎么说这也是全校级别的晚会，敢于在晚会上秀才艺的学生，基本上都有一技之长，表现欲也是更强的那种，只要不是太过紧张，都能发挥出自己的实力。
　　尤其是那些高二的表演者，可能他们其中有些已经在高一时锻炼过一次了，明显就更有经验更放得开一些。
　　高一的表演者相对来说就显得有些紧，哪怕是那种初中时就很有经验的表演者，也有些紧，毕竟这次舞台下的观众太多了，江洲一中也是个规模很大的高中，师生数量远超初中的学校。
　　下方的观众们也可以看出老手跟新手的区别，而首先为高一的表演者们挣回面子的，正是来自高一（1）班的姜恒宇。
　　姜恒宇的第一个节目，正是钢琴独奏《天空之城》，他穿上了一身非常骚包白色礼服，坐在漆黑的钢琴前，那叫一个契合，发型之类的也经过了精心的打理，整个人就显得异常帅气逼人，反正让舞台下方的女生们看得异彩连连。
　　就凭他的这个造型，哪怕钢琴弹得再烂都无所谓了，毕竟大家总是对俊男靓女非常宽容。
　　姜恒宇在开学那会儿，为了遵守一中那严苛的军训规定，他把发型剪成了寸头，即便如此，他过人的颜值都依旧可以驾驭这种死亡发型。
　　现在他的头发也早就长好了，期间也剪了好几次了，剪成了更加时髦、更加适合他脸型的那种，魅力自然就更上一层楼了。
　　其实在这个过程中，姜缘也对他造成了潜移默化的影响，毕竟妹妹都越来越讲究了，颜值、魅力都越来越高了，那他这个当哥哥的，总不能拖后腿吧……
　　与其帅气逼人的造型一比，姜恒宇的发挥当然也没有拉胯，他弹得非常放松，没有一分一毫的紧张。


第299章 逼格直接拉满了！
　　一曲《天空之城》顺利演奏完毕，姜恒宇并没有让对他抱有期待的观众失望，他的发挥确实稳健，所以演奏完之后，他收获了还算热烈的掌声。
　　不过对于那些初中时就跟他是同一个学校的学生们来说，他的发挥，只能说是一如既往的稳定，中规中矩吧，算不上有多惊喜。
　　最满意的大概是那些就爱看帅哥的花痴学姐了，她们反正觉得姜恒宇弹琴的样子实在是太帅了，所以今天来参加这个校园晚会，那就是不虚此行！
　　只有姜恒宇自己知道，他准备的这第一个钢琴独奏节目，其实就是随便混混的，就相当于那次“国旗下讲话”，他只是把以前的稿子拿出来改改，洗个稿之后，就重新使用了。
　　这個节目也是同样的道理，他骨子里其实早就厌倦了学校晚会非要拉他壮丁这件事了，貌似他从小学开始就已经背负了这种“宿命”，而上多了这种晚会真的无聊，他又不争什么优先择偶权，也没有过于表现自己的欲望。
　　姜恒宇并不喜欢站到台前去，聚焦在镁光灯下，他的志向又不是当明星。
　　而对于下一个跟妹妹合作的节目，姜恒宇却准备得极为用心，他自己一个人的节目可以随便弹弹，敷衍一下观众，但是有妹妹参与的，他肯定要拿出所有的本事了，绝对不能拖妹妹的后腿。
　　本来姜恒宇跟妹妹合作的节目，也是唱歌节目，他负责伴奏，姜缘则负责演唱，属于是经典复刻当初姜恒宇跟袁梦露大小姐的舞台。
　　区别大概就是，因为妹妹拥有强大的原创实力，他们可以直接上原创歌曲，让观众们都感受下什么叫做真正的音乐才女。
　　不过后来姜缘却表示，总是表演唱歌有些腻，别忘了她还要作为“遇见”乐队的主唱，在这个晚会舞台上唱歌，而之前在班级晚会上，她表演的依旧是唱歌……
　　拜托，缘神可不是那种“英雄勺”的绝活哥，搞得她好像只会唱歌似的，实际上她如今在乐器技能上，也基本上肝到了“诸武精通”的程度，完全能像职业乐手那样秀起来，为什么要把节目的选择局限在唱歌上？
　　这番话一下子就打开了姜恒宇的思路，他甚至有种豁然开朗的感觉！
　　姜恒宇觉得自己确实思维定势了，明明之前给妹妹拍的那些视频，都是她弹奏钢琴的，以后还准备搞点更加小众的乐器，因为他已经确定，妹妹在音乐上有非凡的天分，玩乐器也是一通百通的那种，上手速度可快了。
　　“那我们就搞个小提琴跟钢琴的合奏吧，这也是最经典的组合了，同时也很有逼格，可以完全将你大小姐的一面，展现出来。”姜恒宇这样提议道。
　　姜缘听到对方的这个提议，她忍不住笑了：“你这是故意去扎你那位好兄弟顾霄的心吧，小提琴可是他最擅长的，结果你却让我拉。”
　　姜恒宇一本正经道：“哪有啊，不要污蔑，这不是正好让你展示下你的学习成果嘛，当初我也让他认真教你的。”
　　姜恒宇曾经在顾霄面前花式晒妹，并且还真让顾霄教了姜缘小提琴，结果顾霄就被对方的学习速度震撼到了……
　　姜缘最离谱的地方，自然就是她入门之后，准确的来说，应该是当她的面板上有了个Lv1的技能之后，她就能完全抛开老师，直接自学（肝技能）成才，什么名师不名师的，在她心目中，系统就是最牛批的老师，按部就班地完成各种任务，自然就能提升技能等级。
　　反正顾霄这一教，是教得让他自己都怀疑人生的，特么的他记得自己小时候在学小提琴的时候，没这么简单啊，难道说这就是天才跟凡人之间的差距？
　　实际上这才不是什么天才跟凡人，而是挂壁跟凡人之间的差距，那可比天才与凡人之间的都更加让人绝望。
　　而姜恒宇看到这种他预料之中的展开，整个人都舒服了，果然妹妹就是可以完美COS宫园薰的人选。
　　姜恒宇并不是什么老二次元，但他前些年确实也看过《四月是你的谎言》这部动画，毕竟男主正好是个钢琴手，他本人又特别喜欢钢琴，于是就阴差阳错地入了这个大坑，结果特么地被结局搞得太难受了。
　　但不管怎么说，女主宫园薰这个小提琴手，也给他留下了无比深刻的印象，中二时期的他，也曾幻想过，哪一天有没有哪个小提琴手能与他合奏……
　　顾霄倒是自告奋勇，还臭屁地表示，宫园薰的水平也就那样，属于是全靠灵性，没啥技术，类比成唱歌的话，那就是全是感情，却没有唱功。
　　这当然只是顾霄的尬黑，他这人本性如此，在没有被姜缘的天赋打击之前，他向来自高自大，觉得自己天下第一。
　　虽然花美男顾霄长得确实漂亮，关键时候也能COS千金大小姐，可惜姜恒宇对他还是十动然拒了，他期待的现实版宫园薰必须得是货真价实的美少女，假装出来的美少女还是别来碰瓷了。
　　现在好了，天赋过人的妹妹，在小提琴技术上与日俱增，达到了让顾霄都难以想象的地步之后，姜恒宇也总算可以实现一下中二时期看完四谎的幻想了。
　　之后姜恒宇就跟姜缘讨论了合奏的作品，他的建议也是相当明确，就选那首四谎出现的《引子与回旋小调随想曲》好了，当时有马公生弹得可燃了，他在幻想着跟宫园薰合奏……
　　可惜姜缘却认为这个选曲实在太小众了，那部动漫经典归经典，但是里面却以古典音乐居多，现实中弹出来，终究很难引起观众的共鸣。
　　他们只是在校园晚会上表演节目而已，又不是去什么音乐厅，下面的观众也不是什么古典音乐爱好者。
　　“所以就算是表演钢琴跟小提琴的合奏，我们的选曲也一定要抓耳，让大家在听第一遍的时候就觉得好听，甚至被触动到。”姜缘提出了自己的意见。
　　姜恒宇并没有反驳妹妹，他只是觉得妹妹果然考虑得更加周到，同时也能看出她对待每一次表演的认真，不像他这样压根没有服务大众想法的自嗨之人，他把自己的爽，放在了第一位。
　　接下来姜恒宇便又提议改编大热的动漫歌曲，要不然那种传唱度超高的流行歌曲也行，妹妹不是周董铁粉嘛，来点周氏情歌的纯音乐改编也行啊！
　　然而姜缘却依旧对姜恒宇提出来的那些选曲并不满意，她就感觉那些曲子更适合钢琴，而非小提琴。
　　“要不你自己来首原创？”姜恒宇都被搞得无奈了，这不合适那不合适，那最合适的，岂不是就得自己创作？
　　姜缘当然不会原创了，但是她会当搬运工，以小提琴为主导的曲子，那直接搬运平行世界的小提琴名曲不就行了？
　　古典的基本上俩世界没啥区别，只有现代的那些流传度高的，出现了不少偏差，姜缘对比之后，还真让她找到了一首非常适合的曲子，它的名字正是——《告白之夜》。
　　这首《告白之夜》那也是当之无愧的神曲了，在B站的播放量达到了近千万，并且在它大火的时候，也出现了不少其他乐器的版本，其中最有梗的，大概就是唢呐版本的了。而从它的播放量那么高来看，说明它就是很受大众的欢迎，哪怕是第一次听它，都会被它抓住耳朵。
　　姜缘毫不客气地将这首神曲搬运了出来，练了小提琴技能，不拉这种神曲，岂不是浪费了技能？
　　姜恒宇看到妹妹居然真的搞原创之后，他彻底懵逼了，他之前确实表达了“你行你上啊”的意思，但他没想到妹妹居然真上！这波小丑竟是他自己，又被打脸了，爆出了痛苦值……
　　姜缘则假模假样地表示，这首曲子的灵感取材于《竹取物语》，是以辉夜姬向养育自己的双亲说明自己是月亮上的人，并且马上要回月亮的场景作为模型，由此来创作的，所以它标题中的“告白”，实际上是倾诉、告诉的意思。
　　姜恒宇直接被这波操作秀到了，这就是音乐天才、艺术天才吗？
　　最后，两人就定下了这首曲子，实际上在这个合奏中，姜恒宇完全就是个打辅助的，真正会秀翻全场的，那当然是姜缘。
　　在姜缘要在校园晚会上表演小提琴的消息传出来之后，很多学生也都懵逼了——
　　“缘神不是唱歌唱得超好的高手嘛，那个甜歌专场我都反复单曲循环了，她为什么要去拉小提琴？”
　　“这种贸然选择不擅长领域去表演的做法，会不会让她翻车啊？”
　　“我知道了，一定是网络上那些黑子的错，他们嫌缘神翻唱的歌太口水了，觉得她没逼格，为了证明自己的逼格，她就选择这么干了！”
　　“这也太不明智了，我听说连她要拉的曲子都是自己创作的，这特么不是扯淡吗？”
　　“缘神有点膨胀了啊，好好的翻唱达人不当，居然去搞原创？”
　　……
　　姜缘可一点都没有膨胀，她对这次的乐器演奏，有着绝对的自信，甚至哪怕是姜恒宇拉胯，她都有信心独C。
　　姜恒宇肯定是不会拉胯的，他已经将这首曲子弹得滚瓜烂熟了，而且私下里也已经跟姜缘排练过不知道多少次了，完全做到了零失误！
　　除了节目本身之外，姜缘这次在服装选择上，都没有敷衍，拉小提琴的节目，肯定要配上价值不菲的高奢华丽礼裙，优雅程度拉满，她甚至还难得穿上了高跟鞋，便愈发让她的身形显得高挑出众！
　　此刻，当她这一身装扮出现在舞台上，可谓是大小姐气场全开，魅力值直接爆炸！
　　这次她的发型则选择了非常经典的黑长直“姬发式”，倒是挺适配这首小提琴曲，当然也会让全场观众眼前一亮，这也太有公主贵女风范了！
　　总而言之，当姜缘穿着这套礼裙，盛装出现在学校大礼堂中那气派的舞台上时，灯光聚集在她身上，这一刻，她惊艳全场！
　　本来全场躁动的声音，都变得完全安静下来。
　　原本帅气逼人的姜恒宇都被抢去了风头，特么的在这种火力全开的美少女千金大小姐面前，什么恒宇大帝，真不熟！
　　启动了的缘神，直接黑暗降临！
　　没有错，今天姜缘的礼裙选择了偏深色的那种，就愈发凸显出了她肌肤的雪白！
　　下面的很多观众都没法从姜缘身上移开眼睛，内心更是震撼不已——
　　“早就知道姜缘天生丽质，可没想到她竟然漂亮到这种程度！”
　　“卧槽卧槽卧槽！这是仙女下凡了？”
　　“这套华丽的礼裙也太适合她了吧，果然不愧是恒星财阀的小公主！”
　　“就凭她今天展现出来的气质，居然还会有煞笔怀疑她大小姐身份的真实性？”
　　“优雅，实在是太优雅了，逼格拉满了！”
　　……
　　此刻到场的所有观众，无论男女，在这一刻看到如此绝色，都感觉值了，哪怕姜缘接下来拉得不行，他们也不会介意，都看到这样火力全开的缘神了，还要什么自行车？
　　姜缘拿着小提琴，浑身充满了松弛感，她跟姜恒宇稍微交流了一下，调试了一番设备，今天的设备没的说，就很适合她全力发挥。
　　姜恒宇也已经全神贯注，准备拿出自己压箱底的功夫。
　　就这样，纯音乐《告白之夜》响起，事实上，哪怕是第一次听的普通人，都会觉得它很悦耳动听，尤其是从1分38秒的高潮开始，只能用两个字来形容，那就是——超神！
　　太有感觉了！
　　因此，原本不抱任何期待的观众们，接下来竟然听她拉小提琴听得入迷了……
　　当然还有人则看得入迷了，因为她拉小提琴的样子，实在是优雅迷人！
　　他们都觉得姜缘原创的这首《告白之夜》太好听了，太富有感情了！
　　还有一些本来就懂小提琴的学生，则像看怪物一样看着姜缘，因为她拉得也太好了！
　　这个技术，啧啧，强无敌！
　　至于姜恒宇，谁管他呀，随缘就行啦。


第300章 摇滚起来
　　没有错，在这一刻由于姜缘的表现实在太耀眼了，明明是经典的钢琴与小提琴的合奏表演，观众们的注意力却全都被姜缘一个人吸引，以至于连姜恒宇都彻底沦为了陪衬。
　　不过这确实也跟乐器的音色有关，小提琴的音色，相较于钢琴，是偏细高、尖锐的，就显得更有辨识度。
　　然后再加上姜缘今天在外表、着装上的精心准备，就算是再帅的帅哥，在她这样的顶级美少女面前也不够打，不过话又说回来，比起女性在服装上的可选择范围、样式的多种多样来说，男性的衣服就是偏向于单调。
　　虽说姜恒宇已经被姜缘彻底抢去了风头，但他自己却是无所谓的，他弹得反而更加认真专注了，比之前他自己的钢琴独奏，上心多了。
　　倒是姜缘自始至终给人的感觉都很松弛，这就是开挂给她带来的自信，反正只要将技能一开，按部就班地“播放”这首神曲就行了，同时开启的还有“演技”技能，既然是舞台演出，那可不仅仅需要拉出来的音乐动听，她表现出来的神态，也一定要充满感染力才行。
　　她不能让观众们看出她的演奏全是技术、毫无感情，所以就一定要演出那种专注、忘我、陶醉的感觉，她拉到动情处，都轻轻闭上了眼睛，仿佛已经完全沉浸在那种意境之中！
　　这样的神态，配合这样一首特别抓耳、触动人心的小提琴曲，只能说太有感染力了！
　　反正绝大部分观众都听得如痴如醉，只觉得今天这个节目，就是晚会上迄今为止最棒的了，果然缘神大小姐没有让他们失望！
　　温顺的眼中也是满满的惊喜，因为这首曲子他这个“重生者”都没有听过，很显然它就是这条时间线的姜缘凭借自己才华创作出来的新的作品，她经历了不一样的人生，自然就会有不一样的感悟，继而产生不一样的灵感，最终创作出不一样的作品。
　　这个时候大概也只有“遇见”乐队的队长顾霄，心中那叫一個滋味难言，他倒是不会去责怪姜缘，毕竟这位天才主唱，可是他们乐队的绝对核心、超级大C，这样的大腿，他肯定是要哄着的。
　　他要责怪的人，当然就是姜恒宇这个损友了，真特么该死啊，简直就是故意搞他的心态，竟然把他的主唱给牛走了，还让姜缘拉小提琴，这不是针对他才怪，姜恒宇真是个狗崽子！
　　而且他们还搞出这样的神级现场，特么的居然还是原创小提琴曲，这也太装逼、太出风头了！
　　顾霄撇了撇嘴，只能施展精神胜利法，他觉得这首原创小提琴曲固然抓耳，实际上根本没法跟真正有内涵的古典音乐相比，总结来说就是很媚俗……
　　可问题的关键的是，他们乐队接下来要表演的歌曲，也根本就不高雅，跟这种钢琴与小提琴合奏的舞台一比，无论如何都落了下乘。
　　接下来，随着姜缘和姜恒宇完美地合奏完这首《告白之夜》，观众们已经发自内心地送上了无比特烈的掌声，还有学生直接大声欢呼的，整个观众席完全被点燃了！
　　这可是非常难能可贵的，很少有乐器表演，能引起全场这么大的反应，终究还是纯音乐比较让人难共情，不像那些传唱度高的流行歌曲，只要唱得足够好，那耳熟能详的大家，自然就会有代入感。
　　此时此刻，就连那些领导、老师们，都鼓掌鼓得特别起劲，其反应可比听到前面某些学生唱的那些流行歌曲要好多了，纯音乐的逼格不管怎么样就是要高一些。
　　孔卫国这个老登校长，老脸都笑成了菊花——
　　优雅，实在是太优雅了！他们一中就需要这样的人才啊，只要将这个舞台表演的视频宣传出去，还说他们一中搞的不是素质教育？
　　至于观众席上的众多学生，他们只觉得第一次感受到了纯粹小提琴演奏乐的美好与魅力！
　　他们觉得缘神实在是太牛批了——
　　“怎么感觉比起唱歌，缘神玩乐器也这么牛批啊！”
　　“这绝对是现实版的宫园薰啊，姜缘应该去饰演这个角色！”
　　“回旋镖还在继续，人家缘神早说了业余时间都用来玩这些了，为什么有人非不信？”
　　“我听了这曲的开头，一开始还觉得挺一般、比较平，但是大概一分多钟之后，我的耳朵直接就被它抓住了，真不愧是缘神啊，居然能创作出这么抓耳的纯音乐，这也太吊了！”
　　“卧槽，我还以为她只会翻唱甜歌，没想到她还有这一手，这绝对是超级才女啊！”
　　“玛德不管了，彻底被她迷住了，从明天开始就对她发起进攻，就算被拒绝一百次，也要死缠烂打下去，俗话都说烈女怕缠郎，不尝试一下，感觉都辜负了青春！”
　　……
　　显而易见的是，如果说之前“风云人物”缘神只是在高一更加出名的话，那这次的校园晚会，便会让她在整个高中扬名，接下来肯定出现更多的追求者，并且肯定会有厚着脸皮死缠烂打的。
　　所幸姜缘拥有可以避免烂桃花的“红线”道具，真要是遇上那种不知天高地厚的追求者，那就又可以开启整蛊模式了。
　　姜缘和姜恒宇的这个合奏舞台，自然被全程录像了。
　　拍摄他们的，还是校方的专业摄像师。
　　之前就已经提到过，江洲一中需要靠这样的大型校园晚会的出色舞台，来证明它的“素质教育”，同时还可以用来作为每年招新的宣传物料。
　　因此，在姜缘华丽出场的时候，校方的专业摄像师就已经拿出了十二分的精神，力求完美地还原她在舞台上的绝世姿容。
　　那个时候的她还不是最闪耀的，真正让人无法自拔、移不开眼的，却是她在专注演奏小提琴的时刻。
　　那天生的表情管理能力也是绝了！
　　她的脸上自始至终都带着一抹优雅静谧的笑容，无比娴熟、云淡风轻地拉琴，那如泉水一般清澈悦耳的琴声，轻抚所有观众的耳朵……
　　摄像师忍不住近距离特写她拉琴时的模样，只觉得每一帧都非常完美，他觉得这一届校园元旦晚会的这个舞台，是他这么多年来拍摄的最棒的视频！
　　而由于姜缘的这个节目太过亮眼，这也导致了晚会在经历了这样一个大高潮之后，不可避免地陷入了短暂的低谷。
　　幸运的是，之后姜缘还会作为“遇见”乐队的主唱登场表演。
　　不过她再次登场之后，却又换了另外一种风格的造型，这也是很正常的事情。
　　毕竟“遇见”乐队名义上可以一支摇滚乐队，其他成员都穿上了那种很酷很潮的摇滚朋克风格的衣服，姜缘当然也要和他们统一画风。
　　如果说之前她在拉小提琴时，展现出来的是名门大小姐、大家闺秀的气质，那她在作为“遇见”乐队的主唱时，换上了一身中性的又酷又飒的服装之后，那她展现出来的就是狂野、不羁的自由气质！
　　前者那种顶级财阀千金的气质，其实对男生们来说就是特攻，谁特么地不喜欢这种才貌双全的白富美？
　　后者狂野不羁的气质，则更加吸引女孩子，她们都觉得摇身一变的姜缘帅呆了！
　　姜缘在拉小提琴时的姬发式黑长直发型，在后面作为乐队主唱登场唱歌时的发型，都变成了简单的高马尾，整个人仿佛直接从高贵的公主殿下，化身为强大霸气的女武神！
　　只不过这种打扮的姜缘，在唱第一首《唯一》时，倒是有些画风不符，毕竟这是一首非常舒缓、深情的歌曲，让人听了莫名的伤感。如果不是温顺的强烈要求，顾霄才不会选择这首原创歌曲，哪怕它真的非常好听。
　　姜缘并没有参与歌曲的选择，都说了她这个主唱当得其实非常佛系，反正就只专注唱歌，团队让她唱什么她就唱什么，反正她的嗓子以及唱歌技术，几乎什么类型的歌曲都能驾驭。
　　顾霄愿意满足温顺的要求，正是因为对方也参与到了第二首乐队原创歌曲的创作，写出来的歌词，让顾霄非常满意。
　　所以在舞台上表演这首《唯一》，就是对温顺的奖励。
　　姜缘依旧非常完美地唱完了这首歌，倒是乐队的其他成员，那位键盘手有些过于紧张，发挥出现了瑕疵，也就只有顾霄这个吉他手，并没有拖后腿。
　　他们这第一个节目，同样收获了掌声，但是观众席肉眼可见的有些失望，这显然是因为姜缘之前的小提琴表演已经过于拉高他们的期待了，结果这支稚嫩的乐队的初舞台，却并没有他们想象得那么炸裂。
　　乐队终究是个团体，姜缘是开了挂的天才，不代表其他成员都是天才，他们有的还是第一次经历这种大舞台，不紧张才怪。
　　然后再加上在这个世界，《唯一》还是一首原创歌曲，哪怕它的旋律再好听，也无法让大家有代入感，大家还是更愿意听到那种最最流行、传唱度高的歌曲。
　　在所有的观众中，可能也只有温顺一个人听得泪流满面！
　　温顺就是这样一个非常感性的文艺青年，哪怕他发现了，这个世界的姜缘，唱这首《唯一》，其实在感情上并不到位，但是在技术上，绝对已经拉满了。
　　但是他依旧产生了幻视，就感觉他好似回到了那条让他不堪回首的世界线中，真是完美的代餐，他很满足，也顺理成章地爆出了许多“痛苦值”。
　　他觉得这个世界的姜缘在感情上不到位才是正常的事情，毕竟她根本就没有经历过那些，这首歌按道理来说压根就没有创作的土壤了，只是他和姜恒宇强行将其“物归原主”罢了。
　　温顺很满意，“遇见”乐队的队长顾霄，脸上的神情却是满满的压抑，他愈发觉得自己被姜恒宇这狗崽子坑了，本来他信心满满地要让整支乐队一鸣惊人，结果初舞台就反响平平，观众们的阈值，完全被拉高了！
　　不过顾霄也是有底牌的，因为他们乐队的第二个节目，可就不是无法炸场的《唯一》了，而是一首真正充满摇滚风的歌曲，里面夹杂着酷炫的吉他solo。
　　喜欢听乐队歌曲、看乐队表演的人应该都很清楚，乐队的表演可不仅仅在于主唱，有些乐队的重点，甚至就是在乐器的表演上，那种酷炫、劲爆、充满节奏感的演出，可以彻底点燃观众们的激情，让所有人都跟着一起嗨起来。
　　“遇见”乐队的第二首原创歌曲，其歌名非常简洁，就是一个字——《但》。
　　这首歌是整支乐队共同创作的，搞乐队的不搞原创，那就是真正失去灵魂了，它的作曲者正是顾霄，作词者则是温顺，姜缘只需要负责演唱。
　　顾霄将乐队绝地翻盘的机会，赌在了这首非常摇滚范儿的歌曲上。
　　姜缘依旧按部就班、技术完美地演唱，不过她其实是作为和声，主要负责嘶吼的还是顾霄——
　　“你说你，不想在这里！
　　我也不想在这里～
　　但天黑的太快，想走早就来不及～
　　哦，我爱你！！！
　　可惜关系变成没关系！
　　问题是没问题！～～
　　于是我们继续……”
　　唱完这段之后，是架子鼓跟吉他的奏乐声。
　　“拿着笔，想写点东西～
　　以为是武器，能声张，正义！！！
　　没人理，也没关系……
　　至少我还有你，至少我还有你……
　　你说你不想在这里～
　　我也不想在这里……
　　但天黑太快，想走早就来不及……
　　哦，我爱你，可惜关系变成没关系！！
　　问题是没问题～于是我们继续
　　e～～啊啊啊～！！！”
　　继续吉他与其他乐器的轰鸣，还有和声，整首歌已经达到了大高潮！
　　这首歌的风格非常特立独行，也确实做到了炸场子，可惜观众们却听得云里雾里……只能说温顺写的这个歌词，只有他自己懂，顾霄则觉得非常有韵味，他嘶吼着唱起来非常有感觉！
　　“哦~~我爱你，那些问题，我都没关系……
　　但你离开了这里……
　　于是我们不再年轻……”
　　一首比《唯一》还要听起来小众自嗨的《但》演绎完毕，整个现场却陷入了一片迷之寂静。


第301章 神曲大火之后的各种反应
　　情况已经非常明显了，那就是顾霄精心准备的、自认为可以绝地翻盘、让全场观众都感受到摇滚乐的激情、震撼、逼格的原创歌曲，它压根就没有让观众们为之触动……
　　甚至观众们的反应，还不如前面那首由姜缘全程主唱的《唯一》，这首歌虽然也是乐队演绎的歌曲，但它的风格确实不摇滚，顾霄还认为它不够炸场子，总之在他心目中，这种风格的歌曲，无论如何都比不上真正的摇滚乐。
　　现场寂静之后，在“遇见”乐队离场的时候，观众席才传来稀稀拉拉的掌声，更多的学生其实却是在吐槽——
　　“刚刚的表演真的好吵啊，不知道那个吉他手在对着麦克风吼什么，无语死了。”
　　“搞了半天怎么第二首歌缘神压根不是主唱啊，她怎么被安排成辅助的和声了？”
　　“嘶吼的部分还有乐器轰鸣的部分实在太刺耳了，听到歌词唱那什么‘拿着笔，想写点东西，以为是武器，能声张，正义’，那个‘正义’二字吼辣么大声干嘛，真的让人蚌埠住了……”
　　“第二首歌完全没有前奏吧，开场就是大吼大叫，他到底在宣泄什么啊，歌词也听得云里雾里的，感觉好文青、好自嗨！”
　　“硬搞摇滚乐，非要体现什么高逼格，就是这样的下场，感觉还不如让缘神唱甜歌……”
　　“这种校园晚会舞台根本不适合唱原创歌曲，听得一点代入感都没有！”
　　……
　　观众们的反应就很真实，本来纯正的摇滚乐就比较小众，大家在听的时候，还发现第二首歌的主唱竟然并不是姜缘，她更多的是负责和声，这特么也太扫兴了！
　　姜缘唱了最后低声吟唱的部分，声音倒是依旧空灵出尘，同时也饱含情感，可问题是前面的部分，有些观众觉得实在太吵、太躁了，压根欣赏不来。
　　这样的歌曲，其实挺适合去音乐节上演绎，台下观众全都站着，然后跟着摇滚乐一起躁起来，现在观众们却是在座位上坐着的，同时他们真的欣赏不来顾霄推崇的摇滚乐。
　　只能说顾霄的选歌确实出了大问题，但他确确实实更加注重乐队的自我表达，他以为这样的“自嗨”，可以引起更多人的共鸣，让大家都感受到摇滚的激情，甚至是传达他的那种叛逆精神，结果却是不尽如人意。
　　当然也有少部分观众，还挺欣赏他们的表演，尤其是第二首歌的演绎，就是感觉非常有激情、风格大胆、独树一帜，原创摇滚乐搞得挺像那么回事。
　　姜恒宇就觉得这首《但》挺有意思，尤其是在知道这歌的歌词是温顺所写之后，他认为歌词里私货满满，分明就是写给某个逝去的女孩，或许就是那个世界的她吧。
　　可惜这种风格的歌曲注定小众，喜欢的人、对上电波的人，就会非常喜欢，品起来都回味无穷。
　　“遇见”乐队的初舞台，姜恒宇全程都拍了下来，不论下方观众的反应如何，就他個人而言，他还是非常欣赏他们的演出的。
　　姜缘的发挥，依旧可以说是无可挑剔，她很完美地完成了团队交给她的任务，可没有非要强行自己出风头。
　　不过事实却证明，如果乐队不让她来当主C的话，那它的上限真的不行，同时也完全浪费了她的唱功、才华。
　　顾霄到了后台，他就直接沮丧地向所有乐队的成员道歉了，他感觉自己得背大锅，明明试图在这个舞台上让乐队一鸣惊人，结果却因为他一意孤行的选歌，导致了滑铁卢。
　　乐队其他成员自然纷纷安慰他，姜缘也表示问题不大，就她个人而言，还挺喜欢《但》这首歌的演绎。
　　这首歌在另外一个世界，出自乐队“草东没有派对”，姜缘挺喜欢他们的风格，诸如《山海》、《烂泥》、《缸》、《大风吹》等她都喜欢，反正一旦喜欢上了他们的歌，听起来就会非常上头。
　　顾霄听到连姜缘都依旧认可他，都完全没在意被安排唱和声，他的心中油然升起一股感动，这位大小姐实在是太温柔、太善解人意了！
　　明明她在歌唱上的实力，强得恐怖，偏偏在乐队中却依旧不争不抢，就表现得特别团队，能跟这样的女孩组乐队，他实在是太幸运了！
　　……
　　江洲一中的校园元旦晚会圆满地落下了帷幕。
　　整个晚会上最让人印象深刻的节目，无疑正是姜缘跟姜恒宇合奏的《告白之夜》。
　　至于“遇见”乐队的初舞台，则不幸地成为了这辉煌的注脚。
　　之后没几天，一中元旦晚会上各种节目的视频，就被上传到了B站。
　　其中《告白之夜》这个节目，还被发布到了江洲一中的官方微博上，作为全国知名的顶尖高中，它当然是有微博的，并且每年都会发类似的视频，作为宣传资料。
　　不过比较尴尬的是，江洲一中之前轰动全国的事件，却是“食堂打雪仗”事件，当时的舆情闹得非常大，学校形象都受到了影响。
　　这次孔卫国这老登校长，觉得洗刷之前污点的机会到了，这个视频才能真正展现一中的“阳春白雪”，正所谓鸱鸮怪叫，终不掩鹓鶵清音！
　　因此，江洲一中官方微博不仅发布了经过了后期制作，变得更加精良、清晰度更高的视频，还买了流量推广，直接把它推上了热搜！
　　微博中直接狂吹姜缘这个才女，说她的表演征服了所有人，顺带指出，《告白之夜》还是姜缘原创的小提琴曲，它是一首相当悦耳动听的曲子。
　　发微博的校方人士，还直接将这首曲子，定义成是姜缘专门写给母校“江州一中”的“告白曲”，是她先给母校的新年礼物，这背后当然有来自孔卫国的指示，他可太懂怎么邀功、怎么蹭了。
　　实际上“告白之夜”中的“告白”，并非“表白”的意思，而是“告诉”、“诉说”的意思。
　　不过每一个听众，都会有不同的理解，当一部艺术作品被创作出来后，其创作者就没法去规定别人如何解读了，比如说“尾田就是个画漫画的，他懂什么海贼王？”
　　有人在听完这首曲子之后，就是这样理解的——
　　一分四十秒之前的“前奏”，描绘的是少女即将告白暗恋已久的对象，欣喜雀跃中难掩丝丝羞涩，期待之余又稍有忐忑不安。一分四十秒之后的高潮部分，少女将水晶般的梦揣进怀中，终于鼓起勇气奋力奔向男孩，却在即将到达终点时绊上石子，怀中梦镜破碎一地，俯身拾起，和着眼泪反复拼凑，抬起头来，他们早已不再是他们。
　　三分十秒，当爱已成过往，诸般情意皆付于淡然一笑。
　　四分十五秒，相爱而互不打扰，岁月静好。
　　这种理解就是属于经典的脑补，大概听什么音乐，脑海中都能浮现出爱情故事。
　　在江洲一中花钱推广之后，这个演出视频顺理成章地火起来，这首《告白之夜》，更是迅速流传开来！
　　本来这首小提琴曲，在原世界就是流传极广的那种“网红BGM”，或者说是“神曲”，在B站、抖音，都各种乱杀，用其他乐器演奏它的人也不计其数，很多人都听过它的旋律，只是可能不知道它的名字罢了。
　　不懂小提琴的外行人，瞬间觉得能创作出如此好听、轻易就流传开来的纯音乐的姜缘，简直就是超级才女，逼格拉满了！
　　这个视频在上了微博热搜的同时，它当然也在B站爆火了，主要是它的出现，有力地回击了之前那些喷姜缘只会翻唱甜歌的黑子！
　　还有那些质疑姜缘大小姐身份的黑子也傻眼了，特么的视频中穿着华贵礼服、拉着小提琴的缘神，大小姐气质拉满了！
　　视频下方的评论一片赞誉——
　　“极具画面感的纯音乐，非常带感！”
　　“不知道为什么，我一听到这首曲子，眼泪就止不住的往下流。”
　　“听到心里面就有种说不出来的感觉，无法用语言形容，能给人心里面的触动，我感觉是非常棒的纯音乐。”
　　“快三十的人，全程听完，哭得像个孩子，像划过心底的流水，卷起略带浑浊的回忆，脸旁粗糙的手掌，撑起世界的背影，失去色彩的脸颊……”
　　“音乐是看视频第三遍时才能专心倾听，因为前两遍，全被美色所迷！”
　　……
　　之前那些被姜缘“甜歌专场”圈粉的粉丝，这下子可彻底抖起来了，这打脸未免来得也太快了，倒是要看看还有哪些黑子敢再喷她媚俗！
　　粉丝们却还是小瞧黑子们的战斗力了，他们自己找不到喷点，却可以另辟蹊径。
　　趁着《告白之夜》大火的时候，有黑子就故意去知乎提问，如何评价某位才女高中生创作出来的小提琴曲《告白之夜》？
　　某些自认为懂行的知乎大佬们顿时就开始了他们的表演——
　　“对于本身不具备太多音乐素养的人来说，它确实好听。不过随着知识的增长，就会发现它没啥深度。这跟中学生看中文理工科文献一个道理，到了研究生的时候他们会对中文文献弃若敝屣，但还不具备相应知识的时候还是觉得很酷炫。这首《告白之夜》，也就这样吧。”
　　“首先，如果一个小提琴专业的人花很多时间来弹奏研究这首《告白之夜》的话，他离被专业老师打死应该不远了。其次，这首《告白之夜》是有那么些好听的。但在古典音乐面前，就相当于当今大行其道的通俗小说、武侠漫画在严肃文学古典文学面前的感觉，除了‘爽’大多没有深入研究和学习的价值。”
　　“不请自来，我主打就是一个理中客。
　　作为一个普普通通的小提琴爱好者来说，这首曲子不太能打动我。这首歌的构架太简单了，旋律也没有太抓住人心。
　　唯一我觉得不错的是编曲中的类似扬琴的最开始和结尾的（2535 1656）一段很安静的古典五音。很安静，可以幻想出竹林在微风下摇曳的样子。从平静的开始到感情逐渐涌出变得热烈，变得赤诚，再到最后的归于宁静，是一首很认真在做的音乐，能够听出来这些。
　　但是我觉得不太好的地方是它的旋律部分，有些单调，要么是编曲单一了，要么是旋律可以发展的地方不多了。
　　如果是我的话我觉得中间那部分最高潮做成复调音乐可能会更好。而且可能在第一段的表达上细节不够。有些长音的揉弦要是能够在大一些就好了。就像帕翁那种的感觉。
　　总结：是一首很认真在做的曲子，但是情感上的表达有些不到位，考虑到它出自一名高中生之手，只能说挺符合对方的年龄。”
　　“听完后就觉得完了？真完了。一般般吧。真不明白为什么大火，同样还不明白为什么有人能分析得头头是道，嗯，语文阅读理解学的一定很好。我听的纯音乐很少，最喜欢的是xxx和xxxx。这两首真的不错。xxx我听完后就有种咂吧嘴的感觉回味无穷，觉得太短了长一点更好，而且想一听再听。
　　但《告白之夜》为什么火，谁能告诉我?
　　不是黑，觉得告白之夜太平淡了，平淡到它的感情表现的太刻意，就像演的一样。就是为了悲伤而悲伤。并没有真正感情掺杂其中。
　　普通听众，纯路人，看着不爽就喷我呗。”
　　“这首小提琴曲真的很low，就是太俗了，感觉听这样的曲子就是在浪费时间，我觉得它能火纯粹就是因为有噱头，毕竟创作它的人，是个美少女嘛，呵呵。”
　　“吹这首曲子的，还不如去看看姜缘在乐队中的表演，那更有逼格，普通人真是一点音乐审美都没有！”
　　知乎大佬们这一通回答下来，黑子们顿时就舒服了，纷纷到处转载。
　　然而让人万万没想到的是，却有一些演奏界的大佬，直接表示了对姜缘的赞赏，认为她对推广小提琴曲有巨大的功劳，希望她可以再接再厉。
　　粉丝们便又占据了上风，他们就用这些真正大佬的赞赏去打那些“知乎大佬”的脸了，还说他们就是在酸、在嫉妒。
　　既然《告白之夜》这么俗，那为什么你们就创作不出来呢？
　　于是被打脸的知乎大佬，又抛出了经典的顾客与厨子理论，难不成一个顾客评价一道菜好不好吃，还得会烧菜？
　　我们也没有否认姜缘的才华啊，也承认这首《告白之夜》好听啊，但从专业的角度来看，它确实也就那样啊！
　　再说了，姜缘只是个野路子高中生罢了，创作不出高逼格的古典纯音乐，那也是可以理解的嘛……
　　最后这样的争论往往不了了之，谁让越是大众的东西，有些标榜高逼格的人，就越看不上。
　　《告白之夜》如果只是在小圈子里火的话，那估计还不会让某些标榜高逼格的家伙看不上，但它确确实实火出圈了，于是它就有“原罪”了，这些家伙自然就嫌弃它了。
　　而无论如何，姜缘确实凭借这首神曲火了起来，之前质疑她并非大小姐身份的人，也被打脸了！
　　因为随着她本人的热度急速增加，终于有人爆出，她确实不是姜夕颜的亲妹妹，但她毫无疑问是姜家大小姐，其父亲正是姜志豪！


第302章 网友们的锐评！
　　姜缘的名气和流量变大了之后，出现这样的爆料可以说是一种必然。
　　豪门八卦、政治秘辛之类的东西，无论在哪个世界、哪个时代，都是非常吸引眼球的事情，说不定参加个饭局啥的，酒喝多了之后，就会兴致勃勃地聊起这些东西，不聊天的人哪怕只是听人讲述地摊杂志上看来的传闻，都可以听得津津有味。
　　网络上有不少喜欢键政的人聊这些，如果不遭遇铁拳的话，那当然可以随便聊，如果遭遇了资本主义铁拳，自然就很难顶了，在群里聊都会导致聊天群解散。
　　绝对的“舆论自由”可以说是一个伪命题，无论哪個世界哪个国家都不存在，哪怕是所谓的“自由灯塔国”，舆论自由也是个笑话，以至于大家在网络上强行键政，都得发明各种黑话。
　　关于姜缘的身份八卦，当然暂时还算不上什么敏感话题，所以大家当然可以敞开来聊。
　　反正之前刘雅发布的视频评论区中出现的带节奏的网友，他的那些干货证据其实并没有错，但是得出的结论，却是大错特错，这波有很多黑子都惨遭打脸！
　　毕竟之前黑子们可以众口一词地认为“姜同学”是个冒牌货，浑身上下没有一点千金大小姐的气质。
　　结果新鲜出炉的视频中，“姜同学”换上华贵的礼服之后，再娴熟地拉起小提琴，其展现出来的高贵优雅的气质，简直让人自惭形秽！
　　这种形象的她，那当然完美地符合大众心目中的大小姐风姿了，于是之前所有黑她唱口水甜歌很low很媚俗的家伙们，全都遭遇了回旋镖！
　　所以说根据形象、气质来强行定义一个人的身份，实在是太不靠谱了，那位带节奏的网友，都站出来果断认错了，他认为自己之前的结论确实武断了。
　　他的那些干货，只能证明“姜同学”并非姜夕颜的亲妹妹，但确实不能证明人家不是姜家的大小姐。
　　而随着终于有人进一步爆料姜缘的身份，一切都真相大白了，原来姜缘竟然是那个姜志豪的女儿！
　　姜志豪在网络上可没什么好名声，近些年他其实在网络上存在感已经没有以前那么高了，他年轻时可是经常靠玩女团、玩网红类似的花边新闻被人报道，风流花心的名头声名远扬。
　　曾经姜志豪还号称是“不婚主义者”，以这样的名义就可以完全不负责任地玩女人了，玩腻了分手之后大不了就花一笔钱，反正就是各取所需。
　　后来哪怕姜志豪结婚了，他都结得极为低调，理由还挺冠冕堂皇，就是要保护隐私，不想自己的家人受影响，乃至于被居心叵测的人盯上，比如说绑匪什么的，这也算是富豪家族的基本操作了。
　　另外一个世界的香港富豪就被绑匪狠狠针对过，后来就会有意识地保护隐私，无论是配偶还是后代的信息，都不会贸然暴露出去。
　　因此，哪怕现在姜志豪的妻子是梁巧曼，这样一位影后级的女演员，权贵圈之外都很少有人知道他们是夫妻。
　　梁巧曼在娱乐圈还立了个“大女主”、“女强人”人设，普通人压根不知道她的老公是谁，哪怕是娱乐圈内人，都只知道她有个“神秘富豪老公”，都具体是谁就不清楚了，娱乐小报都不敢去挖这种料，否则肯定会遭遇资本主义铁拳。
　　梁巧曼也乐得如此，本来“姜志豪妻子”的名头就带不来任何好处，甚至还不如她“梁家千金”的身份，那她当然不会去宣扬跟姜志豪的夫妻关系，本来也只是联姻罢了，他们之间并没有爱情，只有炮友情。
　　连现任妻子梁巧曼都遮遮掩掩，更不用说姜志豪那位已经病逝的前任妻子白静了，当初粉丝们只知道白静退出歌坛、嫁入豪门，却压根不知道她丈夫是谁。
　　娱乐圈有不少明星都嫁给了富豪老公，一般人还真的不会去寻根究底富豪老公是谁，只会觉得这好像是女明星的基本操作，除非啥时候那位富豪破产了，女明星又重新出来工作了，那估计大家还会去关注吃瓜一下，比如原世界的那位被调侃成“少妇白洁”完美饰演者，某刘姓女星。
　　总而言之，关于姜志豪的个人信息，大众除了知道他爹是那位恒星财阀会长姜文忠之外，其余的信息基本都完全遮掩了，这就是“资本主义铁拳”的含金量。
　　曾经白静在世时，还有人发帖信誓旦旦地说她的丈夫是姜志豪，但是帖子压根就没有存活多久，就被直接和谐了。
　　后来白静去世了，有死忠粉要挖掘她英年早逝背后的真相，结果来自高塔之上的黑手降下，什么真相都被埋藏，真敢去胡乱挖掘、八卦，那绝对没什么好果子吃。
　　久而久之，关于白静的一切信息，都随着时间而消散了，也只有她的影像、她的歌声还在网络上流传，至今倒是依然有人粉她，甚至写情怀向的娱乐小说时，也会写到她，毕竟她有着“最美素颜”的称号，神似原世界的“坂井泉水”。
　　神奇的是，大众不知道姜志豪除了他父亲之外的个人信息，但是他啥时候又搞网红了、又搞女团了，那些跟他各取所需的女人，倒是会出名，也就是说跟这个姜志豪“谈恋爱”，确实可以收获金钱和流量。
　　其实如果把姜志豪的模板当做是原世界的某网红收割机、曾经的首富之子，那也一点都不违和，而大众除了知道这位网红收割机和他父亲的信息，他家里其他人的信息，显然都不清楚。
　　这样有模板参考的话，就有说服力多了。
　　反正现在若不是有人爆料姜缘是姜志豪的女儿，那大众根本就不知道他已经有女儿了，还以为他依旧是个“不婚主义”的财阀纨绔少爷呢！
　　这个有鼻子有眼的爆料出现之后，它很快就冲上了微博热搜，热搜词条也很搞，总结起来就是，昔日“女团收割机”、财阀纨绔贵公子姜志豪居然有女儿了！
　　词条点进去之后，还有网民在感慨，时间是把杀猪刀，想当年姜志豪还是因为包下某个岛屿开“海天盛筵”庆生，并且还邀请了国内外的当红女团，总之众美环绕，图片里是满满的大长腿……
　　曾经姜志豪都是因为这种事上热搜的，现在一晃这么多年过去了，他居然因为有了女儿而上热搜了。
　　最最关键的是，这个名为“姜缘”的女儿，出落得居然如此水灵，然后还拥有这般才艺，这样的千金大小姐，真是爱了爱了！
　　谁不想要这样的女儿啊，这简直就是“国民女儿”啊！
　　如果姜缘是“国民女儿”的话，那姜志豪岂不是就成了“国民岳父”了？还真别说，有些起哄的网民真的这样喊了，年轻时姜志豪自封为“国民老公”可是被花式嘲讽的，现在他若是获得“国民岳父”的头衔，那倒是实至名归了。
　　这当然还是因为姜缘实在是太可爱了，一时间关于她的视频可是到处流传的，不论是前面的“甜歌专场”，还是最近的“拉小提琴视频”，视频中的她，可甜美可高贵，颜值非常顶，妥妥的高中时代白月光！
　　明明“姜志豪女儿”的头衔，并不是什么好头衔，谁让姜志豪本人声名狼藉，但姜缘却硬生生地凭借自己的颜值与才华，让大众对她的第一印象非常不错。
　　网友们的评论，则显得很真实——
　　“‘jing子哥’姜志豪的jing子确实有点东西的，凭什么他可以有这么完美可爱的女儿？！”
　　“姜志豪你都有女儿了，还不收敛下风流的作风，你女儿知道你那么渣吗？”
　　“前阵子我好像还看到这家伙的花边新闻，貌似去东瀛搞樱花妹了，左拥右抱啊，年龄比你女儿也大不了多少吧，你这个禽兽！”
　　“国民老公的外号我反正是不认的，但如果有机会喊姜志豪岳父，那我这辈子都值了啊哈哈！”
　　“心疼姜缘啊，有这么个不靠谱的渣爹，本来好好的一个品学兼优的女神高中生，现在风评完全被老子给害了！”
　　“心疼个毛线啊，姜志豪再渣，当他的女儿肯定也能过上锦衣玉食的生活吧，具体待遇参照那位姜夕颜大小姐就行了，我还想投胎在姜家呢！”
　　“说起来为什么姜家主要营销的大小姐是姜夕颜，明明姜缘的长相、气质，完全不逊色于姜夕颜呐，而且她好像更有才华，成绩还那么优秀，这更加完美啊！”
　　“有没有人科普一下姜夕颜的母亲是谁啊，她是不是姜志豪这个‘不婚主义者’明媒正娶的妻子啊，如果不是的话，那姜缘不就是个私生女？”
　　“卧槽，如果是私生女的话，那一切就都说得通了啊，豪门私生女当然比不上姜夕颜这样的正牌大小姐了。”
　　……
　　从这些网友的评论可以看出，姜志豪这么多年来留给大众的印象是多么恶劣，他那个“jing子哥”的外号就非常形象，就是嘲讽这家伙会投胎。
　　而对于最近因为颜值与才艺而火了的姜缘，网友们都抱着一种既欣赏又同情的态度，他们都觉得姜缘被她那个声名狼藉的父亲拖累了。
　　当然了，视频其实只能让姜缘火一阵子，引发大家讨论的，实际上反而是她这“姜志豪女儿”的身份，以前姜志豪本身也是有不少流量的，要不然网红为什么喜欢找他“谈恋爱”，哪怕分手了，估计也能用那些流量，开个网店大赚特赚，又或者是直接变身抖音网红，抓住机会带货致富。
　　而只要代入一下姜缘的视角，如果在网络上看到父亲的花边新闻，然后还有来自网友们的各种调侃和嘲讽，都会觉得这种滋味很难受很煎熬。
　　曾经的姜缘确实饱受折磨，别的同龄人的父亲，说不定都是女儿崇拜的对象，同时他们也深爱着女儿，在最危急的时刻，也会义无反顾地保护女儿，但是姜缘却从来没有感受过父爱，甚至还要遭遇来自父亲的打骂。
　　这样的孩子不精神抑郁才怪，尤其是在失去母亲之后，她在这个世界上已经感受不到任何善意了。
　　如今“重获新生”的乐子人姜缘，自然不会再像曾经那样难受，现在她如果看到姜志豪这老登在网络上被大家口诛笔伐，她只会喜闻乐见，说不定还要参与其中，多带带节奏、煽风点火一下。
　　说到底姜缘压根没有把姜志豪再当人看了，反正上次她打得很爽，就希望以后有更多爆老登金币的机会。
　　对于姜志豪这种人渣，可不能让他随随便便死了，用各种手段折磨他，最好让他也患上精神抑郁，让他的余生都在痛苦中度过，这样的报复才能为原主出气。
　　网友们除了欣赏跟同情之外，倒也确实有不少人表示了羡慕的，这就挺符合这个世界的现状，那就是大家既仇富、厌恶高高在上的财阀，但如果问他们想不想出身财阀，哪怕是当个没有继承权的私生子，那答案肯定是想的，没有继承权也无所谓的，至少在钱这方面肯定是管够的。
　　这也说明这些人压根不清楚姜缘的真实情况，有人就下意识把她的待遇对标那位姜夕颜大小姐了，那这样的大小姐待遇，自然让人羡慕了。
　　可他们不知道姜志豪对待自己的女儿都那么畜生，也可以说是吝啬到了极致，他在女儿身上花的钱，可是要远远少于从白静那儿坑来的版税遗产，让他抠出一点给女儿，那简直要了他的老命了。
　　说起来这个世界的女拳势力也抬头了，但他们也是经典的双标，对普通男人直接重拳出击，但是面对姜志豪这种财阀出身的纨绔，那是屁都不敢放一个，反正如果姜缘从小到大的遭遇如果被曝光，也别指望这种女拳帮她摇旗呐喊。
　　讽刺的是，女拳如果看到姜缘那些为了赚流量钱而拍摄的“妹妹酱系列”视频，估计会直接骂她擦边媚男，实在是太下头了，居然拍那种专门迎合“男凝”的视频。
　　就当舆论愈演愈烈之时，姜志豪本人终于有了回应！


第303章 更加浓厚的兴趣
　　暂且不提姜志豪是如何回应甚嚣尘上的舆论，在他完全不知道的情况下，他的老父亲姜文忠，大约正是上个月月底的某天，接到了来自自己秘书室室长吴昌茂的汇报。
　　在诸多与财阀相关的电视剧中，除了各种财阀会长（董事长）之外，会长身边总是会有个“室长”也是标准配置，如果说会长是皇帝的话，那室长怎么也得是个司礼监首席大太监。
　　吴昌茂吴室长已经跟了姜文忠不知道多少年了，可以说是忠心耿耿，本人的能力当然也很强，顶级名校毕业，乃是姜文忠的左膀右臂。
　　如果吴昌茂是姜文忠儿子的话，那谁能继承恒星财阀就没有什么悬念了，反正姜文忠的三个孩子中，就没有哪一個能让他满意的，都不如吴室长贴心且有能力。
　　吴昌茂却不会因为姜文忠的赏识而不知进退，一个能让皇帝满意的太监，绝对是分寸感拉满的，为人处事的细节，以及情商，肯定也拉满了。
　　反正就连姜文忠的那三个孩子姜志清、姜琴琴、姜志豪，在见到年纪只是比他们稍大的吴室长时，他们也会表现出尊重的态度，这可是老爷子的心腹，可不能怠慢。
　　不过像吴昌茂这样的室长，一旦新的会长“登基”，他基本上就会被边缘化，新会长肯定会提拔自己的亲信。
　　姜文忠作为恒星财阀会长、国内商界顶级大佬，他拥有一个非常庞大的秘书室，里面包含各种智囊团队，放到古代的话，它基本上兼具了内阁的功能，他本人也不可能事事亲为，整个财阀的运转，不是说全都维系在他一个人身上。
　　恒星集团毫无疑问是上市集团，它也是个巨大的利益结合体，其半导体的支柱成业，甚至完全是跟国家的命运紧密结合在一起的，二者就是相辅相成的关系。
　　姜家在整个集团占有的股份，其实也并没有普通人想象得那么多，如今已经是现代社会、资本时代了，像这样错综复杂的利益集团，就算是财阀会长，都不可能做到一手遮天。
　　只不过恒星集团在姜文忠掌舵的几十年内，它实现了真正地腾飞，他将集团的发展，完全赌在半导体上，被认为是真正的神来之笔，奠定了未来的整个集团的辉煌。
　　因此，在外界的普通人眼中，恒星集团基本上就跟姜家划上了等号，它就是在姜文忠掌舵的情况下实现腾飞的。
　　姜文忠的能力有目共睹，所以国内每一任总统上位，他这样的商界大佬、资本大鳄，都会成为座上宾，毕竟在这个纯正的资本主义国度，政客是跟财阀共天下的。
　　这其实也不能说政客是财阀的狗，实际上如果政客真上了位，并且还跟某些财阀的关系不佳的话，那还真的可以整顿财阀，甚至把财阀会长都送进监狱。
　　姜文忠在带领恒星集团腾飞的过程中，也得罪过某些政客，并且在那一届的选举中，该议员也成功上位了，于是他就被整了，差点锒铛入狱，当时还是姜文忠的大儿子姜志清，替父入狱去了。
　　没有错，会长的儿子代替自家老子入狱也是财阀家族的经典操作，可以说不得不品尝。
　　姜志清当然也不是心甘情愿地替父坐牢的，但是人总不能只把目光放在眼前，他既然为父亲牺牲了这么多，目的当然就是未来接班的时候，父亲看在他那么孝顺的情况下，让他顺顺利利地接班。
　　可惜的是，在姜文忠的心目中，恒星集团那可是他一生的心血，他可不想这样辉煌的事业，败坏在姜志清这个平庸的儿子手中，他也不是古代那种“嫡长子继承制”的拥趸，宁愿让三个孩子去龙争虎斗一番，谁有能耐谁就上位。
　　并且正好姜文忠的身体一向很硬朗，每次定期体检的各项指标也很棒，这意味着他甚至可以等待孙子辈的成长，让第三代的姜家后辈也进行高强度的竞争养蛊，看谁可以脱颖而出。
　　这样硬朗长寿的身体，甚至可以让姜文忠不立“太子”而是直接跳过第二代，立个“皇太孙”。
　　姜恒宇就是这样映入姜文忠的眼帘的，这孩子打小就聪明，同时在性格上也深得姜文忠的喜欢，那种思虑长远、谋定而后动的作风，让姜文忠极为欣赏。
　　姜文忠还看出姜恒宇身上带着一种渴望上位的野心，这就更让姜文忠欣赏了，成大事的人必须要有野心，这代表着一种昂扬奋进的姿态。
　　像他女儿姜琴琴的那个儿子姜俊辉，就是个反例，都选择当佛系躺平的宅男了，那还争什么继承权？
　　除此之外，姜恒宇也是姜家的第三代中，从小到大学习成绩最好的，这就很给姜文忠挣面子。
　　实际上，财阀家族的后辈，基本上不会太看重学习成绩，他们也不需要在这种事情上卷，他们从小到大需要接受的贵族教育，各种分门别类实在太多了，在成长的过程中，他们也可以尽情地满足自己的兴趣爱好，反正学习成绩再烂，也不会影响他们进入名校就读，国内外的都可随便挑。
　　姜文忠却认为能够沉下心把学习搞好，也是一种非常难得的特质，他便愈发欣赏姜恒宇，同时也希望这位“财阀家的小孙子”，成为其他姜家同龄人的榜样。
　　总而言之，正因为姜文忠对姜恒宇过于偏爱和厚待，便导致下面的人觉得，会长大人肯定特别乐于看到自己的小辈中出现“学霸”……
　　吴室长要向姜文忠汇报的事情，正是关于姜缘的，她无论怎么说也是姜文忠的孙女，同时也在数次一中的大考中展现出了非常优异的成绩，并且还在近期的四校联考中，斩获了全市第一的成绩，这已经非常值得向姜文忠汇报了。
　　姜文忠并不是那种重男轻女的老派人士，要知道，他可是搞纯正的资本主义的，在冷冰冰的资本眼中，没有什么男女性别之分，全都是帕鲁罢了，哪个帕鲁更能干，哪个就更能得到资本的青睐。
　　不过整个恒星集团，员工的性别，却是以男性居多，这自然就是因为男性比女性更卷，男员工压榨剥削起来，产出的资本收益更高。这年头可是出现过一个非常魔幻的现实的，那就是一个公司把女员工全都开除了，结果公司运转更加高效了……
　　正因为姜文忠并不重男轻女，在他心目中，哪个后辈未来若是掌舵恒星集团，可以继续让其保持辉煌，那他以后会毫不犹豫地将集团交给他/她，而若是后辈中没有一个能撑得起集团，那就都别继承了！
　　这种想法其实非常离经叛道，但却也很符合他心目中“集团最重要”的人设，而人越是到老，其实耳根子也会变软，别忘了他还有个伉俪情深的妻子刘悦茹。
　　会长夫人刘悦茹可不是什么省油的灯，她明明是个女人，却要比姜文忠还要重男轻女，并且非常看重血脉。
　　在她看来，这偌大的恒星集团，那无论如何都得由她的后代来继承，并且得是后代的男丁来继承，经典的“爱丁堡”思想，她认为女人总归是要嫁人的，嫁了之后，岂不是把基业也拱手相让了？
　　一般人可以嘲讽别人“你家这么看重男宝，是家里有皇位要继承吗”这样的话，对于财阀家族姜家来说，那还真是大实话，未来姜家围绕着继承权的竞争，分明就跟古代的夺嫡之争差不多。
　　尤其是姜文忠还放任大家都去争一争，展现出了一种养蛊的态度，就看谁能脱颖而出。
　　刘悦茹则非常传统，在她心目中，姜志清未来接班是板上钉钉的事情，至于第三代中，最合适的继承人，那也得是姜志清的长子姜英韶。
　　这位长孙可是她的心头宝，小时候就很宠，长大了依旧宠，哪怕他本身能力不足、性格乖戾暴躁，她都不觉得有什么问题。
　　而像姜文忠欣赏的姜恒宇，她从来都只是在表面上展现出奶奶的慈祥，心中却不以为然，放到古代，皇帝宠信幼子甚至于幼孙，还要将其推上继承人宝座，那简直就是作死，太昏庸了！
　　并且小儿子姜志豪也让刘悦茹非常不喜，看看这小子找的都是什么媳妇，就没有一个让她满意的，哪像姜志清的妻子刘雨兰，不仅跟她是本家，对她也是毕恭毕敬的。
　　反正在刘悦茹看来，她大儿子以后接班才是最符合她利益的，她也因此一直在姜文忠耳边念叨，就是做对方的思想工作，核心思想就是要遵循传统，把那套奔放的资本主义想法丢掉，回归封建老祖宗的“嫡长子继承制”才是王道。
　　就这样，资本主义遇上了封建主义，该说不说，其实还是资本主义要更先进一些，毕竟是绝对的利益至上。
　　这个时候，难得闲暇的姜文忠接到了来自吴室长的汇报，他看到了姜缘自高中入学以来的所有大考的成绩，甚至就连摸底考试的成绩也看到了。
　　她成绩飙升的速度，简直就跟火箭一样，最近一次的大考，还实现对姜恒宇的反超，强势在高手如云的一中登顶，并且还成为了“全市第一”！
　　姜文忠那长相威严的脸颊上露出了一丝笑意，他这样说道：“我那个不成器的小儿子，虽然哪方面都不行，但是他倒是给我带来了一双好的孙子、孙女，不错，不错！”
　　吴昌茂看到姜文忠果然心情变得很好，他就知道自己关于姜缘的汇报做得可太对了，他都已经跟了姜文忠这么多年了，其实比起工作上那些分内之事来说，对于一个老人，要哄他的开心，从他的儿孙入手，反倒是个极佳的角度。
　　吴室长这样回应道：“姜小姐自从上了高中以后，确实展现出了非凡的潜力，如果按照会长您的标准，她也将会被纳入未来继承人的考核之中，您觉得有必要吗？”
　　姜文忠毫不犹豫地点头道：“当然有必要了，既然她是我的孙女，如果未来还能继续展现出非凡的能力，那她为什么没资格当继承人？我这个人你是知道的，我只看重纯粹的能力，现在她在学习上，居然可以超越姜恒宇，那就已经展现出她的过人之处了。”
　　吴室长恭敬地点了点头，却是提醒道：“会长，可是您的这位孙女，对姜家并没有什么归宿感，她跟父亲的关系也势同水火，跟您也并不亲近，您从来没有在她身上投入过任何资源。”
　　姜文忠愣了一下，他不由在脑中搜索关于姜缘的记忆，才发现记忆竟然只有对方小时候的，就是那次“姜缘背锅”的记忆，谁都知道不小心打碎了他心爱的青花瓷的人，并不是她，但是最后她却背负了所有，没人帮她讨回公道。
　　要说孙女的话，姜文忠印象更多的，还是关于姜夕颜，这也是个让他颇为欣赏的后辈，因此姜夕颜也获得了资源倾斜，甚至都被打造成了恒星财阀的对外名片。
　　直接将集团重注半导体产业的姜文忠，可不是什么老古董，他非常看重高新技术、看重网络，乃至于几次网络的风口，恒星财阀都有投资，远的是以前的BAT，近的则是现在的字节，抖音短视频这个赛道。
　　财阀之所以能被称为财阀，影响力那么强，自然就是什么风口、什么赛道都有能力、有资本掺和一下，大家都是资本，你中有我，我中有你。
　　这也是为什么当它展现出“资本主义铁拳”时，网络上什么消息都能封杀一下，都是占有股份的，股东打个招呼，当然就得给个面子。
　　正因为姜文忠知道如今已经是大流量时代、饭圈时代，那恒星财阀也得培养自己的饭圈、孝子，把拥有完美形象的姜夕颜推出去，作为恒星财阀的名片，愚蠢的民众自然就会降低对财阀的恶感，甚至会提升好感都说不定，这是一种潜移默化的洗脑。
　　结晶孝子一旦养成了，只要他们不出脑，那是真心以为自己跟财阀站在统一战线了，自己把自己也当资本家了，哪怕是精神上的，然后说不定还会心甘情愿地给财阀上供。
　　像恒星集团旗下的恒星手机，就有不少狂热的结晶孝子，他们买手机就只看这个牌子的，其他品牌的手机压根就看不上。
　　“不投入资源，她都能凭借自己的本事脱颖而出，那如果以后投入一下资源，她又会给我带来怎样的惊喜？”
　　姜文忠嘴角微翘，语气中带着期待，显然对姜缘这个孙女，已经表现出了更加浓厚的兴趣。
　　从这一刻开始，他将对姜缘持续保持关注……


第304章 郑重邀请！
　　姜文忠对自家孙女姜缘的持续关注，代表着他已经对这个孩子的才能给予了认可。
　　从某种意义上来说，他骨子里就是绝对理性、极度唯才是举的人，在很多时候都缺少人情味，搞公司内部大清洗时，手腕那叫一个铁血凌厉，总之谁对他更有用，他就更重视谁。
　　而正因为后续的持续关注，姜文忠当然也知道了这个他并没有如何投入资源的孙女，居然又凭借自己的才华，在网络上一时间走红了。
　　本来或许这个走红的时间也不会太长，毕竟像抖音、B站等类似的平台，基本上每隔一段时间就会出现意外走红的素人，后续如果没有持续炒作的话，这样的素人都会渐渐沉寂下去。
　　B站就有不少诸如此类的民间大神、学生大佬，凭借在学校中舞台上的偶然一次神级表演，把视频干到千万播放量，但如果过段时间再问观众，这些收获“优先择偶权”的民间大神姓甚名谁，在哪里上学，年纪多大了，那基本上就是一问三不知。
　　本来姜缘的热度，应该也是走这個曲线的，不过谁让后续关于她家世的爆料，一直延续了她的热度。
　　当她拥有“姜家大小姐”身份、“姜志豪女儿”这样的名头之后，仿佛就一下子不是普通素人了，自媒体们就像是闻到腥味的猫一般，纷纷加入炒作、推波助澜。
　　这年头财阀千金本来就颇受关注，难得碰上姜缘这么有才、大胆、颇有表现欲的，那媒体们自然就趋之若鹜了。
　　一般的千金的大小姐平日里都是被教导要谨慎言行的，基本上都不会开通社交账号，就是怕某些大小姐口无遮拦，又或者一不小心暴露顶层阶级纸醉金迷的奢侈生活，那不是招人恨嘛，肯定还会连累家族名声，如今的社会思潮就是仇富、仇恨财阀。
　　姜夕颜倒是开通了数个平台的社交账号，但账号本身的运营权，却并不在她的手中，而是由她的母亲姜琴琴亲自管理，她本人基本上就是个提供个人美图的工具人。
　　姜夕颜自己其实并不喜欢家族对她这样的安排，美其名曰是在她身上投入资源，却搞得她好像是个被打造出来的偶像，目的就是为了在民众中刷恒星集团的好感度。
　　她反正觉得就算她没了现在的颜值，凭借自己超强的能力，照样可以闯出一片天。
　　姜夕颜在社交媒体上也没有表现出什么特立独行、让媒体人士眼前一亮的新闻价值，她走得是那种四平八稳、各方面都很优秀出众的“完美大小姐”人设，就是感觉没有什么个性与张力。
　　所以说有的时候形象、人设太好，就显得飘在云端，完全不接地气，就没意思了，以至于姜夕颜在网络上的流量，都不及姜志豪这个曾经的浪荡公子哥、女团、网红收割机。
　　而现在姜缘的横空出世，自然就一下子让媒体们高潮了，从她传播开来的才艺视频、COS照片来看，这位姜家大小姐一看就不安分，只能说不愧是姜志豪的女儿，如果她再这么跳脱下去，说不定会应了那句俗语——有其父必有其女！
　　姜文忠这位姜缘的亲爷爷，不仅认真地看完了自家孙女那个拉小提琴的视频，也看完了孙女穿着可可爱爱的圣诞麋鹿装的“甜歌专场”视频……
　　对于前一个视频，他看得连连点头，还关注到了视频中跟姜缘合奏的姜恒宇，他心中暗想这俩孙子孙女的关系还不错嘛。
　　至于后一个视频，他看的时候自然而然地皱起了眉头，作为姜家的大小姐，这样毫不在意自己的形象，确实有点不讲究了。
　　之后姜文忠还看到了姜缘更早的时候就被学校里的同学抓拍的JK制服装美图、白丝女仆装的COS美图，穿的衣服倒是并没有多暴露，但是那双包裹着黑色过膝袜、白色丝袜的美腿，确实非常吸引眼球，大家转发、传播起来都很有动力！
　　姜文忠这下子彻底有些不淡定了，他对提供了这些姜缘资料的吴室长冷哼道：“姜志豪他是怎么教女儿的？姜缘再怎么说也是我姜家的千金，公开场合穿成这样像什么样子？”
　　吴室长却这样苦笑着回应道：“会长，具体情况是这样的……”
　　吴昌茂把姜缘跟其父亲势同水火的关系完全客观地讲述给了姜文忠听，包括姜志豪已经对女儿实施了经济封锁，而且还扬言断绝关系。
　　吴室长对姜志豪的印象非常一般，而对于异军突起的姜缘，他却稍稍地偏心了，主要是他很了解姜志豪那一家那些狗屁倒灶的事情，姜缘无疑是个牺牲品，偏偏她硬生生地凭借自己的才能，引起了姜文忠的关注，这是何等的潜力？
　　于是他在向姜文忠汇报的时候，自然而然地就偏向姜缘了。
　　姜文忠听完之后，他对姜志豪的做法极为失望，而对于“倒反天罡”、跟父亲硬刚到底的姜缘，却更加感兴趣了。
　　自古成大事者，就要有完全打破规则、凌驾规则的勇气，敢于造反的人才是真正的人杰！
　　有造反之心才是最可贵的，顺为凡，逆为仙！
　　姜家的后辈这么多，没想到竟然出现了姜缘这样一个异数，姜文忠并没有急着向这个非常异类的孙女伸出援手，而是想看看对方后续的表现。
　　如果姜缘进一步展现出她的价值，那就让所有人都当她的磨刀石又如何呢？
　　总而言之，由于姜缘展现出来的造反之心、无畏勇气，姜文忠反而不在意她那些离经叛道、不遵守规矩的举动了，这孩子连老子都敢打，那穿点奇装异服又算得了什么呢？
　　就在姜文忠持续关注后续舆论的发酵，并且故意跟相关人士打了招呼，并没有搞铁拳和谐那一套之后，沉不住气的姜志豪首先跳了出来！
　　他觉得自己被姜缘这个大逆不道的女儿占便宜了，流量热度都被这货狠狠地蹭了一波！
　　更让他不爽的是，网友们一窝蜂地调侃他，恶名都由他来背负了，而他这个女儿却占尽了好处，纷纷吹她有才有颜，还是出身显赫的姜家大小姐，妥妥的真.女神！
　　姜缘自身的流量已经彻底起来了，在这种情况下，她只要开通自己的社交账号，或者直接去抖音开个播、带个货，那他姜志豪的经济封锁，不就彻底成笑话了么？
　　姜志豪绝对不可能眼睁睁地看着女儿轻松化解他“经济封锁”这一招，却不知道他那什么“经济封锁”，压根就没有起作用过。
　　不过他的脑子一向不怎么样，性格又容易冲动上头，他想到的办法那叫一个简单粗暴，那就是直接用自己的大V账号发微博——fake news！我可没有什么女儿！如果某些居心叵测的家伙再来瞎蹭，我会直接发律师函，现在真是什么阿猫阿狗都来蹭我们姜家了！
　　没有错，姜志豪直接施展了“正义切割”之术，在他看来，大逆不道的姜缘之所以能火，其实那些才艺不过是其次，最关键的还是她姜家人的身份。
　　而他现在要继续封锁、打压这家伙，那就要釜底抽薪，直接剥夺姜缘姜家人的身份，反正也不会有人跳出来跟他唱反调，那他拿捏姜缘这个连妈都没有的孤女，不是轻而易举的事情？
　　并且其他关于姜志豪的个人配偶信息，网络上都封锁得很彻底，压根就没人知道姜缘的母亲是白静，而白静则是他已故的前妻，这就更方便他颠倒黑白了。
　　姜志豪的这个公开回应一出现，可谓一石激起千层浪！
　　舆论自然就瞬间反转了，主要是没人会想到这世上居然会有父亲毫不客气地“切割”女儿……
　　各种自媒体当然也纷纷转载姜志豪的公开回应，顺带着还要踩姜缘一脚，就是讽刺这年头某些网红为了流量简直就是作大死，竟然蹭热度蹭到姜志豪这个脾气极差、混不吝的财阀二代身上。
　　还有自媒体喜欢跪舔姜志豪，说他是财阀公子中难得的“真性情”，那是一点都不惯着“谣言”，这样的做法就非常解气、过瘾！
　　姜缘的黑子们，或者准确的说应该是当初刘雅为了抓住那波流量而搞出来的黑子们，这下子彻底高潮了！
　　毕竟这可是来自正牌的姜家三少的回应，这姜家三少虽然在网络上风评极差，人送外号“jing子哥”，但不管怎么说他确实是姜家人，他都公开否认姜缘的大小姐身份了，那一切不就已经盖棺定论了？
　　高潮之后的黑子们纷纷反攻倒算，之前那位首先质疑姜缘身份的网友，又被捧上了神坛，大家都觉得他很有先见之明，这个姜缘果然是个冒牌货！
　　倒是微博上的网友们，对于姜志豪的公开否认，他们的反应倒是显得更加有趣——
　　“竟然不是姜志豪这SB的女儿，那可真是太好了！”
　　“我就说姜志豪这种烂人，怎么可能生出这么优秀的女儿，老天有眼呐！”
　　“缘神小姐姐独自美丽挺好的，真没必要跟姜志豪这种烂黄瓜扯上关系，他根本不配！”
　　“好耶，这下子可以更加放心地粉我家缘神了……”
　　“因为刚巧姓是‘姜’而被带节奏真是太惨了，才貌双全的缘神根本不需要出身来证明什么，反正在知道她不是大小姐后，我就感觉更喜欢了！”
　　……
　　没错，在声名狼藉的姜志豪施展神圣切割之术后，姜缘本来就不错的风评，居然变得更好了，这是姜志豪绝对想不到的。
　　他在看到那些继续阴阳怪气他、对他表示鄙夷的言论时，那叫一个不爽，嘴上直接破口大骂这群刁民，也就只敢在网络上当喷子了，现实中全是撸瑟，见到他这种财阀公子，肯定腿都软了！
　　还有那些吹姜缘的言论，他也完全不屑一顾，在他看来，这些家伙单纯就是拿姜缘当箭矢，射他这个靶子罢了。
　　现在姜缘那“姜家大小姐”的身份被他剥夺，那他就已经釜底抽薪成功了，以后她便也彻底失去了媒体们追逐的新闻价值，还是那句话，一个有才的普通素人，跟财阀千金的身份根本没法比！
　　就在姜志豪洋洋得意的时候，他却完全不知道，他的愚蠢行为，引起了不知道多少姜家人的注意。
　　他的二姐姜琴琴就第一时间注意到了，整个人就很无语，同时却也觉得，这不正是收养姜缘的最佳时机嘛，她相信自家女儿肯定已经做好了思想工作。
　　一旦姜缘变成她的女儿，那她肯定会第一时间发声，才不会顾及姜志豪的面子。
　　除了姜琴琴之外，全程都在饶有兴致地关注着舆论变化的姜文忠，当然也注意到了姜志豪的公开回应，他当时就忍不住骂了一句：“真是乱弹琴！”
　　你姜志豪不要这个女儿，我可要这个孙女呢，她无论怎么看，都比你有前途多了！姜文忠在心中淡淡地想道。
　　“吴室长，今年过年的前三天，派我的专车亲自去接姜缘，同时安排上各种纸媒、官媒，对此进行全程报导，就这样吧。”姜文忠吩咐道。
　　吴昌茂娴熟地记下会长的安排，然后他却又听姜文忠幽幽道：“如果这段时期她沉不住气的话，那就不用安排她来见我了。”
　　吴昌茂心中一凛，赶忙点头，只觉得老会长的心也是够狠的，要知道被姜志豪这么一搞，姜缘怕是要承受“真千金变假千金”的痛苦，放到玄幻小说中，就好似“天才陨落”一般。
　　而一般人绝对是沉不住气的，明明她就是货真价实的姜家大小姐，却被父亲断然否认，在这种情况下，还要要求她能沉得住气、什么都不说、不辩解，这不是故意刁难人吗？
　　然而毫无悬念的是，姜缘在这期间，完全做到了！
　　时间过得很快，一晃就来到了寒假，过年的前三天，姜缘便接到了来自爷爷的郑重邀请！


第305章 “红线”道具的妙用
　　在高一上学期的最后一段时间里，姜缘本人的校园生活其实并没有受到网络上的舆论影响。
　　她每天依旧过得非常轻松欢乐，并且还按部就班地提升着自己的各项属性、技能进度条等等。
　　只不过让她感到稍稍遗憾的是，不论是一月份的盲盒还是二月份的，都没有开出什么好货，抽卡沉船了。
　　一月份的福利皮肤也是平平无奇，就是一身黑色的大衣，穿着倒是挺保暖舒适的，风格偏中性。
　　她感觉这样的皮肤也挺好用的，她也不需要每时每刻都吸引别人的目光，穿出去能够让她显得平平无奇的低调服装，其实也很舒服，非常符合她幕后黑色的的作风。
　　另外，姜缘在学校中更加受欢迎了，只能说校园元旦晚会上的小提琴演奏，确实让她收获了“优先择偶权”。
　　本来某些追求者还顾及着她大小姐的身份，不敢轻举妄动，然而随着网络上又言之凿凿地传出，她并不是大小姐，那他们反而变得更加主动了。
　　可惜他们都做了无用功，别看姜缘表面上似乎很好接近，跟谁都嘻嘻哈哈玩得来，十分接地气，实际上确实太难追了，因为她本身压根就没有谈恋爱的想法，谈恋爱还会失去“慧根”词条，这绝对是身为强度党的她万万不能接受的。
　　姜缘也不是刘雅那种喜欢玩暧昧养鱼的作风，就感觉连当舔狗上供的机会都没有，就让人特无奈。
　　虽然这年头舔狗龟男已经让人特别鄙夷了，他们是真不懂爱自己，但问题是如果不是真的喜欢，谁又想真的想当舔狗呢，而他们又没有除了花钱之外，让女神多理一下自己的魅力，于是就只能当冤大头了，说到底他们还是无法抵挡生理本能，美其名曰，爱情来了挡都挡不住，为了真爱就是要当舔狗，局外人怎么劝都没用的。
　　而在姜缘的追求者中，还真出现了一些非常令人讨厌、死缠烂打类型的，结果她也毫不留情地使用了“红线”道具，直接就将烂桃花转移了。
　　至于转移到谁身上了，那姜缘还是比较仁慈的，至少没转移到男人身上。
　　她直接将其转移到了“虎式坦克”邱芳身上，原来在姜缘被打上“冒牌大小姐”的标签之后，之前跟她有矛盾的学姐汪梦菲和邱芳，又来找茬回踩了。
　　腹黑的小恶魔也就上线了，姜缘一不做二不休，就索性给她们都牵一牵红线了，在那些狂热追求者的死缠烂打之下，她们哪里还有空隙来找她麻烦？
　　而姜缘本人当然又可以化身吃瓜看戏的乐子人了，想要看看到最后“红线”道具能给她爆出多少痛苦值金币。
　　姜缘只觉得这学期末尾的生活，总算又变得充满了乐子，她甚至在心里感谢姜志豪的神助攻——
　　冒牌大小姐的身份，比正牌大小姐在学校里有意思多了，又可以尽情地开启钓鱼模式了。
　　汪梦菲和邱芳这俩跟姜缘同一饭桌上的学姐，就被成功钓鱼了。
　　她们在确认了姜缘是个冒牌货的消息后，那叫一个激动，想当初她们可是认为遭遇了大小姐的欺压，于是便各种怀恨在心，却又不敢报复，一直到网络上的舆论彻底发酵，姜缘好似彻底跟姜家切割之后，她们只觉得找回场子的时机已经到来！
　　不过她们能做的还真不多，也就只能在语言上进行嘲讽，试图让姜缘破防，说什么冒牌货就是冒牌货，假的就是假的，永远也不可能登上大雅之堂。
　　她们说的话其实挺难听的，让同样跟姜缘一个饭桌的岑韵完全看不下去了，之前这位岑韵小姐姐，在姜缘还是正牌大小姐的时候，反而跟她关系平平淡淡，哪怕当初姜缘替岑韵说话了。
　　倒是在舆论发酵之后，某些人落井下石的时候，岑韵却不再像之前那样跟姜缘关系平淡了，这样能看出这位品学兼优的学姐，确实是个好人。
　　不过让岑韵震惊的是，汪梦菲和邱芳还没来得及继续找姜缘的麻烦，她们自己身上却多出了各种麻烦。
　　在食堂里用餐的时候，她们俩身边竟然出现了狂热的追求者，这些追求者好似完全放飞自我了，一点都不要脸了！
　　汪梦菲其实还好，她虽然不是什么顶级美少女，但颜值中上的她，对于如何处理追求者还是颇有经验的。
　　不过这样的经验，其实也不怎么好用就是了，因为她这次面对的追求者，实在太难缠的，就狠狠地死缠烂打，哪怕拒绝对方一百次，对方都不会失去勇气，敢于追求一百零一次！
　　如果这样的追求者是高富帅的话，那其实还挺爽的，很多女孩估计一生中都不会经历这么狂热的追求……
　　可问题是对方压根不是什么高富帅，而是一個体型臃肿的胖子，家里倒是确实有钱，奈何高中时代，而且还是在这种重点高中里，颜值和才艺才是王道，只是凭借家里有钱，那也没法轻易追到女孩子。
　　汪梦菲就这样跟这个胖子追求者拉扯了起来，对方追得实在太紧了，让她压根没法分心再去找姜缘的麻烦。
　　无独有偶，邱芳这辆“虎式坦克”，竟然也非常神奇地出现了一位追求者，而最让人震惊的是，这位追求者还是高三的学长，并且是那种颇有名气的风云人物！
　　这位高三学长其实长得还不错，看起来斯斯文文的，鼻梁上戴着一副无边框眼镜，他表面上看起来就是个俊秀书生，实际上却是个斯文禽兽，他追起女孩子来也是一套一套的，明明只是个高中生，却已经交过数十位女友。据说他私下里的爱好是摄影，和他处对象的女友，都没有逃过他的私拍，而这些视频甚至会流传到国产区，只能说现在的高中生群体确实藏龙卧虎，而越是一中这种重点高中，某些心术不正的高中生作起恶来，其性质之恶劣，远超一般人的想象。
　　他平时藏得太深了，普通人压根不知道他私下里的另一面，但是如果他要去对姜缘实施阴谋，那他的一切，都是无所遁形的。
　　前不久这位高三学长才刚刚踢了上任女友，他曾神神秘秘地表示自己已经为真爱行动起来，可谁都没有想到，他的真爱，竟然是——邱芳！
　　完全没有任何恋爱经历的邱芳，自然顶不住这个斯文败类高三学长的追求，她终于体验到了爱情的美好！
　　不过在别人眼中，他们这对组合实在是太辣眼睛了，这算什么，帅哥与野兽吗？
　　如此一来，邱芳也沉浸到了青春的美好之中，她感觉这个世界都对她充满了善意，果然她的底子就是很好，居然能够吸引到这么斯文的男朋友……
　　汪梦菲都感到不可思议，她忍不住提醒邱芳，那个学长大有问题，结果却让邱芳大怒，他们明明就是真爱，胖妞也会有爱情的！
　　就这样，汪梦菲和邱芳都陷入了各自的乐子中，已经无暇顾及姜缘。
　　除了汪梦菲和邱芳之外，姜缘所在的三班内部，也有一些拎不清的，比如说那位喜欢前倨后恭的变色龙黄丽佳，这位新晋的“尿王”，就感觉自己又行了，毕竟她发自内心地认为她的魅力跟姜缘五五开。
　　实际上差距已经越来越大了，姜缘的头发已经完全留长了，体型也不再像之前那样干瘦，自从她现在已经基本上实现食物自由之后，同时再辅之以快乐值加点，她自己都能感觉到她在迅速变强，体型也趋向于完美匀称。
　　她现在吃的食物，基本上都是出自自己的“家园系统”，食物品质简直就是特供中的特供，比最顶级的权贵吃得都要好，“老饕”词条都已经进化成了“美食家”词条，这是个紫色的词条，距离金色的“神之舌”词条更近了。
　　也就是因为三班的同学基本上天天都能看到姜缘，所以他们反而比较难察觉出她的蜕变，如果让一个跟姜缘完全不熟的人，在这学期开学前见一下她，再到这学期结束后再见一下她，大概会忍不住震惊地脱口而出——这真的是同一个人？
　　所以真不能怪姜缘在网络上竟然可以那么吸粉，哪怕没了大小姐身份，喜欢她的人反而更多了，这就是她如今的颜值与魅力的含金量。
　　黄丽佳虽然拎不清，但她却也不敢在教室里去主动找姜缘麻烦，只敢私下里去找杨乐萱这个舍友花式吐槽，实施精神胜利法。
　　实际上绝大多数三班的同学，对待姜缘的态度基本没什么变化，他们有的是完全不关注网络，有的是比较细心，他们更相信眼见为实，比如说有走读生就经常看到，姜缘现在学校放假，都是豪车接送，并且亲自来接她的，还是姜夕颜姜大小姐。
　　正所谓“战报会骗人，战线却不会”，任由那个姜志豪在网络上大呼“fake news”，直接把姜缘打成冒牌货，可现实中人家明明天天跟正牌大小姐姜夕颜混在一起，后来她们俩在十二月三十一日晚上，一起去跨年狂欢的照片，都被人意外抓拍到了，发到了网络上。
　　两位姜家大小姐那天晚上穿得还是非常般配的情侣装，尽显名门风范，姐妹俩在一起交相辉映，抓拍的人显然并不知道她们的身份，只是觉得这对姐妹实在太漂亮了，颜值都是顶中顶，气质也不普通……
　　后来拍摄者才发现原来这两人中有一人是姜夕颜，而另外一个人，竟然是姜缘，当时网络上的舆论，可是坐实了姜缘是冒牌货，可冒牌货为什么跟人家正牌大小姐这么亲密啊，而且两人长得一看就像是姐妹。
　　拍摄者索性就把照片发到了网络上，然后诚心发问，可惜却并没有引起什么波澜，黑子们完全无视这种证据，或者直接将其解释成照片上的俩女孩只是跟姜夕颜、姜缘长得很像的路人罢了。
　　这种强行解释就很扯淡，如果这个世界上随随便便俩路人都能长得这么漂亮，那美女怕是直接烂大街了。
　　反正对于黑子们来说，他们已经把姜志豪的公开回应当做真理了，蹭热度的冒牌货就是冒牌货，就是上不了台面，如果那个姜缘不是冒牌货的话，那她为什么不敢站出来公开回应，直接跟姜志豪对峙？
　　说到底就是心虚、就是怕律师函警告呗！
　　他们一直复读着这样的结论，仿佛复读个一百遍，就能彻底变成真理似的，他们还各种幸灾乐祸，觉得被撕下虎皮的冒牌货一定每天都生活在痛苦中，毕竟真千金变假千金了，世俗的人情冷暖，一定会让她极为痛苦！
　　很多人不是无法忍受身份卑微，而是不能接受那种从云端跌落谷底的感觉，其实反而人越是低谷的时候，越能看出他的本性。
　　这也是为什么姜文忠认为，姜缘现在的经历的一切，就是一种可以看出她本性的考验。
　　如果姜缘急不可耐地跳出来，要直接跟姜志豪对峙，无法接受被剥夺身份的落差感，那就说明她也只是个普通人，格局也就那样了，说明她骨子里还是非常在意姜家人的身份。
　　可姜缘却真的做到了完全不在意，直接就把姜志豪当成了路边的一只狺狺狂吠的野狗，也非常淡定地接受所谓的身份落差，这就让姜文忠刮目相看了。
　　姜文忠不知道的是，姜缘都不是什么普通人不普通人的问题了，而是她的脑回路很不正常，她还觉得姜志豪是在神助攻呢，主动切割这不是好事嘛！
　　切割完了之后，姜夕颜反而对她更好了，姜恒宇同样更偏心她了，本来姜恒宇对姜志豪也没啥感情，现在对方的做法，让他更加心冷。
　　就连姜夕颜的那位死宅哥哥姜俊辉，都忍不住对姜缘更加同情了，特么的这个姜志豪实在太不当人了啊，这世上居然有亲生父亲不认女儿的，真是畜生啊！
　　主要还是真正的姜家人，都知道姜缘跟姜志豪的关系，到底是怎么一个情况，这事到底谁对谁错，简直一目了然！


第306章 破防的渣爹！
　　“什么？老爷子为什么会如此看重那个逆女，居然给予了她那种待遇，这不是打我的脸吗？”
　　姜志豪怒气冲冲地把价值不菲的茶杯扔在地上，茶杯瞬间被砸得四分五裂！
　　这个时候，他看到好几份颇具分量的官媒报纸上，出现了关于姜缘的报导，最后甚至还有姜文忠跟姜缘这爷孙俩的合照后，他可以说瞬间破了大防！
　　报纸上报导的内容，简单地来说，就是姜文忠这位恒星财阀的董事长，直接认证了姜缘是他的亲孙女，并且一旦成年，就会自动收获一张“继承之战”的门票，也就是说，她现在也成了候补继承人之一。
　　并且从此往后，姜缘在姜家的待遇，直接会向姜夕颜看齐，她就是货真价实的姜家大小姐！
　　姜文忠的长子姜志清也出现在了报纸上，并且跟姜缘也有合照，他明面上对待这位亲侄女的态度也非常和善，但心中到底有多腻歪，也只有他自己清楚了。
　　估计在他看来，老爷子又在乱搞“制衡”这一套了，就是典型的“帝王心术”，非要多制造一些鲶鱼出来，逼得他这个长子不敢懈怠。
　　姜志清其实一点都不觉得姜缘这样的女孩，未来能对他的儿子姜英韶造成什么威胁，首先他母亲刘悦茹的那一关就过不去。
　　他希望姜缘长大以后，就安安分分地当个联姻工具为家族做贡献就行了，现在好好享受这個待遇，以后都是要还回来的。
　　另外，他跟弟弟姜志豪的关系非常一般，现在完全听从姜文忠的吩咐，表面上也给这位侄女一个面子，还能恶心到姜志豪，那他何乐而不为呢？
　　说到底姜志清骨子里就没有把姜缘这样的女娃子当回事，认为她毫无竞争力可言，还不如那个姜恒宇。
　　……
　　姜志豪看完这些报导后，他自然被气疯了，于是他毫不客气地摔了茶杯，同时向自己的心腹手下冯明达狠狠地吐槽了老爷子姜文忠！
　　冯明达算是姜志豪的秘书，如果放到古代的话，就是所谓的师爷，很多财阀子弟自身能力实在不足，压根做不好实务，便只能倚重类似冯明达这种出身一般却有实干能力的人。
　　听到姜志豪的吐槽，冯明达自然不敢胡乱附和，开玩笑，姜文忠可是真正的大人物，掌舵恒星财阀这么多年，权势不言而喻，流水的总统，铁打的姜文忠，这可不是开玩笑的。
　　现代的财阀，其实也跟古时候的世家大族差不多，任由皇位更迭，世家大族却屹立不倒。
　　冯明达很熟练地安抚姜志豪，他早就已经习惯这位姜家三少的暴脾气了，安抚之后，他才这样说道：“当初您的好儿子姜恒宇，能够得到董事长的赏识，就是因为出色的学习成绩，现在姜缘也获得了差不多的待遇，其实也是可以预料的，毕竟谁都知道，董事长对于小辈们，最看重的就是学习。”
　　现在已经是二月份了，还有几天就是春节，姜缘高一上学期期末考试的成绩也早就出来了，依旧是年级第一！
　　这可是江洲一中的全年级第一，含金量可太足了，只要一直保持这个成绩，那未来就是有资格竞争高考状元。毫无疑问，姜缘取得的这个成绩，让姜文忠愈发欣赏，因为在他看来，最难能可贵的是，这个女孩抗压能力太强了，她可是在充满“真千金变假千金”的舆论节奏中，依旧取得这样的好成绩的。
　　处于这种负面buff的情况下，都能保持心如止水，完全按照自己的节奏来，这样的特质，实在是太难得了。
　　因此，姜文忠之后对这个孙女的极尽礼遇、亲自站台、认证等等各种做法，也是完全可以理解的事情。
　　对于有价值的人，姜文忠向来不会吝啬投入资源，这并不代表他对姜缘有什么爷孙亲情，而是赤裸裸的利益导向，如果姜缘无法展现出她的价值，那他自然会像以前一样，完全不闻不问，就当没有这个孙女。
　　这就非常符合冷血资本家的人设，某宣言中说得也很清楚了，资本会斩断一切温情脉脉的面纱，让所谓的人情、道德等等都变成浮云，人与人之间完全只用利益来衡量一切，社会风气则完全拜金化。
　　姜志豪此时听到冯明达的回应，他难以置信道：“什么？那个逆女怎么会有这样的好成绩，她根本就不是什么学习的料！”
　　很显然，他这个父亲压根就没有关注过姜缘的成绩，在他的印象中，这个各方面都很平庸的女儿，毫无任何优点可言，性格也像茅坑里的石头，又臭又硬，长相身材之类的更是远不如其母，属于是拿出去当联姻工具，估计都会被外人嫌弃的那种。
　　冯明达调出了关于姜缘数次大考的成绩单，默然展现在这位极其不靠谱的姜家三少面前，事实胜于雄辩。
　　姜志豪看了之后，整个人更加难受了，特么的这个逆女居然来真的！
　　老爷子也是个奇葩，明明他们姜家都是显赫的财阀家族了，为什么要这样看重成绩啊，他们姜家二代中，就没一个成绩好的，长大之后不照样成为了社会的顶梁柱嘛，成绩好的那些书呆子，现在也是给他们打工……
　　“就算姜缘这逆女成绩再好，她怎么能在老爷子那里收获跟姜恒宇一样的赏识，这放到古时候，不是牝鸡司晨嘛，老爷子真是上了年纪了，已经神志不清了，我实在看不懂他的操作！”
　　愈发破防的姜志豪忍不住咆哮，他显然也是典型的“重男轻女”思维，就是觉得哪怕姜缘的成绩比姜恒宇还要好，也不该收获同样的待遇，女的终归是要嫁人的，嫁出去的女儿就如泼出去的水。
　　只能说姜志豪的觉悟也不够高，一点都没有学到其父亲冷血资本家的思维，资本面前，是没有性别的，只看价值。
　　而随着权威的官方媒体、纸媒对姜缘的身份进行了认证，时隔一个多月的舆论回旋镖，便彻底降临在了姜志豪身上！
　　姜志豪万万没有想到的是，他得意了这么久，还沾沾自喜地认为他已经彻底镇压了逆女，毕竟他施展神圣切割之术后，逆女连个屁都不敢放，彻底被他打上了“冒牌货”的标签……
　　结果这逆女居然直接跳过了他，直接收获姜文忠的赏识，并且在这位冷血资本家眼中，这个孙女的价值，显然要高于他这个儿子，那他这个便宜儿子，自然就无情地被冷血资本家上了一课！
　　姜志豪的脸，压根就不值钱，完全可以扔出去当做筹码！
　　对于姜缘来说，实际上她一开始连姜文忠这个爷爷的面子都没有给，但是一想到这样做可以去爆渣爹的痛苦值，那就勉为其难地给个面子吧。


第307章 无需向任何人妥协
　　高中的第一个寒假，姜缘其实每天都过得挺开心。
　　前世上学的时候，比起寒假来说，她更加喜欢暑假。
　　因为暑假的假期更长，寒假的话，总觉得放了之后没多少天就过年了，然后过完年了就要天天跑亲戚，跑完亲戚之后，剩余的假期就更少了，一转眼就又开学了。
　　现在的她，倒是无所谓上学或者放假了，因为她确实没有任何学习上的压力，就算在学校中，她也可以心安理得地找乐子，每天放学回家就相当于放假了。
　　寒假放了之后的前几天，姜缘还接受了凌薇薇的邀请，去对方的老家乡镇上玩了好多天，获取了不少快乐值。
　　之后返回江城，姐姐姜夕颜也不甘落后，直接带上姜缘出国旅游，去了某热带岛国，两人同样也玩得非常开心。
　　姜缘发了不少照片在自己的朋友圈，同时也包含了跟姜夕颜的合照，同学们热情地点赞，评论也有不少，有夸赞风景美的，有表达羡慕的，还有夸张地跪舔的，一口一个“姜大小姐”喊得特别熟练。
　　和姜夕颜旅游回来之后，姜缘才知晓来自爷爷姜文忠的邀约，她一开始根本就没有放在心上，还是姑姑姜琴琴做了她的思想工作，然后她自己也觉得可以多多折磨姜志豪，所以才接受了邀约。
　　只不过对于姜琴琴想收养她当干女儿这件事，姜缘却十分坚定地拒绝了，哪怕姜夕颜也没有劝说成功。
　　她们表面上应该是觉得姜缘对自己母亲白静的感情太深了，心里过不去那一关，却不知道姜缘最看中的其实是“自由”二字！
　　人生在世，其实最难的就是那种自由的状态，因为大多数人生来就有父母亲人，成长的过程中无论如何都会被他们左右，哪怕成年之后，父母依旧会干涉他，而且还是打着为孩子好的名义。
　　比如到了一定的年龄，父母就会催着找另一半，催婚、催生等等，没有多少人可以完全不受父母意志的影响，那种被束缚的感觉，自然就会让人不爽。
　　随着社会的发展，其实每一代人的观念已经完全不一样了，如今的年轻人越来越发现自己一个人明明过得更加开心自由，那为什么要去听父母的，想不开去找另一半呢？
　　姜缘现在对自己的生活可满意了，家人们谁懂啊，没有长辈约束的感觉可爽了，渣爹姜志豪的作风，也让她将其变成痛苦值工具人毫无压力，反而如果是个对她特别好的父亲，那她还觉得挺麻烦的，还得替原主尽孝，现在这种复仇式的“父慈女孝”才是她喜闻乐见的。
　　因此，即便她知道姜琴琴收养她，其实是充满善意的，就希望给她一個依靠，弥补她在亲情上的缺失吗，同时也让她直接在姜家有个大靠山……
　　可问题是，她又不是那个悲惨可怜的原主，更不是那种需要通过依附、寄生来获取显赫地位的人，她自己一个人就是可以过得很开心、很自由！
　　如果认了新的父母，他们又对她很好，那万一哪天他们要她介绍对象了，她还能果断拒绝么，这未免也太不给面子了，说不定还会被骂白眼狼。
　　当然这只是随便举个例子，反正有父母这种事情，其实也是有利有弊的，尤其是拥有显赫地位的父母，那孩子总可以沾到光，但是那种父母说话的分量可重了，若是要做个孝顺听话的孩子，则必然会有时感到憋屈、难受。
　　姜缘现在反正觉得当孤儿挺爽的，难怪那些网文小说主角不少都带有“孤儿”词条，这显然是因为孤儿无需顾及任何人情，主打的就是一个“杀伐果断”，谁让她不爽，她就狠狠地报复回去，根本不用顾全大局，因为自己就是大局！
　　姜夕颜虽然很遗憾没有把姜缘变成自己的亲妹妹，但是她也深知强扭的瓜不甜的道理，现在她跟姜缘的关系其实已经很不错，绝对算得上超级好闺蜜了。
　　这样的亲近程度，总归比同期那个末世人生中的要好多了，这就足够让姜夕颜满意了。是否接受爷爷姜文忠的邀约，其实也差不多是出于同样的考虑。
　　只不过她在见到浑身威严满满的爷爷时，她那些多余的考虑，就完全消失了。
　　因为姜文忠并没有跟她上演一出“爷孙情深”的画面，他在看向姜缘的眼神的，并无亲情可言，仿佛只是在看一件工具。
　　甚至比起姜文忠来说，那个大伯姜志清对待她的态度，都显得更加和蔼，表面功夫做得还挺到位的。
　　姜缘很快就想明白了，如果爷爷对她这个孙女有亲情的话，那怎么会放任原主在姜志豪那儿过着痛苦折磨的生活？
　　同时她更没有忘记，小时候原主替人背锅的时候，这位爷爷也根本没有主持公道，因为在他眼中，她的价值，根本就不如姜英韶，弱者不配拥有公平。
　　至于现在，既然她展现出了自己的价值，凭借自己的能力就能取得那么优异的成绩，还可以在网络上搅动风云，那自然就赢得了姜文忠的青睐。
　　姜文忠对姜缘许诺完了诸多待遇之后，姜缘却表现得非常淡定，她这样回应道：“对于资本来说，提前投资才能获取最大的利益，现在已经晚了，我接受邀约不代表我会为家族尽义务，我永远会将我的个人意志放在第一位。”
　　威严满满的姜文忠，根本就吓不到姜缘，因为只要她想的话，她甚至可以让这位经常上新闻的商界大佬，当场化身“喷射王者”，所谓的威严，自然也就荡然无存了。
　　姜缘的存在，就是可以狠狠地亵渎权贵阶级、上层意志，她无需向任何大人物妥协。
　　姜文忠还是头一次看到这么桀骜不驯的小辈，不知为何他却完全不生气，或许是因为这个孙女长得太没有攻击性了吧，明明看起来就是个柔弱无比、楚楚可怜的女孩，心气却如此之高，脾性也如此刚强。
　　当然了，在姜文忠这样的老者看来，少女的回应其实颇为中二，这个年级的孩子总是这样，以为什么都可以顺她的心意，但真当不可抗力的事物降下之后，她就能体会到世界的残酷。
　　姜文忠并没有再和姜缘有更多的交流，他也根本就没有将对方的话放在心上，他觉得更多的只是一时的赌气罢了，等到她以后慢慢习惯了姜家大小姐的待遇，自然而然地就会被驯服，以后也会变成一件好用的工具。
　　不管怎么说，这个孙女确实比她老子姜志豪强多了，因为姜志豪在他面前，腰杆都直不起来，就跟老鼠碰上猫似的。
　　所以另外一边，在姜志豪发现自己被彻底打脸，他的做法就是在无能狂怒地摔茶杯发泄之后，直接选择唾面自干，甚至还偷偷地把他那条“fake news”的微博给删了……
　　姜志豪在网络上的黑子可太多了，黑子们都是一口一个“jing子哥”喊他的，认为他除了会投胎之外，其他的简直一无是处，经典的资本之外能力为零。
　　本来他的这条微博还是置顶的，他认为可以有效地震慑某个想要上桌吃饭的逆女，这样的臭母狗一定要栓好才行，否则疯起来的她真的会咬人！
　　结果他还没有得意多久，他搞出来的网络舆论战，直接就被更加权威的官媒冲击得起七零八落，而当网友们发现他的这条置顶微博消失之后，大家迅速生出了强烈的吃瓜欲望……


第308章 丢人到了极点！
　　众多网友去吃完瓜之后，他们却并没有像之前那样沸腾，感慨什么真相大白之类。
　　正常的网友只是觉得姜志豪又沦为小丑了，他在姜家的地位毫无疑问就是个笑话，显然还不如那位被新认证的姜缘姜大小姐！
　　而姜志豪没有承认姜缘是他的女儿，可问题是对方却是姜文忠认证的亲孙女，然后纸媒上还出现了姜志清和对方的合照，有没有一种可能，姜缘分明就是姜志清的女儿？！
　　原来真相竟然是这样……网友们不由纷纷脑补。
　　那这样的话，姜缘的这个大小姐身份可就更了不得了，姜文忠长子姜志清的小女儿，本身还如此优秀，难怪可以收获媲美姜夕颜的待遇。
　　本来喜欢在网络上各种调侃姜缘是冒牌货、假千金闹麻了的黑子们，用一个词形容他们的反应可以说最为精准，那就是——噤若寒蝉！
　　不是，姜大小姐你要不要这么吊啊，连恒星财阀的会长姜文忠都为你背书，这岂不是搞得我们这种笃定你是冒牌货的喜欢带节奏的家伙很小丑？
　　黑子们这下子可全都被爆出痛苦值金币了，他们被彻底打脸了，哪怕只是迟来的打脸，他们依旧感觉脸上火辣辣的。
　　如果姜缘的身份为假的话，那他们确实敢抱团起来各种嘲讽批判、执行“正义”，可是当她真成了货真价实的姜家大小姐，那他们哪里还敢冒着遭遇“资本主义铁拳”的风险去带节奏？
　　网络可不是法外之地，还是别再作死了。
　　姜缘的粉丝们那叫一个欢欣鼓舞，直接对着之前那帮黑子骑脸输出——
　　“叫啊，怎么不再叫冒牌货了，是怕造谣转发五百次然后被请去喝茶？”
　　“黑子？明明是傻子，他们全都没有正常的逻辑思考能力。”
　　“我们家缘神大小姐还是心善，面对网络上近一個多月来的节奏，硬是一声不坑，换做我是货真价实的财阀千金，早就发声怼死这帮黑子了！”
　　“假的真不了，真的假不了，自始至终我都觉得缘神实在是太淡定了，果然她就是充满了底气，她身上的那种气场，绝对不是什么冒牌货可以碰瓷的。”
　　“我早就说了姜缘的身份根本无需质疑，网络上流传出来的她朋友圈的照片，那可是跟姜夕颜一起出去旅游了，看看两位大小姐出去的排场，真的不能再真了！”
　　“之前黑子们嘴硬姜缘跟姜夕颜一起去跨年的照片全是假的，那种满地打滚的丑态实在搞笑，为了黑真是连脑子都不要了，如果姜缘真是冒牌货，人家姜夕颜凭什么跟她玩得那么好？”
　　“最小丑的家伙明明是姜志豪这个傻逼，他直接否认是他的女儿不就行了，还叫嚣着要律师函警告，真是警告尼玛了个比了，这货在姜家的地位还不如姜缘呢，起码就没看过那位董事长给这败家儿子什么好脸色看过……”
　　“姜志豪确实太小丑了，之前气势汹汹地要发律师函的样子有多唬人，现在真相大白之后悄悄删微博的样子就有多丢人！”“姜志豪是这样的，他每次只要口嗨装逼、乱带节奏就可以了，而我们网友要考虑的事情就很多了，之前黑子们也是这样，明明姜志豪已经不知道被打脸多少次了，他们居然还信他的鬼话。”
　　“大家难道忘了姜志豪之前还高调diss某新晋科技资本大佬，因为对方真的搞出了恒星手机的竞品，性价比确实非常高，结果这家伙还没有嚣张一天，就被他家老爷子按头道歉，这家伙当时就像路边的一条野狗！”
　　“电竞圈不也流传着姜志豪的笑话嘛，赛前高调发微博小作文‘你们死定了’，结果比赛过程战队直接拉胯，赛后他又悄悄删微博了，这可真是他的一贯作风，顺风上嘴脸，逆风就直接装死！”
　　“现在回过头来看看，还是佩服姜缘，再大的舆论风波都没影响到她，可见她的内心有多强大，也可以从侧面看出她的自信，想想也是，她背后可是站着姜文忠、姜志清，还用在意姜志豪这种不着调的长辈？”
　　“姜志豪确实恶心，你们没有发现，事情明明发生了这么大的反转，但掀起的舆论却远不如当初，这一看就是微博撤热搜、压热度了，他就是不想让自己唾面自干的丢人行为，被更多的人知道！”
　　……
　　姜缘的粉丝们骂到最后，火力全都集中在了姜志豪这家伙身上，因为确实就是他那个“fake news”的节奏，引发了黑子的狂欢，他们直接将他发的微博奉为圭臬，结果现在却遭遇了猛烈的回旋镖。
　　姜志豪之前网络上口嗨的黑历史，也被各种挖了出来，他可不只一次这么丢人了。
　　并且为了让自己别过于丢人，他也确实花钱压热度了，这反而被姜缘粉丝们骂得更狠了，他们在这个过程中，倒是毫无疑问也提纯了，战斗力变得更加强大。
　　主要是那些不坚定的粉丝，也在之前一个多月的节奏中，被洗掉了，剩下的那些坚守的“缘粉”们，分明就是个个身经百战，无论是战斗力，以及现在的凝聚力，都太强了。
　　现在他们也算是真正的“守得云开见月明”，即便微博被压了热度，也阻止不了他们自发地为姜缘到处宣传、正名，他们甚至还跟姜夕颜粉丝联系上了，双方联合起来，鼎力支持姜缘。
　　社交平台又不只微博这一个平台，现在真要论用户的数量跟活跃程度，抖音肯定超过了微博。
　　姜志豪也就只是在微博平台有几分面子，因为当初他也算是最早一批的微博大V了，他的各种微博开团，也确确实实带来了大量的流量跟热度，他也跟微博签了独家，这就是微博痛快地帮他压热度的原因，就是纯粹的利益关系。
　　其他平台他就彻底鞭长莫及了，甚至像抖音这样的平台，还毫不犹豫地向姜缘伸出了橄榄枝，希望跟这位财阀千金签约，让对方开通账号，再开直播跟大家好好聊一聊。


第309章 以千金大小姐的身份首次开播
　　姜缘面对来自抖音平台的橄榄枝，她当然没有拒绝了。
　　节奏酝酿了这么久，现在已经到了大反击的时候了，尤其是在姜缘发现姜志豪这货居然还恬不知耻地在微博压热度之后。
　　特么的真以为只有你这老登会正面开团带节奏啊？
　　她当然也会以其人之道还治其人之身！
　　姜缘可不是那种传统意义上的财阀千金，她在爷爷姜文忠面前说的那些话，也不是嘴上说说的，她在行动上绝对不会顾及姜家的面子，别的大小姐只能家族第一，而她却永远是自己第一！
　　所以姜缘还真就顺水推舟地跟抖音平台签约了，当然不是独家的那种，对方的合约也是相当宽松，开玩笑，人家姜缘那是什么身份，恒星财阀官方认证的小公主，姜文忠亲自站台的亲孙女，她能够在抖音平台开播，那是抖音的荣幸！
　　没有错，在姜缘收获了一份极为宽松优渥的合约之后，平台也毫不吝啬地给予了她推广资源，还为她的首次直播各种宣传预热。
　　直播的时间被定在了大年初八，姜缘是在过年的前三天被官媒、纸媒各种报导、认证身份的，而新闻也确实需要一个发酵的过程。
　　除夕、春节那几天都没有彻底发酵开来，这是因为那些天最大的流量是春晚，没错这个世界也有春晚，并且同样也是一年不如一年，导致每年的保留节目，就是观众们边看边吐槽春晚。
　　吐槽归吐槽，春晚本身的流量确实也非常大，明星们也以上春晚为荣，哪怕国家电视台的出场费、通告费远不如地方电视台，但是无论如何有机会都得去上一上，就是感觉有了春晚认证的明星，才更有咖位。
　　至于网络上关于她身份反转的舆论节奏，则是从大年初五开始的，抖音平台将她开播的时间定在了大年初八，可以说时间点安排得非常精妙，正好是节奏差不多要平息下去，同时差不多也是关注人数最多的时候，到时候只要她这位姜家大小姐开播，肯定能够制造出极大的流量！
　　当抖音短视频平台将这个“恒星财阀小公主”即将在某天某个时间开启直播，近距离跟观众们随意聊天的消息全力宣传出去之后，粉丝们一下子就沸腾了！
　　不仅仅是粉丝，那些非常热衷于了解豪门八卦的路人，也彻底来了兴趣，毕竟无论他们怎么八卦，对于财阀其实都是雾里看花，现在姜缘竟然真的要开直播，这可太有噱头了！
　　怎么说呢，如果放到原世界的话，那简直就是某個红色贵族的大小姐，居然跟抖音签约了，然后还宣布要直播了，就有种让人觉得特别不真实的感觉，当然了，这个世界的财阀可比原世界的权贵要更加嚣张、吃相也更加难看……
　　消息完全扩散开来之后，抖音上的吃瓜用户们已经摩拳擦掌起来了——
　　“卧槽，八卦党简直狂喜啊，太期待姜大小姐的直播了！”
　　“岂止是八卦党狂喜，明明是颜控更加狂喜啊，姜缘长得可太漂亮了……”
　　“乐子人表示只想看到这位姜大小姐直接向姜志豪这条路边野狗开喷，喷得越猛烈越好，无聊，我只想看到血流成河！”
　　“啊对对对，最好狠很地撕他，扯出头花来最好了，特么的就因为姜志豪乱带节奏，害得姜大小姐受了多大的委屈啊，还好她的爷爷太给力了！”
　　“学生家长表示想看到这位学霸大小姐分享她的学习经验，毕竟她考了全市第一啊，这个学习实在太棒了啊！”“作为缘神的歌迷，我能不能期待下她在直播间也搞个‘甜歌专场’啊，就是觉得她的声音百听不腻！”
　　……
　　就在大家对她的首播充满热切期待的时候，姜缘这个年过得也挺爽的。
　　因为她根本不需要跑亲戚，她母亲早就去世了，母亲那边也没有什么亲人，自然就不需要跑，白静是独生女，并且还是老来得女，没有兄弟姐妹。
　　至于姜志豪这边的亲戚，她就更不用跑了，因为她压根就没把对方当父亲，要说现在她跟姜家的哪些亲戚关系比较好，那自然也只有姜琴琴这个姑姑家。
　　这样一算的话，就可以发现她这年过得有多爽了，可自由支配的时间太多了，并且没有任何人来拘束她。
　　前世她家的亲戚就很多，就感觉过完年亲戚从头跑到尾，每天都有饭局应酬，吃完了之后亲戚们还得进行各种小赌怡情的活动，太浪费时间了。
　　总而言之，无论在哪个世界哪个时代，她都非常烦这种跑亲戚的做法，她就是没有任何亲情上的需求，因为她很烦来自别人尤其是长辈的指手画脚。
　　现在的姜缘已经完全挣脱了一切血缘关系上的束缚，自然就能够做到绝对的自我，而绝对的自我就意味着绝对的快乐，在做任何事情之前，总是把自己放在第一位，完全不用顾及他人的感受，那就是最爽的。
　　或许这样的想法有些太过自私太过极端，但只要这样真正去做了，并且心安理得、完全不在意他人目光地去做，那就能够体会到其中的痛快过瘾，只不过人生在世，绝大多少人无法做到这么超脱。
　　一晃大年初八就到了，大概是晚上七点半，姜缘在她的住所，准时开启了直播。
　　本来她住的地方，就有一个专门的直播房间，各种设备都相当不错，这也算是“榜一大姐”姜夕颜的倾情赞助。
　　只不过之前她直播的时候，是在B站以皮套人【缘神喵QAQ】的身份，属与是小有名气的二次元唱见，并且都不开摄像头的，这就是当虚拟主播的好处，都有那么萌的皮套了，自然就不需要露脸了。
　　现在她在抖音短视频平台直播，当然是直接露脸，并且堂而皇之地用“恒星财阀小公主”、“财阀千金”的身份直播，这样做对姜志豪的刺激才足够大！
　　压个微博热度真是闹麻了，有本事再压抖音热度啊！


第310章 已经发射了
　　姜缘为这次直播准备得颇为充分，她知道自己的优势区间在哪里，自然就会选择好好地利用起来。
　　由于之前那个大火的“甜歌专场”视频，她在大家心目中的形象，正是那种非常随和、接地气的甜妹形象，偏偏她现在又具备了千金大小姐的身份，这二者之间，就形成了一种反差萌。
　　毕竟大众心目中的千金大小姐形象，应该是高贵矜持的、自带偶像包袱、连笑起来都得保持端庄、笑不露齿……
　　姜缘肯定不会用那种刻板的千金大小姐形象去直播，那就太无趣了，完全没有任何节目效果。
　　她自认为也没什么直播天赋，不是什么先天直播圣体，随便播播就能造出火遍全网的梗，但是她却拥有“社交恐怖分子”的词条，这就可以让她在直播的时候彻底放开手脚，该整活时绝对不会怯场，节目效果不就来了？
　　大家来看直播，可不是来看主播装逼的，反倒是看到主播吃瘪、破防、崩溃等等，那可太有意思了，所以主播越没有包袱，跟观众越没距离感，大家就会看得越嗨。
　　另外，她还拥有最大的优势，那就是超高的颜值！
　　为了让自己的颜值、魅力属性变得更高，她果断换上了那身经典的JK制服的皮肤，犹记得它来自于系统的新手福利，但是现在却依旧好用，完全没有退环境，穿上之后，在提升数值的同时，还可以直接将她的清纯程度拉满。
　　在妆容方面，她也没有像以前那样保持纯素颜，而是化了个更加适合直播的淡妆，属于那种经典的伪素颜装。
　　这样一来，就根本不用再开美颜了，还可以让那些完全不懂化妆的男性观众直呼大小姐素颜无敌！
　　还真别说，很多直男观众就是很吃这一套，他们总觉得如果女人借助了化妆以及美颜滤镜，那就落了下乘，只有真正的纯天然素颜美少女才能得到他们的高度认可。
　　这就是为什么这年头越来越流行所谓的裸妆，当然还有像那种半藏森林式的“纯欲妆”也特能击中直男的好球区，经典的“又纯又欲”风格再加上一张微微潮红的脸颊，就可以让他们欲罢不能。
　　姜缘在打扮自己的时候，向来不会考虑别人的看法，她永远是以符合自己审美、取悦自己为首要目标的，反正就是一点都不“高级涩”，却可以让观众们尤其是男性观众看得心痒痒，这大概就是媚男的最高境界，无形媚男，最为致命！
　　一切准备完毕之后，姜缘坐在了自己专门用来直播的房间中的电脑面前，准时开播了。
　　一开始她还忘记了开启摄像头，当然也没有使用B站的虚拟主播皮套，这次她可是在抖音平台直播的，到时候还会有经典的跟观众连麦互动的环节。
　　姜缘虽然为这次抖音直播准备得颇为充分，但她却不小心忽略了某些细节，那就是她用来直播的电脑，完全是同一台，桌面上的图标是固定的，如果有心人去拿这次她直播暴露出来的桌面，去对比她在B站的那个皮套人虚拟主播，那她就会有掉马的风险。
　　要知道，姜缘在用那个【缘神喵QAQ】皮套人直播时，那才是真正的放飞自我，找起乐子来非常放肆的那种，完全不需要在意自身形象，这就是她披上皮套之后的自信。
　　现在她要用自己现实中的身份直播，虽然她也能做到毫无偶像包袱，但实际上总会收敛一些，正常人出现在公众视野中，都会本能地注意自身形象。
　　开启直播之后，她的抖音直播间很快就涌入了不少期待许久的观众，一进直播间却发现主播没有开摄像头，他们顿时就急了，纷纷发弹幕——
　　“今天的直播难道不露脸吗？”
　　“卧槽，不露脸的直播有啥看头，传说中的姜大小姐居然这么保守！”
　　“色像头呢，赶紧开一下啊，不开色像头我下面的小头都没动静！”“不是，哥们……素质高一点啊，不要这么下头！”
　　“直播间的人数增加的好快，感觉好热闹好刺激！”
　　……
　　姜缘很快就看到了直播间里迅速增多的弹幕，这個数量，可比她在B站当VTuber时要多多了，只能说她这个大小姐身份噱头确实作用很大，再加上抖音平台的直播确实搞得红红火火，比不温不火的B站强多了。
　　她看到弹幕之后，不由轻咦一声，下意识自言自语道：“摄像头没有开吗，那我说话你们听到吗？”
　　拥有“天籁之声”词条的姜缘，用她那无比轻灵悦耳，还带着出尘仙气的嗓音说出这句话之后，简直在这一瞬间，就点燃了直播间观众的热情！
　　弹幕一下子变得更多了——
　　“缘神我听得到，缘神妈妈爱你！”
　　“这声音怎么这么好听啊，忽然感觉不开摄像头也无所谓了啊……”
　　“卧槽，声控党一本满足，要不就先别开摄像头了，就先这样吧。”
　　“之前只听过大小姐你的歌声，现在才发现你说话就已经超级好听了！”
　　“整个人忽然就酥酥麻麻的了，听声音就感觉主播是个清清冷冷的大小姐，这谁顶得住啊？”
　　“那些说不用开摄像头的，未免也太舔了吧，我承认声音确实好听，但如果再配上大小姐的颜值，那才是绝杀！”
　　……
　　姜缘看到弹幕上居然有这么多称赞她声音的，她不由露出了银铃般的笑声，倒是反而不急着开摄像头了，就这样用自己的本音，跟弹幕随性地拉扯互动一番，居然就很轻松地将观众们的情绪调动起来了。
　　像刚刚她那银铃般的笑声，就让某些已经化身舔狗的粉丝花式赞叹，说她笑起来也超级好听、撩人，让人根本就受不鸟，还有一些下头发言，诸如“谢谢，已经发射了”这种夸张的弹幕。
　　当观众们的期待感已经被彻底拉满之后，姜缘也不吊大家胃口了，终于打开了摄像头。


第311章 完美颜值惊艳众生！
　　姜缘的摄像头是超高清的那种，如果普通人用这种摄像头直播，并且不开美颜滤镜的话，那就有点作死了，因为这会让他脸上任何有缺陷的地方，都清清楚楚地呈现在观众们面前，可以类比成用苹果手机的原相机自拍……
　　普通人脸上或多或少都会有点缺陷，比如说有黑头、痘印、黑痣之类的，而姜缘却完全没有这样的缺陷，脸上光洁无暇，连一颗痣都没有，别说什么其他的了，只有满满的胶原蛋白，尽显她那肌肤的柔嫩。
　　这样的皮肤状态，其实有点“非人类”了，这其实也是她持续加点体质属性的效果，用“快乐值”加点就是最完美的保养！
　　事实上，将她的躯体当做“游戏角色具现化”反而更容易理解，大家玩游戏中的那些美少女角色，她们需要担心自己的皮肤状态么？
　　姜缘的冷白皮也是极品中的极品，直播的摄像头还限制了她的魅力，如果现实中近距离看到她的话，会发现她白得有点晃人眼睛。
　　她的姐姐姜夕颜当然也很白，但却是暖白皮，比姜缘略逊一筹。
　　另外姜夕颜的左眼眼角下有一颗辨识度颇高的泪痣，当她和姜缘站到一起时，善于观察细节的人，就能够很快捕捉到她们的面颊上的差异，若是再细品下去，会发现真论脸颊的精致程度，姜缘还是超过了姜夕颜。
　　说到底姜夕颜的躯体是“肉体凡胎”，姜缘的话，就有些超现实了，要不是现在“小仙女”已经差不多成了贬义词，那用这个词来形容她的躯体一点都不夸张，她就是纯洁无瑕、纤尘不染的体质。
　　而正因为姜缘知道她的过人之处，所以她当然不会使用模糊的摄像头，也不需要开什么美颜滤镜，这反而遮掩住了她的优势。
　　于是，此时此刻，当姜缘开启摄像头，一张完美无暇、宛如瓷娃娃一般的、清纯到极致的脸颊，出现在诸多正在用手机、平板、电脑等观看她直播的观众们眼中时，整个直播间，似乎都陷入了短暂的静默状态！
　　没办法，这张脸完美得实在是太犯规了！
　　姜缘现在浑身上下暂时有缺陷的地方，依旧是她比较平坦的身材，不过即便是身材，比起之前那种瘦到病态的程度，已经有了很大的改善，只要给她更多的时间，她会拥有更加巨大的蜕变。
　　她觉得待到上大学的时候，身材应该就能彻底养成到完美的程度，到时候她就是真正的无死角、六边形完美女神了，估计也就只有性格上依旧恶劣了，毕竟绝对自我的乐子人什么的，可不是什么正派的好人。
　　不过到了那个时候，普通人看到她的外表，估计立马就迷糊了，哪里还会去在意她的那种小恶魔、雌小鬼性格，估计真暴露了这种性格，还会觉得这非常可爱，是超级萌点呢！
　　有句话是这么说的，叫做女孩不是因为有萌点而可爱，而是因为可爱才有萌点，颜值与魅力才是拥有萌点的前置条件……
　　这个世界有时候就是太真实太残酷了，美少女可以随便撒娇发脾气，但若是换做一位“虎式坦克”撒娇，那只会让人感觉辣眼睛，甚至还会被人制作成动图，之前在网络上广为流传的动图，就是某坦克发脾气，当场狠狠地坐到地上，继而躺在那里打滚，这個动图被P成了，她往地上狠坐时，直接把整栋楼都坐塌了！
　　这个动图P得简直毫无违和感，也充满了对集肥波刚的恶意，然而它也确实非常搞笑，而若是将动图中的坦克换成娇俏美少女，估计画风就又不一样了。
　　如今姜缘的身材虽然依旧有缺陷，但是她坐在电脑面前直播时，也就只有上半身出现在镜头中，而且其实越纤细的身材，往往就是越上镜的，毕竟众所周知，三维的人出现在镜头中变成二维，人是会被拉胖的，这也是为什么很多女演员、女明星为了上镜，会瘦得跟骷髅似的。
　　姜缘的上身穿的是JK制服套装中的经典学生制服，乍一看还真以为是哪个学校的校服，制服里则是纯白的衬衫，这样的穿搭其实并不适合冬季，不过她还是选择这样穿了，因为要凑皮肤的套装效果，为了增加属性。另外她现在的住所也是有地暖的，开了之后完全不用担心冬天的寒冷，地暖的电费确实很高，但这基本上被财大气粗的姜夕颜包了，她只需要享受就行了。
　　直播间在姜缘露脸之后，仿佛被施展了大静默术，不过也就是静默片刻，观众们的弹幕，便密密麻麻地占据了公屏，显然热情比之前更高了！
　　“缘神，启动！”
　　“震惊了！这就是姜家大小姐的颜值吗？”
　　“这是什么顶级美少女啊，连美颜都没开吧，太强了！”
　　“好像还是纯素颜啊，脸上的肌肤吹弹可破，就像初生的婴儿……”
　　“疯狂舔屏中……这个颜值，真的瞬间击穿我的心房了，真没想到好奇地来看个大小姐直播，能收获这样的惊喜！”
　　“大小姐这样的花季少女，满脸的胶原蛋白，这谁顶得住啊，从今往后，我就是姜大小姐的狗！”
　　“这冷白的肌肤，嫩得都快出水了，不是哥们下头，而是缘神大小姐确实太美了！”
　　“我才发现主播用的是超高清的摄像头，并且没有开任何滤镜，这对颜值的要求实在太高了，放眼整个抖音平台，怕是也没有其他主播敢这么干吧？”
　　“开玩笑，大小姐又不是职业主播，根本不懂怎么弄美颜什么吧，这种纯天然、独一档的颜值，已经在抖音会当凌绝顶，一览众山小！”
　　……
　　伴随着花式吹捧姜缘颜值的弹幕，直播间里也出现众多过来围观的神豪大佬，他们显然也被这位被认证过的姜大小姐的颜值震惊到了，有些神豪二话不说就刷起了“嘉年华”！
　　别问，问就是给姜家一个面子，才不是因为觊觎大小姐的美色，大头被小头控制了。


第312章 偷偷唱歌居然不喊我听！
　　面对那些神豪大佬的打赏，姜缘的做法就是果断选择关闭了打赏功能。
　　一边关闭的同时，她也很讲究地对这些打赏者表示了感谢，同时也劝大家不用打赏。
　　怎么说她也是以千金大小姐的身份开播的，就算再随和再接地气，表面形象跟逼格还是要保持住的。
　　很多包括明星在内的公众人物难得开个直播，基本上都会关闭打赏功能，这样才能显得他们对待所有观众都一视同仁，同时也可以避免被某些黑子骂圈钱、割韭菜。
　　而这样的做法也可以获取普罗大众的好感，否则这种本就流量超高的直播间，怕是会成为神豪装逼的舞台，他们在直播间打赏，为的不就是那种被大众膜拜、被主播跪舔的情绪价值嘛。
　　果然，她这样做了之后，公屏上的弹幕画风，就变成了这样——
　　“缘神：看不起谁呢，这点打赏还没本小姐的零花钱多！”
　　“某些来这个直播间装逼的神豪，有点太幽默了，姜大小姐看得上你这三瓜两枣？”
　　“统计了一下，貌似最豪的那位，也就打赏了十个华子，真是闹麻了！”
　　“基本操作吧，姜大小姐怎么说也是有头有脸的公众人物，又不是职业主播，肯定不靠打赏吃放。”
　　“还真别说，大小姐挺有礼貌和教养的，无论谁打赏了，她全都感谢了，可惜打赏功能关得太快，要不然我也会忍不住送个‘保时捷’凑凑热闹，听大小姐用她那出尘的仙音感谢打赏，这波她可能小赚，但我完全不亏！”
　　“如果缘神能保持今天这样的流量，那还不如去带货收坑位费呢，现在哪怕是娱乐圈的明星，都不排斥干这個，也不算掉逼格。”
　　“流量肯定没法保持，人家姜大小姐可是正在上学的高中生，哪有时间跟精力来搞这种带货，而且你们也太皇帝用金扁担了吧，就她这样货真价实的财阀千金，真的会缺钱吗？”
　　“我不管，反正如果大小姐来带货，直接把恒星手机的价格打下来，那我必买爆啊！”
　　“大小姐有没有小黄车啊，来上架点货物吧，我直接秒了！”
　　“别废话啦，一二三，上链接吧，家人们肯定会支持大小姐的！”
　　……
　　姜缘看到弹幕画风变成这样，还有观众调侃着让她上链接的，她只觉得确实幽默，不过现在抖音主播带货确实就是风潮，无论什么领域的博主，只要粉丝多，那就可以吃这碗饭。
　　姜缘并没有回应这些整活玩梗的弹幕，而是询问了直播间的观众这样一个问题：“你们都看不上刚刚那些神豪大佬的打赏，我其实还挺好奇，抖音平台最壕的神豪，一次性最高打赏了多少钱？”
　　姜缘无论是对前世抖音主播圈子还是这个平行世界的主播圈子，都不是很熟，她其实很少看抖音的直播，单纯就是刷的短视频比较多，所以对圈内的那些神豪大佬完全不熟。
　　倒是她作为一名网文爱好者，曾看过不少神豪文，里面的剧情基本上都有获得神豪系统的男主，在抖音直播平台中狂刷“华子”，帮女主播打PK啥的，顺势成为主播的“榜一大哥”，最后顺利让对方空降，继而再发生懂的都懂、喜闻乐见的事情。
　　神豪文中这样的剧情可以说是必备的，套路都要老得包浆了。
　　但是她每一次看类似的剧情，依旧都能看得津津有味。
　　原因很简单，那就是前世的她，就是个穷逼社畜，根本无法想象神豪大佬是怎么在直播平台一掷千金、各种装逼的，只能依靠阅读神豪文来增长见识了，哪怕不少神豪文作者也是“皇帝用金扁担”的思维。
　　有个关于作者的梗既扎心又搞笑，那就是某作者在写主角穷困潦倒时，生活细节写得特别传神、入骨，一旦他写主角变得成功、变成有钱人之后，剧情就变飘了、过于浮夸，这样的作者到底在经历怎样的生活，可谓一目了然。
　　当然了，也有一种说法，那就是作者在最穷困潦倒的时候，写文的时候有一股气，一种强烈的想要改变自身命运的信念，反而更能感染读者，给读者带去更加强烈的情绪价值，反倒是功成名就之后，他写出来的东西就失去了灵性，文字也变得麻木了。
　　姜缘倒是没有想到，她这随便开播，直播间内居然涌入这么多花式打赏的神豪，可见对于女孩子来说，颜值高那就是可以当饭吃。
　　刚刚除了神豪打赏之外，还有不少自称是她死忠粉的观众，也送了“保时捷”、“私人飞机”啥的，也价值上百块呢，她就感觉这些粉丝有点太上头了，同时也觉得这个世界有点滑稽，明明大家都知道她是财阀千金了，肯定是不差钱的，偏偏没钱的粉丝还要来凑热闹上供，属于是经典的“月薪三千的人给零花钱过亿的富豪打赏”了。
　　还有某些人气高的女主播也是这样，明明身家已经远远超过直播间中的大部分观众，很多观众却依旧心甘情愿地花钱送礼物……
　　姜缘觉得果然还是因为她当惯了穷人，看直播也是主打一个陪伴，将白嫖进行到底，所以不能理解那些花钱却收获不到实质性回报的行为，那些神豪一掷千金，起码私底下真的可以线下做点喜闻乐见的事情。
　　当然直播的水还是挺深的，貌似有些送礼物的观众，真正的目的是参与线上赌博，得先花那么多钱，才有抽奖资格，说不定就可以花个小钱，中个大奖，其实本质上还是羊毛出在羊身上，中大奖的终究是少数，大部分花钱的都是中个空气。
　　这种线上赌博肯定是违法的，貌似前世的斗鱼平台就因此被严查了，不少知名主播也锒铛入狱，没有入狱的也得补交罚款。而姜缘问出这个问题之后，让她怎么都没想到的是，观众们很快就给予了她答案，而答案竟然是那位创造了平台打赏记录的人，正是姜志豪！
　　原来作为女团收割机、网红收割机的姜志豪，居然也是抖音平台的知名神豪，只不过他出现得并不是很频繁，因为据说他最常去的直播平台是虎牙平台，抖音的话，貌似是出于商业合作，毕竟姜家确实很早就投资了字节跳动。
　　恒星财阀显然是国内诸多互联网公司心目中的理想合作对象，毕竟它坐拥“恒星手机”这样的移动端平台，只要跟它合作了，搞个“客户端预装”啥的，那可就拥有很大的先发优势了，抖音平台当时就获得了这个先发优势，后来自然也在短视频赛道一骑绝尘。
　　姜志豪反正当年就在抖音平台上一战成名过，他的抖音账号旗下还有各种装逼炫富的短视频，里面从来不会出现他的老婆、孩子，反倒是在大别墅中秀过他的“女仆后宫团”。
　　姜缘看到这个名字，连掩饰都没有掩饰，直接就变脸了，随口回应道：“知道了，原来是他啊。”
　　回完了之后，观众们的好奇心却全都被勾了起来，纷纷向姜缘询问她跟姜志豪的关系，绝大多数观众猜测姜缘应该是对方的侄女，她得喊对方叔叔，毕竟她是那个姜志清的小女儿嘛。
　　在这种情况下，姜缘自然而然地就秀起了她的演技技能，反正脸上露出了那种非常复杂的神情，又流露出些许无奈，同时还欲言又止，摆明了就是在告诉大家，她的身世可没有表面上那么简单，大家一定要发挥主观能动性，去挖掘真相。
　　职业级的演技技能发动，她将自己那种楚楚可怜的气质完全展现了出来，看得直播间的观众们连心都要化了，这位姜大小姐是受了多少委屈啊！
　　接下来姜缘就自然而然地将这个话题一带而过了，很多人都以为她开启这次直播，最直接的目的就是怒怼姜志豪，给这个嘴上没把门、喜欢乱带节奏的“叔叔”一点颜色看看。
　　却没有想到姜缘并没有在这个话题上纠缠，可她却巧妙地留下了钩子，这种带节奏的方式，其实更加精妙。
　　姜缘之后便彻底化身成为了唱歌领域的女主播，算是给粉丝们发一发福利，很多粉丝可都想听她无损音质版的翻唱呢，之前在教室中简陋舞台上的神级现场，固然发挥得极佳，但是过程之中，围观的同学们发出的惊呼与尖叫，还是会破坏听歌体验。
　　现在好了，她独自一人在房间里直播，环境可以说非常安静，无论她翻唱什么歌曲，录制下来的话，都适合粉丝们爽听。
　　歌曲的版权问题，她还是非常注意的，基本上不会用网络上现成的伴奏，而是直接拿出吉他，对着镜头跟麦克风自弹自唱。
　　“甜歌专场”视频中的那些歌曲，观众们点的最为频繁，《告白气球》这首歌出现的频率最高，不愧是曾经风靡诸多唱歌女主播直播间的神曲。
　　当然还有人点《简单爱》、《甜甜的》这些歌曲，毕竟现在缘神大小姐那“周董铁粉”、“苞米”的人设可以说深入人心，偏偏这年头周董的歌迷确实多，他已经是不少人的青春符号了。
　　而像《晴天》、《七里香》这种更加经典、至今仍旧占据着qq音乐热歌榜榜单的老歌，点的人当然也非常多了，姜缘非常宠粉地满足了他们，这些歌她唱起来可太熟了，毕竟肝歌唱技能进度条时，没事就拿它们练手。
　　之前也提到过，姜缘直播间里唱歌、音响、声卡等设备已经拉满了，毕竟是姜夕颜这个大富婆赞助的，而她现在可是姜缘最忠实的歌迷！
　　所以在这些高端设备的加持下，再加上姜缘那职业级的唱功，她的演唱效果可以说非常完美！
　　以至于她用自己“天籁之音”的音色翻唱完周董的那些经典歌曲之后，公屏上的弹幕，已经把她吹上了天，甚至真心忍不住拉踩周董这个原唱！
　　“卧槽，本来根本就不是那谁谁谁的歌迷，甚至在我心里，烙大饼的周饼伦都比他更讨喜，但是听了大小姐的翻唱，才发现他歌曲的旋律确实好听！”
　　“虽然有点暴论，感觉大小姐的女声翻唱，就是比原唱更好听、更耐听，这个音色真的太绝了，老天爷赏饭吃啊！”
　　“缘神要不然你把这唱歌的爱好直接变成职业吧，现在华语乐坛这么拉胯，正是该你这样的后起之秀崛起的时候啊！”
　　“缘神：重振华语乐坛，我辈义不容辞！”
　　“本来以为大小姐是甜歌绝活哥，今天一听，才发现你特么是全能选手，这下子真的是高手在民间了，感觉去参加个好声音，绝对会被导师疯抢，闯入决赛也板上钉钉。”
　　“绝活哥都来了，一看就是假粉，还有某些冒充粉丝的喜欢吹缘神的那首小提琴曲《告白之夜》，真粉丝才知道，缘神现在是一支乐队的主唱，他们乐队原创的那首《但》才是有逼格的精品，可惜太小众了，没有火出圈。”
　　“又见喜欢秀优越秀理解的所谓真粉丝，小众就是有逼格，真是让人笑掉大牙，那首摇滚歌曲，质量也就那样，主唱明明是那个抢戏的吉他手，缘神只是唱了和声，不火才是活该，大腿都不知道怎么抱！要我说那首原创歌曲《唯一》才是真的好听！”
　　……
　　弹幕在吹姜缘直播间翻唱的同时，还为她所在的那支“遇见”乐队搞出来的原创歌曲吵了起来，有人就是特别喜欢那首风格独特的小众摇滚歌曲《但》，吹它有逼格有内涵，听了很发泄很释放，有人就毫不客气地嘲讽对方音乐审美有问题。
　　话题也确确实实拐到了原创歌曲上面，姜缘已经通过那首《告白之夜》展现过她的原创能力了，当然这个原创肯定要加个引号，她只是大自然的搬运工！
　　观众们便发弹幕得寸进尺地表示，他们要听原创歌曲，来点新鲜感吧！
　　就在姜缘要回应大家的时候，她直播房间的门却被推开了，姜夕颜走了进来，高岭之花姐姐大人似乎并不知道她在直播，对方应该是刚刚跑完亲戚回来……
　　于是，在直播间的诸多观众面前，姜夕颜搂住妹妹的脖颈，然后就非常娴熟地亲了妹妹粉嫩嫩的侧脸一口，嘴里嘟囔道：“缘喵啊缘喵~~~偷偷唱歌居然不喊我听！”


第313章 双厨狂喜！
　　对姜夕颜这种疯批大美人妹控来说，回到家的第一件事，那显然就是汲取“妹能量”！
　　而收获这种能量的方式，当然就是跟妹妹亲亲抱抱了，甚至还想把她举高高，没办法，谁都无法抗拒姜缘这样的妹妹，她身上那该死的甜美可爱，着实让人欲罢不能！
　　姜夕颜今天确实并不知道妹妹在直播，这是灯下黑的缘故，因为已经跟妹妹同居了这么久，她知道对方在B站固定的直播时间，却真的不知道今天姜缘居然会在抖音开播。
　　她这些天也颇为忙碌，无论怎么说，她都是姜家最有名的大小姐，投入资源打造了许久的对外名片，到了这种过年的时候，各种应酬可太多了。
　　另外，姜夕颜已经下定决心跳级了，她可不想再在高中浪费时间了，所以这原本要上的高二下学期，对她来说就相当于变成了高三下学期，她将会在今年的六月份直接参加高考！
　　姜夕颜自从经历过那次末日人生之后，她彻彻底底地发生了蜕变。
　　至少在两个方面，她的能力被梦境游戏彻底锻炼了出来，一是搞科研这方面，二就是医术，后者并非什么医学理论，而是实操方面，她在梦境世界中，都不知道给妹妹做了多少手术。
　　而就在前不久，姜夕颜又进行了一次“梦境游戏”，才恍然大悟地发现，原来她之前的“末日人生”居然只是模拟的未来，现实中真正的未来，绝不会有末日降临的那一天。
　　之前姜夕颜在坚信未来会出现末日的情况下，每天过得那叫一个充实紧凑、紧张兮兮，就好像被拧紧的发条似的，她的目的是在末世到来之前，打造最最完美的安全屋……
　　为此，她打定主意跳级高中，尽快上了大学之后，就开始创业，利用她脑中超前的知识，看看能不能提前搞出未来的科技，她的这种行为，具体可以参照网文中的那些黑科技小说的主角。
　　系统的人生模拟是这样的，把诸如温顺、凌薇薇、姜夕颜这些人都搞得很主角，比如说温顺是重生文抄流小说主角，而凌薇薇则是“校花的贴身高手”型主角，姜夕颜就成了“末世双穿门黑科技”流主角。
　　当然了，他们都不知道，真正的幕后黑手、“主角制造者”远在天边，近在眼前，都是缘分！
　　如果姜夕颜就这样吭哧吭哧地准备下去，到了她记忆中末世降临的那一天，却什么都没有发生的话，那她怕是整个人都会社死，然后破大防……
　　姜缘如果更加腹黑一些，任由系统这样操作，那到时候肯定能收一波海量的“痛苦值”。
　　换位思考一下就懂了，“重生”回来之后就紧锣密鼓地为末世到来做了好几年的准备，结果屁都没发生，这特么也太搞人心态了！
　　还好姜缘对于自己人，那肯定不会放任系统胡乱压榨痛苦值，富婆姐姐待她可不薄，所以她又特意为姜夕颜再安排了一次“梦境游戏”。
　　这次“梦境游戏”让姜夕颜知道了，原来自己成了被“主神”选中的“契约者”，原来之前的那个末日未来，竟然只是一個模拟出来的“副本”，并且还是特意加入了末日变量的副本，现实不加入变量的话，永远也不可能发展到末日降临的那一天。
　　记忆力极佳的姜夕颜，稍稍回忆了一下过去，就想起了她之前确实收到过“主神”的短信，她心中已经对“副本世界”的说法信了八成，始终压在心上的一块大石头，终于落地了，没有末日的未来，实在是太好了。
　　如此一来，她倒是可以跟妹妹享受更多美好的日常了，之前带上妹妹出国度假，正是明证。
　　然而即便这个真相完全打乱了她对未来的规划，她却并没有因此停下自己的脚步，毕竟她只是信了八成而已，作为一名极为严谨的科研工作者，她又怎么会将所有的希望，都寄托在“主神”身上？
　　不怕一万，只怕万一，这个世界连“主神”都存在，万一到时候又出现个什么邪神，将现实世界也变得像副本中模拟的那样呢？
　　姜夕颜的思维非常冰冷理性，蜕变之后的她，和之前那个脾气极差的傲娇冰山女神，已经判若两人，她现在是能把主动权抓在自己手里就一定要抓着。
　　之前她是准备在默默搞黑科技种田发育两年之后，就登高一呼，向全世界通知末日会降临的消息，然后整合全世界全人类的力量，以统一战线的形式对抗末世。
　　现在的话，她肯定不会再高调地通知全世界了，但是创建公司、研发黑科技、建立班底、大权在握却是她依旧要做的事情，她会喊出其他的口号——我们的征途是星辰大海，未来公司的首要目标就是殖民火星！
　　这个平行世界由于并不存在“马斯克”这号人物，以至于放眼整个世界，都没有什么民营企业搞商业火箭，就很是缺少了一种浪漫。
　　所有人都在地球上内卷，资本各种猖狂肆虐，死气沉沉的。
　　当然了，肯定有人要说“马斯克”只是吹牛大王罢了，他的那些技术全都来自nasa，压根没什么了不起，但不可否认的是，当原世界的观众都看到他的公司搞出来的“火箭回收”直播时，那个名场面，实在让人震撼且难忘。
　　并且那个技术可不是花里胡哨的没有实用价值，而是实用价值爆表，大大地压低了火箭发射的成本，未来便可以反复发射。
　　姜夕颜心目中最完美的安全屋，当然不是建立在地球上了，所以她的目光放向了太空、放向了火星，这个格局、这个气魄，着实让她有成为本世界“马斯克”的潜力。
　　可惜的是，现实世界的科技、技术，不像她经历的那个末世副本世界，后者就跟游戏加点似的，随便加一加，黑科技就出现了，好似大自然的馈赠，又好似村民向你分享了可控核聚变技术……
　　现实世界的科技提升需要有迹可循、逻辑缜密，更需要不断地投入金钱，所以姜夕颜肯定不会一开始就去搞什么火箭发射，她心目中最理想的项目，一是搞新能源汽车，二就是搞游戏，后者是超级优质的现金奶牛。
　　至于前者，也是未来非常明确的发展方向，绝对的蓝海市场，现在这个世界的汽车市场，还是属于油车的天下。总而言之，姜夕颜在知道末日有八成不可能降临之后，她反而更加从容地布局了，以前的她其实对继承姜家、掌握大权很感兴趣，现在的她，则想要另起炉灶，搞出具有技术壁垒的高科技独角兽公司，直接将恒星财阀都踩在脚底！
　　毕竟是“胸怀宇宙”、“征途是星辰大海”的超大格局之人，姜夕颜的这种想法还真不是赌气，她现在已经脚踏实地地干起来了。
　　而在大搞事业的时候，妹妹姜缘则成了姜夕颜放松精神、舒缓身心的良药，像她未来创建高科技公司，无论如何都会把妹妹拉进来当合伙人，如果有一天她能开发出副本世界中的“机甲”，还希望妹妹来试驾呢！
　　姜夕颜自信心爆棚，心想既然她都成了“主神”契约者了，那肯定也自带主角光环啊，身为主角，当然也是一人得道鸡犬升天，直接带妹妹姜缘起飞，一点也不过分！
　　再说了，她的妹妹可不是除了颜值啥都不行的花瓶，相反，妹妹的潜力，她比这个世界上的任何人都清楚，艺术上的天分都不用说了，最牛批的是，妹妹在战斗领域，更是拥有顶尖的天赋，战斗这俩字都不需要加引号！
　　这样潜力爆表的妹妹，姜夕颜无论如何都不会放手，她们俩只要精诚合作，就没有任何迈不过去的坎！
　　“姐姐啊……注意场合啊，我现在可是在直播，而且还开着摄像头，直播间里的这么多观众，可都在看着呢！”
　　姜缘吐槽归吐槽，却并没有挣脱开姜夕颜环绕着她脖颈的手，夕颜姐姐身上的味道相当好闻，明明是个年纪轻轻的美少女，但是姜夕颜的浑身上下却会散发出成熟女人的风韵。
　　“成熟风韵的美少女”这样的形容明明非常奇怪，可它却是对姜夕颜最精准的形容，她未来注定会成为那种高高在上、睥睨天下的冰冷霸道女总裁！
　　姜夕颜不由愕然，下意识望向了开启的摄像头，她本来还想说，直播就直播呗，反正你又不开摄像头，你的粉丝只能在你直播间里听你唱歌，而本“榜一大姐”，却可以近距离欣赏你唱歌，还能在你唱完之后，对你做点下头的事情，这就是金主姐姐的特权！
　　可她万万没有想到的是，姜缘今天居然开了摄像头直播，这是自爆那个皮套人马甲了么？
　　而很快，姜夕颜就发现，妹妹这次根本就不是在B站开播的，而是在抖音开播的，抖音号居然还是实名认证的，加了个V，介绍居然是略显幽默的“抖音音乐人”……
　　啊这，确实也没毛病，刚刚姜缘直播的内容，不就是妥妥的音乐人风范嘛，就是在直播间里自弹自唱。
　　姜夕颜这会儿自然就看到了公屏上疯涨的弹幕，她的愕然反应，渐渐变成了羞红——
　　“磕到了磕到了，没想到冰山女神姜夕颜，私底下居然喊妹妹‘缘喵’，这个反差萌，简直太有爱了！”
　　“刚刚姜夕颜的举动真的好熟练啊，姐姐啊，你私底下是有多爱亲妹妹？”
　　“早就听说这对姐妹的关系特别好，可真没想到好到这种程度，真是让人受不鸟啊！”
　　“缘喵的称呼确实太萌了，我也要喊，缘喵缘喵缘喵缘喵缘喵！”
　　“缘喵妹妹的反应真的好淡定，一看就被姐姐宠惯了，就这居然还有黑子依旧不信她的身份？”
　　“作为姜夕颜的粉丝，这下子真的双厨狂喜了，没想到守在妹妹的直播间，还能买一送一！”
　　“夕颜姐姐要不你也来秀个歌喉吧，姐妹一起合唱，直播效果肯定爆炸！”
　　……
　　弹幕上可以说是一片调侃，有些弹幕还完全猜中了姜夕颜对妹妹的超越亲情的占有欲，虽然是以开玩笑的方式说出来的，分明就是在玩梗，但这也让姜夕颜有种被扒光衣服无地自容的感觉。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀，姜夕颜很清楚，她的妹妹姜缘实在是太单纯了，而且还如同小白羊一样对她不设防，所以她平日里怎么得寸进尺，妹妹都懵懵懂懂、半推半就的，这反而让她充满了负罪感。
　　比如说之前一起去海岛上度假，她可是亲手给妹妹涂防晒霜的，当然妹妹也反过来给她涂了，两人坦诚相见，此中暧昧旖旎，不足为外人道也，也无法详细描述，那确实有点越线了，和谐神兽可见不得这种麻辣的场景，会直接挥动铁钳。
　　在姜夕颜看来，单纯懵懂的妹妹，完全被她带歪了，却不知道有句话叫做，高明的猎人，往往是以猎物的方式出现的。
　　给姜夕颜这种顶级美人涂防晒霜、按摩什么的，快乐值直接起飞好吧，只不过精湛的演技，让姜缘总是表现得一副被姐姐指挥的样子，她只是个孩子，什么都不懂，嘻嘻。
　　姜夕颜双颊通红，放开环绕姜缘的手，咳嗽几下缓解尴尬，对姜缘说道：“缘……咳咳，妹妹啊，你这直播间的弹幕也太不正经了，什么跟什么嘛，你可不仅是我妹妹，还是我最好的闺蜜，刚刚我的行为，虽然确实有点肉麻，但放在闺蜜之间很常见的！”
　　她其实一点都不在乎大众眼中的形象，只在乎妹妹的观感，天真无邪、单纯懵懂的妹妹其实被她“洗脑”的挺成功的，可不能被弹幕影响，突破信息茧房，那她以后还怎么享受妹妹的福利？
　　姜缘演得却跟真的似的，她如小鸡啄米一般点头，姐姐的福利她也不想错过啊，这可都是快乐值！


第314章 为你做一只扑火的飞蛾
　　在大众印象中，姜夕颜这位一直被恒星财阀宣传的大小姐，向来是非常高冷的。
　　圈内传出来的关于她的八卦，几乎众口一词地强调她“严肃禁欲”、“冷若冰霜”、“生人勿近”、“零交际”。
　　确实，这就是曾经的姜夕颜，她似乎永远都是高高在上的，跟任何人都充满了距离感，难以接近到了极致。
　　“高岭之花”、“冰山女神”的都市传说由此广为流传，再加上她本人智商极高、记忆力极强、几乎拥有过目不忘的本事，是毫无疑问的天才。
　　当她既是天才的同时，又是颜值顶尖的“冰山女神”，还是恒星财阀第三代中的“大公主”，诸多光环加身，就可以理解为什么她并不是明星，却拥有很多粉丝了。
　　其实对于那些日常跟姜夕颜有接触的人来说，她那种很难搞的性格，其实一点都不讨喜，压根没法合拍，想跟她主动交朋友，她都完全不给面子，就是非常扫兴的那种人。
　　姜缘的性格几乎就跟姜夕颜完全相反，像她这种“小太阳”类型的甜妹，堪称百搭，什么人都能聊上两句，还可以轻易结交无数酒肉朋友，大家一起今朝有酒今朝醉。
　　姜夕颜身边的同学、同龄人之类的觉得她很无趣很难搞，却不代表本来就跟她距离非常远的粉丝，会因此而讨厌她。
　　相反，因为根本不了解现实中真正的姜夕颜，粉丝们对她充满了滤镜，就觉得她堪称是财阀千金的标杆，完美无瑕的那种。
　　原因也相当真实，那就是在聚光灯、放大镜下的“恒星财阀大公主”姜夕颜，从来都没有爆过典，更别说塌房什么的了，大众都觉得她是那种立身极正、品学兼优、充满美德的标杆大小姐。
　　与她这种好似被塑了金身的完美大小姐一比，网络上可是诞生过一批又一批爆出丑闻、弄虚作假、人设崩塌等等所谓的白富美、千金大小姐，只能说全靠衬托。
　　姜夕颜粉丝们最有底气的地方，就是不用担心这位大小姐瞎搞，粉丝们知道她性格高冷，就像冰山一样，反而对她更放心了，就是觉得她超级安分。
　　不过今天，她意外出现在了姜缘的直播间，反倒是展现出了另一面，忽然就让姜夕颜的粉丝们觉得，她好像变得更加鲜活了，不再像以前那样，只是个符号。
　　比如双颊通红的姜夕颜，就让直播间的诸多观众感到特别可爱，就是没想到一向高冷的“大公主”，居然也有这么羞涩的一面，这实在是太纯了！
　　反倒是“小公主”姜缘，表面上看起来柔柔弱弱、楚楚可怜，按道理来说应该是个内秀害羞的女孩，偏偏直播的时候，就像是个老司机，控场能力特别强，面对弹幕上的一些调戏，也表现得极为淡定……
　　这样一对比，观众们都觉得非常有趣，这两位姜家的大小姐，身上都带着反差萌。
　　接下来姜夕颜又做了一件让观众们大跌眼镜的事情，那就是她竟然亲自去为妹妹切好了水果，端着琳琅满目的果切，就自顾自地来给妹妹投喂了。
　　整个过程毫无刻意，显得特别自然，一看就知道，她平时就是这么干的。
　　姜夕颜早就知道她妹妹是個吃货，并且妹妹还总能弄到味道奇佳的水果，好吃得简直不像是地球上生产的！
　　她甚至觉得每天吃这样的“灵果”，她自己的身体状态，尤其是皮肤，都变得更加光滑细腻了。
　　姜夕颜投喂起妹妹来当然就更有劲头了，每天在吃这个方面，一定要满足妹妹那张堪比美食家的嘴！
　　姜夕颜不自觉地在镜头面前秀了她们姐妹情深的一面之后，公屏上的弹幕，那叫一个震惊，尤其是那些姜夕颜的粉丝，他们彻底不淡定了！
　　“冰山女神？×！温柔人妻，！”
　　“震惊！恒星财阀大公主人设崩塌！”
　　“想要知道姜夕颜不为人知的一面么，敬请关注本直播间！”
　　“卧槽，这下子狠狠羡慕缘神了，每天都是过得什么神仙日子……”
　　“这就是在赤裸裸地秀恩爱吧，柠檬精表示酸死了！”
　　“明明大公主长得一副高冷厌世脸，怎么在小公主面前这么娇妻？”
　　“已经报警了，希望警方逮捕某个妹控晚期的姐姐，她真的太会了！”
　　“这个CP感真的绝了，不过作为特别喜欢想桃子吃的后宫党，已经开始做起姐妹双收的美梦了！”
　　“直播间里有没有都市后宫爽文写手？敲黑板、划重点，这么好的素材，赶紧用起来啊！”
　　……
　　还真别说，这个世界无论是漫画还是网文，尺度向来非常大，毕竟连财阀自己都投资拍那种抨击社会、抨击财阀的电影，因为受众就是有很多，只要赚钱，那舆论根本无所谓的。
　　这就是一切向钱看齐的资本主义国度，然而即便拍出再辛辣再讽刺的电影又如何，社会现状依旧不会改变分毫，批判的武器就是代替不了武器的批判。正因为几乎没有尺度，黑暗向、发泄戾气向的文娱作品，在市面也有不少，不过它们的销量，还是不如那种正能量的王道作品。
　　尺度一大，像姜夕颜这样的标杆千金大小姐，自然就仿佛另外一个世界的某天仙那样，成了经典女主配置的，众所周知，另一个世界的华娱文，天仙、大幂幂之类的女主，就是标配。
　　小说中肯定不会直接用本名，用谐音代替更安全，比如说把“姜夕颜”写成“姜熙妍”什么的，一点都不影响读者们的脑补。
　　现在好了，姜缘的横空出世，再加上她跟姜夕颜之间的姐妹情深，这不是妥妥的“买一送一”嘛，素材都是现成的，直接开一部《都重生了，大小姐我全都要！》肯定能蹭上热度！
　　此时此刻，姜缘直播间的人气，确实也达到了巅峰，甚至比刚刚她一展歌喉时都要高，也是绝了！
　　看来比起听她唱歌，观众们好像更喜欢看姐姐亲自投喂妹妹的画面，这个场景就是特别让人感觉温馨有爱，治愈极了。
　　姜夕颜今天穿的衣服依旧非常成熟，她现在的审美，都已经不匹配她现在的年龄了，明明她也只是比姜缘大了不到一周岁，两人凑到一起，却可以明显看出谁的年龄更大。
　　她虽然也出现在了姜缘的直播镜头中，但是却表现得安静内敛，几乎完全不插话，绝不喧宾夺主，也根本不理会弹幕上某些发癫的粉丝——他们特别希望姜夕颜能多表现表现。
　　这些粉丝大概就是后续听说了她出现在了姜缘的直播间中，于是急吼吼地赶过来看她的人，她本人虽然经常出现在恒星财阀的宣传物料中，但基本上是以图片为主，动态的视频相当稀少。
　　现在难得能看到如此鲜活的姜夕颜，那他们当然要来凑热闹了……
　　还好姜缘这个直播老司机向来会整活、搞节目效果，她时不时就主动跟姐姐互动一下，帮姐姐进一步凹出一个讨喜的人设，人前冰山女神，人后温柔娇妻什么的，这谁顶得住啊？
　　而为了感谢姐姐对她的照顾，她也用自己的实际行动，来回馈了姐姐。
　　“刚刚大家不是要听我唱原创歌曲嘛，然后我姐姐还说我刚刚唱歌没有喊她来听，那现在我就当着所有人的面，唱一首原创的甜歌给姐姐听，它的名字就叫——《有何不可》！”姜缘这样宣布道。
　　来了，只能说它来了，之前早就已经提到过，qq音乐三巨头其中的两位已经被平行世界搞没了，姜缘可不仅仅是Jay迷，同样也是“嵩鼠”，可惜嵩哥的演唱会门票实在太难抢了，以至于她都没机会去看过一次，只是在某次音乐节上听过现场，感觉完全没有听过瘾。
　　这个世界既然没有许嵩，那向来有灵活道德底线的姜缘，当然要狠狠地搬运了，否则就是浪费资源。
　　姜缘可不是那种抄歌还非要玩矫情的类型，扭扭捏捏的，找借口找灵感什么的，仿佛披上了一层“灵感”的皮，就能真把对方的歌搞成了自己的了，那样真的没意思。
　　她抄得那叫一个干脆利落、原汁原味，就相当于用她的声线播放原曲。
　　对于这首《有何不可》，姜缘其实印象更深的是初版开头的那个rap，非常有意思——大家好，我是vae，这是我即将发表的，首张独创专辑《自定义》，里面的一首推荐曲目，词曲编曲都是我自己，希望这首歌曲能在这个寒冷的冬天，带给大家一种温暖的感觉……
　　听到这段rap，那高低得感慨一句，爷的青春回来了！
　　可惜姜缘没法复刻这段rap了，在姜夕颜期待的眼神中，姜缘弹完前奏之后，便用非常温暖的声线开唱这首小甜歌——
　　“天空好想下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头，数乌云，如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕好多盆水往下淋……”
　　姜缘的声线虽然偏向于空灵出尘，最适合唱王菲的那些歌，又或者是唱那种花式炫技、飙高音的歌曲，因为她的嗓子条件、机能，实在是太完美了，可以说完全继承了其母亲白静的歌唱天赋，再加上还有系统在唱功上开挂，二者一结合，堪称无敌！
　　但是姜缘这货向来最爱干的事情，就是不走寻常路、大炮打蚊子，像她那个“恐怖画笔”的道具，都能被她拿来私下里画涩涩，硬是把它玩成了“小骚笔”……
　　那她现在肆意挥霍唱歌天赋，用来唱接地气的小甜歌怎么了？
　　许嵩当年一首《素颜》，一首《有何不可》都是爆火的流行歌曲，虽然她最喜欢的，反倒是中国风的《庐州月》，没有错，不是《断桥残雪》、《清明雨上》，就是那首《庐州月》，属于是她歌曲中的白月光了。
　　姜缘以前是那种只会听歌、五音不全的芸芸众生，音乐审美也不咋地，基本上是什么歌火就听什么，就爱听好听抓耳的歌曲，哪怕是抖音上“残曲”都能听得津津有味，并不会去追求什么高逼格。
　　现在她成了拥有“天籁之声”词条的唱歌高手，她也不会改变她的喜好，唱这些她喜欢的歌曲，收获的快乐值显然更高！
　　而也正是因为喜欢，她在唱的时候，自然而然地便也倾注了感情，哪怕这首小甜歌唱起来其实非常简单。
　　姜夕颜本就是姜缘的忠实歌迷，在所有人中，大概只有她能拍着胸脯表示，她是缘喵的十年老粉，你们根本就不知道，缘喵的《雨滴之歌》有多神！
　　现在她感到最最惊喜的是，这首原创的《有何不可》，她无论在哪个世界都没听过，说明这就是缘喵近期的作品，灵感说不定还是她们之间日常的甜蜜互动中产生的，这波她也立了天功！
　　化身邀功小子的姜夕颜听得特别认真，表现得也很贪婪，只要是缘喵写给她的歌，她都无条件地喜欢！
　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐，为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得，为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我希望你快乐，为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可，夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色……”
　　姜缘一边弹唱，一边用看狗都深情的眼神，凝视姜夕颜的脸，这种无师自通的撩妹手法，也是绝了！
　　别说是姜夕颜了，换另外一个人来听她唱这首《有何不可》，无论男女，怕是听着听着都会陷进去，彻底迷糊！
　　看看歌词，她唱歌只想我快乐呢，而且她为了我都愿意做一只扑火的飞蛾了诶，还说愿意为我放弃世界……有何不可。
　　再看看姜缘弹唱时深情专注的模样，一看就是唱得发自肺腑，她这简直就是“江城第一深情”啊！
　　姜夕颜反正已经彻底听入迷了，而明明是甜歌，她却莫名地想掉小珍珠，因为在那个世界，妹妹确实为了她，变成了扑火的飞蛾，连命都丢了……


第315章 完美下播，后续影响
　　姜缘在弹唱时，除了眼神之中充满了深情之外，她的小表情同样可爱而撩人。
　　这样的小表情，配合她那轻灵悦耳的歌声，杀伤力实在是太大了，很多直播间的观众，在这一刻的状态，应该是一致的，那就是不约而同地露出了姨母笑……
　　公屏上的弹幕在狂刷——
　　“太甜了！”
　　“含糖量百分百！”
　　“老婆！为你放弃世界有何不可！”
　　“缘喵果然是甜美天花板！”
　　“在这一刻超级羡慕姜夕颜，我也想坐在缘神的身旁，听她对我唱甜歌！”
　　“确实好听啊，太有才了……”
　　“这该死的魅力，彻底被迷住了！”
　　……
　　姜缘非常完美地弹唱完了这首《有何不可》，整个过程中她唱得专注且投入，可以说完全唱出了原曲的那种韵味，其歌声自然就充满了感染力与氛围感。
　　没有错，“氛围感”这个词相当精髓，一旦唱歌唱出了氛围感，自然就会让人沉浸到她所营造的那个音乐世界中，不会轻易出脑，然后听歌时自然就会越听越上头。
　　姜夕颜听得就非常上头，她甚至都差点忍不住想掉眼泪，如果不是妹妹正开着直播的摄像头，那她肯定就不会忍了，掉小珍珠就掉小珍珠吧，掉的同时还要狠狠地将妹妹拥入怀中，汲取妹能量！
　　现在面对着直播镜头，姜夕颜当然用她那非人的毅力忍住了，她还是非常在意自己的形象的，并且听甜歌听哭了什么的，实在是太夸张也太奇怪了……
　　一般情况下，听这种让人非常放松的甜歌，只会听得嘴角微翘、面露微笑，喜欢的人估计还会跟着哼起来，它的旋律本来就朗朗上口。
　　待到姜缘唱完之后，姜夕颜平复了一下心境，就非常给面子地鼓掌，然后她用手指着自己，半真半假地惊喜道：“这首歌真的是写给我的吗？”
　　姜缘毫不犹豫地回应道：“当然啦，歌词里写得明明很直白了啊，为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐！”
　　姜夕颜虽然依旧保持着那副冰山扑克脸，但是嘴角的弧度，当真就是比AK都难压，她现在的心情，那确实超级快乐！
　　她就忽然觉得，妹妹果然就是那个妹妹，跟她所经历的那段末世人生中的一模一样，只要对妹妹一分好，妹妹就一定会回她十分！
　　像收到这样让她超级满意的礼物，不正是说明，她之前没白疼妹妹嘛，所以以后她也会一直对妹妹好，她肯定还会收到更多的惊喜。
　　“谢谢，今天真的太开心了！”姜夕颜发自肺腑地说道。
　　她在这样说的时候，还下意识看了一眼公屏上的弹幕，发现弹幕上全是在表达羡慕嫉妒恨的，还有发癫的观众表示，我不管，明明这首歌应该是写给全直播间的观众的，姜夕颜这個凑不要脸的，怎么可以直接霸占？
　　可惜他们再撒泼打滚，也改变不了这首歌是写给姜夕颜的事实，谁让在这个世界，这首从未出现过的歌曲，就是货真价实的原创歌曲呢？
　　姜夕颜看到观众们这种浮夸的跳脚反应，她不由更加愉悦了，还有看到弹幕上喊缘喵老婆的，这让她看了可着实不爽，她的占有欲可太强了，谁特么敢打妹妹的主意，她必然化身疯批，拿上柴刀将其大卸八块！
　　这样想着，她为了表达对妹妹的亲昵，又忍不住抱住了姜缘，就仿佛像是在宣示主权一样。
　　其实观众们反而没有多想什么，本来大家就都知道，这两位恒星财阀的大公主、小公主关系极佳，之前都被爆出一起跨年、一起出国度假什么的，现在她们搂搂抱抱也很正常嘛。
　　并且刚刚姜缘在跟姜夕颜互动时，后者还透露了，她跟姜缘从小就在一起玩耍，是特别要好的青梅竹马，她依旧怀念小时候。
　　姜夕颜确实喜欢说这个，她之前都不知道跟姜缘说了多少次，她经常做关于童年的梦了。
　　她强调她们小时候就玩得很好，也是为了证明，她就是“第一”、“最先”的，就算姜缘的朋友有很多，那她也应该是最重要的那个！
　　观众从姜夕颜那儿知道，她们还是一起长大的发小之后，自然就更不认为她们表现得那么亲密，有什么问题了。
　　而且漂亮的女孩子贴贴什么的，明明就是一件让人喜闻乐见的事情，反正男性观众们看到这种场景还挺爽的，大概就像是看动漫看那种全是萌妹子的番一样，妹子们的友情就是很好磕啊，典型代表就是那部《轻音少女》。
　　就在这种欢乐甜蜜的氛围中，姜缘的直播终于接近了尾声。
　　她是在众多观众的恋恋不舍中下播的，就是感觉怎么都没有看够，哪怕不听她唱歌，只看她在直播间里跟姐姐互动，大家都依旧看得津津有味！
　　姜缘下播了之后，不少观众忽然感慨——“等一下，我特么明明是来吃瓜的，怎么没吃到多少瓜，都心甘情愿地停留在她直播间这么久？”
　　“卧槽，确实不对劲啊，我明明最期待看到的场景，是正牌小公主怒怼纨绔小叔子，结果却一不小心被她的歌声迷住了！”
　　“没看到豪门撕逼的场景确实不尽兴啊，不过看到差不多年纪的姐妹俩关系这么好，还是觉得超级温馨超级正能量啊，不是都说豪门无亲情嘛？”
　　“完蛋了，好像彻底粉上这位小公主了，一想到以后好久都看不到她直播，就感觉浑身像是有蚂蚁在爬啊，没有缘喵的直播看，那可怎么办啊！”
　　“小公主确实太讨喜了，性格肉眼可见地好啊，全程情商在线、轻松控场、很接地气，真就是甜妹天花板，相较于小公主来说，大公主就比较有包袱了……”
　　“我才不管什么大的小的，我只知道她们两人长得实在是太漂亮了，漂亮到让人可以完全忽略她们身上的一切缺点！”
　　……
　　姜缘作为千金大小姐的首次直播，显然非常成功！
　　在这个过程中，数据有多高都不必多提了，反正让抖音平台推动此事的负责人直接笑开了花。
　　最让该负责人惊喜的，其实是在当天的直播中，姜夕颜这位名气更大的大小姐居然也出现了，并且她还毫不掩饰自己跟姜缘那极为亲近的关系。
　　哪怕是真正的亲生姐妹，怕是都没有她们的关系亲！
　　姜夕颜出现也就罢了，居然还真就毫不避嫌地跟妹妹一起直播了，或者说是饶有兴致地围观妹妹的直播，还在那么多观众面前“秀恩爱”。
　　就凭这样的噱头，那姜缘这次的直播不火才怪，这都不仅仅是她自己的“首秀”了，同样也是姜夕颜的首秀。
　　姜夕颜这么多年来积累的粉丝可是有很多的，她大概上了初中之后，就已经被投入资源进行宣传了，以至于她都有很多喜欢玩养成的“妈妈粉”。
　　现在好了，这些“妈妈粉”觉得赢麻了，因为她们又可以多一个女儿养成了，大公主很不错，是个知书达理的大家闺秀，但小公主也很棒呐，活泼元气、古灵精怪，性格还那么讨喜，她们才不会介意多粉一个优秀的女儿。
　　当然也有些姜夕颜的“唯粉”，忍不住为她打抱不平，认为她被茶里茶气的妹妹“吸血”了，毕竟原本姜缘不过是个小透明罢了，现在姜夕颜却用自己更大的名气，带飞了妹妹，却还被某些人拉踩，说她的性格不如妹妹讨喜，这实在是太吃亏了！
　　唯粉就是这样的，在他们心目中，姜夕颜就是第一位的，偏偏姜缘现在的崛起，让他们感受到了巨大的威胁……
　　可事实上，姜夕颜却通过姜缘的这次直播，收获了更多的喜欢，原先有人觉得她的形象太过虚假、一点都不鲜活，仿佛只是一个符号、印记，但是她在直播镜头中展现出来的另一面，却让人印象极为深刻。
　　姜夕颜可不是那种擅长表演、弄虚作假的女孩，所以她在镜头中表现出来的非常自然的那种对妹妹的关切、宠爱，那叫一个真实，姐妹俩的互动是如此温馨，这就是最吸粉的。
　　在不少人心目中，姜夕颜都已经被贴上“完美的姐姐大人”的标签了，如果自己的人生中，也有这样一位如此疼爱自己的姐姐，那这样的人生，实在是太完美了。
　　当然了，姜夕颜固然通过这次直播，让她更加讨喜，形象也更加鲜活，但要说收获更多的人，那自然还是姜缘这位正主。
　　本来绝大多数路人，都只是准备进她的直播间随便逛逛，甚至一开始还带着些许反感，就是觉得这什么身份谁也说不清的所谓大小姐，跟那个姜志豪应该是一丘之貉。
　　都是财阀出身，却喜欢在网络上搅风搅雨，懒得去了解内情的路人，甚至觉得他们就是狗咬狗罢了，肯定都不是什么好东西，没必要轻易站队，这种事情，让子弹飞一会儿，情况才会更加明朗。
　　所以在路人看来，姜缘开个直播，主要目的肯定就是清算之前瞎带节奏的姜志豪呗，说不定还要再披露一些对方的丑闻，反正姜志豪本来就没什么好名声，如果再由姜家内部人士多踩两脚，大家也是喜闻乐见的。
　　不是大家跟姜志豪有仇，而是人性使然，普通人其实就喜欢看到高调的有钱人倒霉，如果能有“公审”这种喜欢装逼的有钱人，那他们肯定充满热情地参与其中。
　　可让所有人都没想到的是，他们期待看到的场景，却根本就没有发生，甚至话题都很自然地延伸到姜志豪身上了，那个时候完全可以开启狂暴输出、落井下石的模式，然而姜缘却并没有这么做。
　　她完全没有将话题在姜志豪身上多停留，对其无比冷漠，仿佛将其完全当做了陌生人，当时也有不少弹幕追问她跟对方的关系，她自始至终都选择了无视。
　　希望能够看到“狗咬狗”热闹撕逼场景的人，顿时就觉得没意思了，然而那些本来反感姜缘的路人，却意外地发现，这位大小姐的素质还挺高的，并没有拉低到跟姜志豪一个层次，然后跟对方互相喷粪。
　　另外，大小姐的直播让人看得也挺舒服的，节奏也很不错，再加上对方还有一张非常耐看上镜的脸颊，嗓音还那么动听，唱歌还唱得有模有样，这就让人不知不觉地看入迷了！
　　很多路人就这样潜移默化地被圈粉了，后来姜夕颜出现之后，她们温馨的姐妹互动，也自然而然地吸引了更多的观众。
　　说到底姜缘的这次直播，有点重剑无锋、大巧不工的意思，她没有急吼吼地输出任何情绪，或者大声叫嚣什么，却偏偏用无可辩驳的实际行动，证明了一切。
　　经过这次直播，再加上之前的官媒认证，绝对不会有人再质疑她的身份了，反而应该会有不少充满好奇心的人，去挖掘她身份背后的故事，这就是她乐于看到的事态发展。
　　最后，值得一提的是，姜缘写给姜夕颜的那首小甜歌《有何不可》，在直播结束后三天，其被好事者录屏的直播切片，彻底火了！
　　姜缘之前凭借“甜歌专场”的班级晚会视频，以及《告白之夜》的校园晚会视频，已经积累了一批喜欢她音乐的粉丝，现在粉丝们忽然发现，她居然搞出了一首原创流行歌曲，还是大众喜闻乐见的甜歌，这当然让他们狂喜了！
　　在这些“自来水”的各种分享、转载之下，本来就有火起来潜质的《有何不可》，可谓是一发不可收拾！
　　这年头又是短视频大行其道的时代，随着这首歌火了之后，不少短视频都截取出了姜缘的一段歌声当做视频BGM，基本上都是那种甜甜的、秀恩爱的视频，结果自然就让这首甜歌的传唱度更高了。
　　甚至它还被当做了表白神曲，看歌词的话，它也确实挺适合用来唱给喜欢的女生听。


第316章 已经是竞赛大佬了！
　　通过这样一首火出圈的流行歌曲，姜缘在抖音认证的这个账号，涨粉速度极快。
　　很显然，除了歌曲的因素之外，她的外表、身份等也是涨粉速度快的原因，拥有超高颜值的大小姐什么的，在抖音这种短视频平台，就是很吃得开。
　　后续姜缘虽然没有再开直播，但她却会时不时发布一些短视频分享自己的生活，这其实也让不少关注她的人颇感兴趣。
　　负责给姜缘拍摄短视频的，正是她的姐姐姜夕颜。
　　姜夕颜当初在末世人生中跟姜缘一起进行“少女终末之旅”时，也锻炼出了一手相当文艺唯美的拍摄技术，现在让她拍个短视频，那叫一个轻松娴熟。
　　处女座的姜夕颜不论做什么都追求完美，她给妹妹拍摄的短视频，那叫一个精益求精！
　　她可不像姜缘那样随和接地气，不论搞什么都追求一种高逼格，以至于她给妹妹拍的短视频，基本上都充满了一种致命的无形装逼，不经意间就能展现出妹妹作为顶级财阀千金的优渥生活。
　　没错，姜夕颜就是那种拍個炫富的视频，都能拍得非常自然、充满逼格的那种，还带着淡淡的文艺气息，最符合那些向往贵族格调的小资观众的口味，同样它的风格，对于女性观众的吸引力，也要更高一筹。
　　女性观众看到这种风格的短视频，就是会忍不住产生代入感，看爽了还会感叹，天呐，这简直就是我心目中最憧憬的大小姐生活！
　　姜缘本人在看到这种精致、高逼格的短视频时，其实还觉得不符合她的人设，这包装美化得有些过头了，完全不接地气。
　　但考虑到这是姐姐的一番苦心，她便只能接受对方的好意，然后就发现，这些短视频上传之后，观众们的反应还挺不错的，数据也是节节攀升。
　　很显然姜夕颜拍摄出来的大小姐的日常高逼格的生活，完全激发起了大家的好奇心，自然而然地就找到了流量密码。
　　姜缘甚至还收获了意外之喜，那就是某些无形装逼秀优越的短视频，竟然还可以爆“痛苦值”金币，这显然因为该视频，挑动出了部分观众的负面情绪。
　　主要是因为这种风格的短视频，让某些观众感受到了世界的参差，人家年纪轻轻住的却是大庄园，出入都坐顶级豪车，购物也完全不需要考虑价格，奢侈品只是日用品，吃穿用度尽显财阀风范，这不让人产生嫉妒这种负面情绪才怪！
　　而这样的视频，也能让不少人大脑变得清醒，那就是别看人家缘神大小姐在直播间里那么接地气，一口一个“老铁们”、“家人们”，实际上她再接地气、再没有包袱，她也压根不是跟你一个世界的，一般人就别打她的主意了。
　　只能说姜夕颜拍摄的这种风格的短视频，对某些怀着“癞蛤蟆想吃天鹅肉”想法的观众来说，有点太不友好了，莫名地就是会刺痛一些人的自尊心。
　　无论在哪个世界，要想改变自身的阶层实在是太难了，有些大实话就特别扎心，比如说像某些价值上千万的豪车，基本上一出生就决定了有没有，如果没有的话，那这辈子也不会有了。
　　所以总会有人忍不住感叹，这世上最牛逼的技术就是投胎技术……
　　姜缘抖音账号旗下的短视频，被姜夕颜这么一掺和，“恒星财阀小公主”的逼格莫名地高到了极点，差不多已经完全对标姜夕颜了，而这正是姜夕颜希望看到的，她就是要把姜缘凸显成跟她一个档次的存在，变成她的“自己人”。
　　在部分短视频中，姜夕颜也出镜了，比如说她带着妹妹去马场骑马，两人共乘一匹白马，贴得紧紧的，她就在妹妹的身后，浑身洋溢着快乐地搂住妹妹，任谁都能看出她们的姐妹关系有多好。
　　因此，姜夕颜出镜的短视频，基本上都是她在明里暗里地“秀恩爱”，上传之后在偷偷观察评论区，看到诸如“太有爱了”、“太好磕了”这种评论，她就会暗爽许久，大概这就是发糖的快乐吧。
　　姜缘还是非常配合的，她并不是很在乎短视频拍摄什么内容，她只知道这些视频抓住了流量密码，数据挺不错，涨粉也很快，收益相当高后，那她就无所谓了，更别说这些视频还能额外收获“痛苦值”。
　　时间不知不觉向前，一晃已经是三月初春时节，春暖花开，万物复苏。
　　姜缘愈发悠闲的高一下学期生涯，也已经开启。
　　她可不是姜夕颜那种事业心非常重的人，对方按常理来说应该是要上高二下学期，但是对方却毅然选择了跳级！
　　跳级这种事情，放到小学或许还比较多，但是高二跳高三什么的，确实罕见。
　　主要还是姜夕颜对自己太自信了，她认为她掌握的知识，早就已经远超高中阶段，实在不想再浪费时间了。
　　姜夕颜其实在考高分这种事情上的天赋，还不如姜恒宇这位“恒宇大帝”，但她却并没有太当回事。在她看来，考试这种东西，去争第一并没有任何意义，因为第一能上的大学，跟达到分数线后能上的，没有任何区别。
　　姜夕颜原本还是读文科的，如果没有那一遭末世经历，她说不定会听从母亲的安排，学习财经相关的专业，未来走金融方向，在资本主义世界，金融的地位就是很不一般。
　　但是现在的她，却坚信科技才是第一生产力，谁掌握了超越时代的科技，谁就真正掌握了未来！
　　所以姜夕颜毅然选择了物理学的方向，不过她也在母亲那里有所妥协，那就是她会再搞个经济学的学位，对于天才来说，大学时搞个双学位是基本操作。
　　与这种“积极向上”、“卷王之王”的夕颜大小姐相比，姜缘平日里过得那叫一个轻松佛系，明明她也已经有了跳级的实力，但她却绝不会跳级，她非常享受这种无忧无虑、自由自在的高中生活，为什么要跳级呢？
　　对于成绩好就可以为所欲为的江洲一中，她其实非常满意。
　　自从她上学期的四校联考豪取全市第一，再加上期末考试也稳居年级第一，她如今在班主任邱长兴心目中的地位，那就是真正的神！
　　邱长兴现在已经完全不管姜缘这种真正意义上的学神了，本来她在学期末频繁地不来学校上晚自习，他这个班主任在心中还颇有微词，觉得这个女孩有点太任性了，就是很担心对方在期末考试中成绩出现大滑坡。
　　如果发生那样的事情，邱长兴肯定会忍不住找姜缘谈心，给她各种念紧箍咒，明明拥有这么强的学习天赋，却偏偏因为不努力而荒废，这实在让人痛心疾首！
　　但事实却证明，姜缘的“天赋”实在太强了，她完全拥有任性的资格，高中的那些正常难度的试题，已经对她没有任何威胁，她随便扫一眼，就能解答出来。
　　只能说这就是“全能学霸”词条的含金量，她以后再也不需要在基本的高中知识上浪费什么时间了，她如今在学校里时，反而是在数学竞赛上花费的时间比较多，那对她来说才更有意思。
　　没有错，当她自己成为学霸之后，她就发现钻研难度高的题目才更有意思，尤其是在上竞赛班时，她很快就把题目做出来，别人却依旧枯坐在那儿，各种抓耳挠腮，却完全找不到思路……
　　她就发现，在这一刻，她是如此快乐，原来数学竞赛真的很有意思诶，尤其是她能开挂学数学，有“慧根”词条加持，还有“全能学霸”词条托底，只能说……此间乐！
　　但凡是放到前世，她都不敢想象自己有一天会变成那种做竞赛题做得很爽的人，这不是变态是什么？
　　现在她发现，这还真的不是变态，被数学折磨的人，说到底就是不会罢了，数学就是这么真实，不会就是不会，都说人急了什么都能做出来，但数学题不会就是做不出来。
　　可如果会了之后，自然就爽了，那种思维上无比畅通的感觉，那种解开难题之后的成就感，着实令人着迷！
　　当然了，姜缘的觉悟一向不高，主要是她从来不觉得自己是什么天才，她就是个挂比，相较于纯粹地去研究数学、感受数学的美，对她来说，其实她的快乐源泉，还是来源于“人无我有”的优越感。
　　就是有对比才有幸福感嘛，竞赛班的那些老登一时间都琢磨不出来的难题，她却可以很快找到思路，然后第一个解出来，然后再欣赏那些老登震撼的神情，还有他们恭恭敬敬地喊着“缘神”的样子，快乐值就是这样来的啊！
　　说到底她的这种快乐，跟她在班级里各种偷懒、吃零食、看杂书，却依旧能考高分，别人吭哧吭哧地学习，各种埋头苦干，却连她的尾气都追不上，就是这种强烈反差的对比，所获取的快乐值，没有什么区别。
　　怎么说呢，可能有觉悟比较高的人，会觉得这种开着挂去欺负别人没意思，但姜缘却就是觉得很有意思，她虽然开挂了，但是能把词条等级刷得那么高，也是全靠了她平时的努力啊！
　　“学习能手”这个词条能够顺利升级成“全能学霸”，可全靠她在数学竞赛领域的努力，毕竟刷那些简单的题目，已经没法提升词条的升级进度了，她为了肝技能，只能去尝试更有难度的题目，而尝试之后，她就发现了原来竞赛这么有趣！
　　另外，姜缘发现自己“一证永证”的隐形金大腿之后，她自然而然地便去汲取、掌握更多的知识了，所以她自学了大学阶段的诸多数学知识，提高了她在数学领域的广度和深度，然后再反过来去做高中的数学竞赛题目时，便又发现难度降低了。
　　就这样，姜缘在数学竞赛领域可以说是高歌猛进，甚至因为她的变态强，还把竞赛班里几个老登，搞得心态爆炸，意外地又收割了一波“痛苦值”……
　　竞赛领域，越是自身达到某个层次，就会愈发察觉到天赋的重要性，那就是怎么努力都无法达到的高度。
　　姜缘的存在，就让那些明明已经在竞赛班上多学了一年，自我感觉还挺良好，觉得自己不说冲个省一，至少能搞个省二等奖的老登，感受到了肉眼可见的天赋差距。
　　偏偏竞赛班的老师，还喜欢拿姜缘这个“别人家的孩子”来刺激那些自认为很有数学天赋的学生，这老师属于了帮姜缘榨取“痛苦值”的帮凶了。
　　三班的数学老师吴云峰，就是那个乒乓球打得还不错，跟孔校长是球友的老师，他对于能把姜缘“骗”进数学竞赛班非常得意！
　　当时他在批改姜缘的数学卷子时，就觉得这孩子在数学上的悟性极高，那些解题思路，给他一种灵活写意、天马行空的感觉，就是非常浪漫，明明只是做数学题而已，偏偏能做出一种浪漫的感觉，这种形容就很扯淡，偏偏他当时就是那样觉得的。
　　后来成功把姜缘“骗”进竞赛班之后，她那夸张的、突飞猛进的进步速度，自然也让吴云峰非常欣慰，再后来姜缘居然还主动去自学大学才会涉及的数学知识，他就觉得这下子要彻底起飞了，兴趣就是最好的老师啊！
　　其实吴云峰自己也是个数学竞赛的爱好者，他也算是一中重金请来的竞赛班老师之一，已经带出了不少竞赛大佬，而他带了这么多届竞赛班，要说谁的天赋最高，那他现在会毫不犹豫地认为，就是姜缘！
　　身为竞赛爱好者，吴云峰几乎每年都会参加一下“阿里巴巴全球数学竞赛”，现在已经是三月份了，正好今年这一届的竞赛，也开启了报名。
　　“姜缘，你也报个名吧，以你现在的实力，已经可以尝试一下这项赛事的初赛了，牛逼的初中生都能通过它的初赛，你现在都高一了，还接受了我这个金牌教练一学期的培训，如果连初赛都通不过，那可就说不过去了。”吴云峰牛皮哄哄地激将道。


第317章 即将到来的职业赛场首秀
　　姜缘其实并没听说过什么阿里巴巴全球数学竞赛，所以她不由好奇地向对方询问了一下这项赛事的具体情况。
　　吴云峰也是知无不言，这项竞赛是由华国科学技术协会、阿里巴巴公益基金会、阿里巴巴达摩院共同举办，面向全球的数学爱好者，集竞赛、培训、交流于一体，旨在全球范围内引领开启关注数学、理解数学、欣赏数学、助力数学的科技风尚。
　　它与一般的数学竞赛不同的地方，在于它没有任何年龄限制，也没有任何门槛，无论任何专业、学历、职业、国籍都可以报名参加，同时它也是完全开卷的线上考试，初赛的答题时间就有48个小时。
　　决赛则是8小时5道题，同样也是线上考试，只要在规定的时间去作答即可。
　　开卷考试可不意味着它的难度低，相反，正是因为开卷，网络上、书本上根本找不到答案，也完全可以使用AI，然而可惜的是，AI连初赛都通不过，所以它还是颇有含金量的。
　　不过像这种完全没有人监督的线上比赛，确实也有漏洞可以钻，谁也不能确认完全没有代考这种事情发生。
　　而如果有人考出别人难以想象的成绩，绝对会遭遇各种质疑，这就是线上比赛天然受限之处。
　　这就类似那些竞技游戏中的线上赛事，含金量肯定不如线下赛，线上有可能用挂、也有可能请人代打，线下比赛所使用的设备则全都是举办方提供，真人也得到场，是骡子是马，遛一遛就知道了。
　　因此，这个阿里巴巴全球数学竞赛，真要论公众的认可程度，远不如IMO，也就是“国际数学奥林匹克竞赛”，甚至跟CMO相比，它也缺少含金量与权威性，说到底线上开卷比赛的形式，就是没法堵住悠悠之口。
　　它吸引那些竞赛大佬的地方，显然是决赛的奖金颇为丰厚，金奖设5位，可以获得三万刀，换算成华元那就是二十多万了，银奖设10位，每位可以获得一点五万刀，铜奖20位，八千刀每人，优秀奖50位，两千刀每人，奖金加起来总计将近四百多万华元。
　　姜缘所参加的一中竞赛班，他们瞄准的也就是省级数学竞赛，只有拿到了省一等奖，同时排名还在全省前列的大佬，才有资格去参加“冬令营”，也就是CMO，即华国数学奥林匹克。
　　而在“冬令营”中排名前60，才能选拔出来组成那一年的IMO中国国家集训队，最后这60人也要进行选拔，最终选拔出6名正式选手，去代表国家征战IMO。
　　这个层层选拔的机制，可以说非常残酷，但它确实含金量十足，也根本不会有人质疑这项华国中学生最高级别、最具规模、最有影响的数学竞赛。
　　选拔出来的高手们，去了IMO基本上也不会拉胯，事实上，都不需要有资格参加IMO，在“冬令营”中能冲进前60，基本上各大名牌高校，都会向这些“天骄”伸出橄榄枝。
　　这就是“阿里巴巴全球数学竞赛”没法碰瓷CMO的地方，前者奖金确实给的足，但是名牌高校并不会将这项比赛作为“特招”、“保送”的参考。
　　因此，如果真的在数学竞赛领域极具天赋的话，那走CMO的路子才是王道，到时候若能在IMO上为国争光，拿下金牌，那全国任意一所顶尖名牌大学，都可以随便挑选。
　　姜缘就是只知道CMO、IMO，是真的不太了解这什么“阿里巴巴全球数学竞赛”，她听完吴云峰的科普，不由点头道：“那就参加一下试试好了，没想到奖金居然那么丰厚。”
　　吴云峰却道：“你也不用好高骛远，像你这个年纪，能通过初赛就已经相当不错了，好多参加这项竞赛的，都是名牌高校的竞赛大佬，他们初赛只会随便做一做，能进决赛就行了，到了决赛才会发力，本来就是奔着丰厚的奖金去的，没多少高中生能考得过他们。”
　　姜缘听到对方这么说，她反而对这项竞赛产生了浓厚的兴趣，那如果到时候她这一個普普通通的高中生将那些大佬都踩在脚底，岂不是又可以收割一波“痛苦值”了？
　　而且这又是一个相当不错的人前显圣的机会，那她肯定不会错过，好不容易将词条肝到了“全能学霸”的程度，如果不去装一下，简直浪费了她平时的努力！
　　阿里巴巴数学竞赛初赛的时间，正是在下个月的四月十三日到四月十四日，现在还是三月初，差不多还有一个多月的时间可以为其准备。
　　不过话又说回来，对于这样的竞赛，所谓的准备基本没什么用，竞赛可太吃天赋了，不是各种刷题就能成的，或者说，刷题有用的前提，是你的天赋已经达到了那个层次。
　　现在一中的竞赛班里，就依旧有些明明没什么天赋，却硬赖在其中的，目的大概就是搞个“竞赛大佬”的身份，实际上却是完全浪费时间，因为到时候去考了却连任何奖项都拿不到，那就是做了一场无用功。
　　对姜缘这种“一证永证”的挂壁来说，刷题其实还挺有效果，越是不同种类的题目，效果就越好，基本上她只要掌握了某个种类，那这个种类的其他题目，便完全解锁了，再也难不到她了。
　　她的这种天赋，其实让其他竞赛班的同学很有挫败感，不过因为她从来不吝啬分享她的思路，讲题也讲得深入浅出，往往可以让别人茅塞顿开，所以久而久之，大家已经对她心悦诚服。
　　吴云峰在帮姜缘报完名之后，还把之前几届阿里巴巴全球数学竞赛的题目分享给了姜缘，让她自己回去尝试尝试，称一称自己的斤两。
　　虽然姜缘天赋超群，但吴云峰觉得她平日里还是有些太膨胀了，努力程度上完全不及其他竞赛班的同学，所以他反倒希望这个阿里巴巴数学竞赛能上上强度，狠狠地敲打她一番，让她知道什么叫做人外有人，山外有山。
　　而姜缘回去后尝试了一下往年的这些题目，她心中的想法却是——就这？
　　忽然就感觉要拿满分金奖也不难啊，这波她说不定可以白捡三万刀，没想到数学题做得好也能狠狠地赚钱。
　　这“全能学霸”词条再搭配“慧根”词条就可以让她在数学竞赛领域一马平川，她都不敢想等以后肝出金色词条“完美学神”之后，再搭配“慧根”词条，到底能产生什么恐怖的效果！
　　她甚至觉得到了那一天，自己都可以去挑战一番那些世界级的难题了，她记得自己看过那些学霸类网文，人均都是起手证明哥德巴赫猜想，如果证明不了，只能说你这个学霸太水了。
　　姜缘仗着自己有挂，她确实有点飘了，不过若是未来真的可以证明那些什么什么猜想什么什么定理，也算是为全人类做贡献了吧，莫名就觉得她的格局大了起来。可实际上，她自己却很清楚自己是什么德性，压根没有什么崇高的理想，想去证明那些猜想，第一推动力毫无疑问就是人前显圣，同时应该也是为了打脸。
　　没办法，无论在哪个世界，叫得上名号的女数学家实在是太罕见了，她在开挂走这条路时，肯定会面临各种质疑，到时候如果她能够做到粉碎一切质疑，想想都会很爽很快乐！
　　姜缘除了将近期目标定在了这个“阿里巴巴数学竞赛”上之外，她在其他领域照样是高歌猛进。
　　其他领域具体指的就是乒乓球、花滑这两个领域，其实比起竞赛这种要玩脑子的项目，她反而觉得体育领域让她更能感受到一种原始野性的爽感！
　　原先她去玩这些项目，也是为了肝“身强力壮”、“身轻如燕”这样的词条，但肝着肝着，完成了该领域的各种日常任务、支线任务等等之后，她的水平可以说是突飞猛进！
　　尤其是这个“乒乓球”，华国不仅教练组特别强，同时高手也太多，而她在被破格选拔进省队之后，她的进步速度，毫无疑问让人震惊！
　　之前就提到过，姜缘在这个领域，是可以“以战养战”的，平时和她打球的人水平越高，她的进步速度就越快！
　　她的乒乓球等级，甚至不知不觉都肝到了Lv4（专家级），只能说这就是华国女乒的底蕴，强者确实太多了，她只是当个陪练而已，水平就蹭蹭蹭地往上涨！
　　再加上她还有进步了就绝对不会退步的特性，这样的开挂般的进度速度，当然让人震惊了。
　　江洲省的省队女队之中，在单打方面，成绩与实力自然无法跟国家队最强那“五朵金花”相提并论，但却正好有两位水平相当不俗的女子左手选手，正是钱田艺跟凯漫，姜缘就是当她们的陪练，结果当着当着，就把这两位国手，变成了自己的经验包……
　　省队总教练忍不住感叹，说姜缘的天赋，让他想起了当初华国女乒的那位天才少女郭越，这位选手也是天才女左，曾经跟王南、张一宁组成的奥运女团梦之队，可以说让其他国家的女队望尘莫及。
　　郭越的天赋，是圈内所有人都公认的，毕竟是华国乒乓球历史上最年轻的世界冠军，当时很多人都觉得她以后肯定能接张一宁的班，成为新一代的大魔王。
　　可惜的是，她后来却渐渐淡出了国家队，并没有完全兑现她的天赋。
　　只能说出成绩太早也是有利有弊，万众瞩目的天才，所承受的压力还是太大了，而且华国乒乓球领域的厚度实在惊人，天才辈出，或许只是稍微懈怠一下，就会被人甩到身后去。
　　说到底在华国乒乓球领域，尤其是女线这一块，由于统治力实在太强，就没有哪一个天才是不可替代的，有时候资历也根本没用。
　　比如说之前的刘世文，资历就很深，常年位居女乒世界排名第一，可她却从来就没有获得过奥运单打的机会，教练组评估她心态不行，结果她还真的就在奥运混双比赛中，跟许新搭配，输给了岛国的伊藤美诚跟水谷隼的组合，拿了银牌。
　　后来刘世文在团体赛中，居然还被启动了P卡，让王蔓玉取代了她，就是为了让奥运女团更稳，结果确实也稳得很，之前那次在岛国的奥运会，乒乓球项目，只是丢了一块混双金牌。
　　举这样的例子，就是为了证明，华国女乒的统治力确实太强了，尤其是个人实力这一块，除了东瀛女队能稍微抗衡一下，输得好看一些，其他国家的女队完全碰瓷不了。
　　当然了，“五朵金花”中那位王一笛也不知道是什么情况，明明实力很厚，一打东瀛女选手就拉胯，以至于教练组因为她，还特意出了一个输外战会扣奥运积分的规则。
　　姜缘原先不过是抱着随便玩玩的心态，却已经在省队中都脱颖而出，并且还获得了国家队教练组以及某华国乒坛大佬的关注。
　　没有错，那位被调侃成“不懂球的胖子”的大领导柳果亮已经注意到了姜缘这个冒出头的天才少女。
　　柳果亮可太希望姜缘能够打出来了，因为乒乓球运动实在太小众了，如果像姜缘这种颜值超高的美少女能打出来的话，那肯定可以对乒乓球运动起到巨大的推广作用。
　　国乒女队中其实还有一位长得十分漂亮的女选手名叫王天依，可惜实力略逊，无法跻身绝对主力，要不然肯定可以营销成超级流量选手，狠狠吸一波男粉。
　　姜缘所在的江洲省省队中的钱田艺颜值也还不错，跟她经常配混双的搭档正是梁进坤，这两人的混双组合实力还是挺不错的，应该可以位列全国前五。
　　这个世界的乒乓球圈已经彻底饭圈化了，只不过是女粉特别多，尤其是CP粉，她们有钱有闲，只要是有沙头组合的线下比赛，都会去买票观看，无论票价多贵，她们眉头都不会眨一下。
　　而正是因为姜缘已经受到了国家队教练组的关注，上面决定给予她考验，看一看她的成色。
　　于是，她便有幸获得了一个参加WTT常规挑战赛的机会，虽然只是积分为400分的小比赛，上面还有600分的“球星挑战赛”，1000分的“冠军赛”，1500分的“世界杯”，以及2000分的“大满贯赛”，但是即便是这样的小比赛，其他国家的好手都会来参加。
　　这次WTT挑战赛的举办地点也在国内，正是在晋省省会晋阳市。
　　姜缘确实很特殊，因为她是第一个尚未被选拔进国家队，就获得参加这个WTT常规挑战赛的选手。
　　她肯定要从资格赛打起，不过这也确实算是她在职业赛场上的首秀了。


第318章 见缝插针地榨取痛苦值
　　其实按照常理来说，像姜缘这种年纪极小、毫无名气的省队选手，她就算被安排去参加WTT系列的比赛，也应该去打WTT的青少年系列赛事或者是WTT的支线系列赛事。
　　以上这两项赛事，积分比WTT常规挑战赛还要低，它们基本上就是面向乒坛新星、地方高手的，只有首先在这两项赛事中打出亮眼的成绩，才有资格更进一步。
　　另外很多华国的国手，在姜缘这个年纪差不多也已经去“世青赛”锻炼过了，不说拿到最有含金量的单打冠军，但至少混个团体冠军，或者在双打中斩获佳绩也问题不大。
　　毕竟很多国手五、六岁就开始接触乒乓球，有天赋的在少年组比赛中就会脱颖而出，然后十二、三岁就会被选拔进国家队，这就是华国乒乓球的底蕴！
　　因此，似姜缘这种十五周岁左右才“龙场悟道”、“极尽升华”，水平突飞猛进的选手，放眼整个乒坛，都极其罕见，基本上没有先例。
　　这自然也导致她的履历非常苍白，只有了解她水平的省队教练，以及派下来考察的国家队教练组，才知道她的水平到底已经进步到了怎样的层次。
　　也是由于她展现出来的非凡潜力，才让某“不懂球的胖子”大佬点头，直接让她越过那两项更低级别的WTT赛事，去参加了这WTT常规挑战赛晋阳站，从资格赛打起。
　　这样的首秀安排，基本上已经是前无古人，很大可能也后无来者，足以看出上面大佬对她的重视。
　　当然了，如果她在这样的正式职业大赛中发挥不出平时打训练赛时的水平，只是个心态不行的“训练赛战神”、“冲击波”，那以后肯定不会有这样的起步资源了，会直接将她扔到下面的支线赛、青年赛中锻炼。
　　而姜缘最让那些教练们百思不得其解的是，她的打球风格实在是太诡异了，堪称是“进攻万花筒”，无论是正手进攻还是反手进攻，都非常犀利，可偏偏她的进攻如此之强，却非要玩防守型的削球！
　　另外，明明这個姜缘是纯粹的野路子出身，偏偏她的基础却极为扎实，不论是框架还是步伐之类，堪称是浑然天成，仿佛从玩乒乓球开始，就接受了无数名师的指点……
　　只能说这就是跟着系统这位“名师”练球的强悍之处了，而正是由于姜缘打球天马行空、不拘一格、灵性十足，这就导致她的球路非常难研究！
　　谁都知道，华国国乒之所以那么强大，除了球员本身极具天赋之外，还有教练组以及陪练团队非常豪华，尤其是那些擅长研究外协的教练，他们的存在，可以让华国绝对主力选手不小心翻车一次之后，再交手第二次，基本上就手拿把掐了。
　　而那些陪练选手，更是能够根据教练的安排，去模仿外协的主要对手，给主力当陪练，这样一来，主力再打外协时，基本上就相当于“开卷考试”了。
　　姜缘在当那些省队选手的陪练时，最变态的地方在于，她可以随意模仿任何选手的风格，左右手都可以换着打，这堪称是“乒坛卡卡西”了，跟开了写轮眼似的，和谁打都能强行五五开。
　　这种天赋当然让那些拥有丰富执教经验的教练看傻了，一般的后起之秀，往往可以找到一个对照的模板，结果姜缘这种奇葩到极点的选手，哪有什么模板？
　　她的这种不可被定义的打球风格，会让对手非常头疼，因为每次打她都会是“闭卷考试”，研究针对完全起不了任何作用，说不定她用右手打着打着，直接换左手打了，这是什么鬼？
　　所以跟姜缘打的话，只能凭借纯粹的硬实力，才能干死她这种花里胡哨到极致的打法！
　　当然也有刚愎自用的教练，想要纠正她的这种奇葩到极点的打法，明明天赋高到了这种地步，为什么不专精一种风格，将其磨砺到极致之后天下无敌呢？
　　只要兑现天赋的话，说不定又是华国女乒的新一代大魔王啊，按照她的年龄，正好接如今的“小魔王”孙莹纱的班……
　　然而姜缘根本就懒得理会这教练，她可不是那种除了乒乓球这条路，就没有任何其他退路的人。
　　如果哪个教练非要教她如何正确的打球，那她大不了直接不干了，反正华国乒乓球又不需要她来拯救什么的，她也根本不需要什么国手的头衔，她甚至觉得当陪练也挺好的，只要有机会跟那些高手对打，她的技能进度条就会嘎嘎增加。
　　姜缘的这种混不吝，直接就把某刚愎自用的教练搞得无语了，尤其是在知道这货居然还是花滑省队的选手后，又打乒乓又玩花滑是什么骚操作啊，最扯的是，这都只是她的“业余爱好”！
　　特么的真就是拿自己的爱好去挑战别人的职业是吧？有种！
　　关键是姜缘的学习成绩还那么好，彻底不打球，走高考这条路，前途同样无限光明……
　　当然了，最让那个教练不敢再多BB的，则是姜缘那深不可测的背景，人家可是财阀千金，爱好正好是乒乓球罢了，居然非要规定她怎么打球，这不是故意找她的不痛快嘛？
　　姜缘在那个刚愎自用的教练面前，充分展示出了她的大小姐脾气，当初明明都是求着她来加入省队的，有胆量的话就直接再把她踢了好了，反正她已经跟那些国手混熟了，人家也愿意跟她练球，那有没有省队选手的身份，对她来说根本就无所谓了。
　　“无欲则刚”这个词就是对她最好的形容，结果到了最后，那位刚愎自用的教练不得不低头了，姜缘倒是又收割到了对方的痛苦值。
　　实际上，江洲省乒乓球队确实有不少高手，但面对前面稳居前五的“五朵金花”，基本上产生不了任何冲击力，姜缘这个奇葩野路子，便成了江洲省唯一的希望！
　　如此一来，江洲省省队的教练组肯定就要哄着她了，天才就是有资格任性，竞技体育就是赢家通吃，只要你能赢，那就算你打法再奇葩，也不会有人多BB。
　　这次WTT常规挑战赛晋阳站，华国男女国乒前三的绝对主力选手都不会参加单打赛事，也就是说女乒“五朵金花”中的三朵，即孙莹纱、王蔓玉、程梦不会打单打，另外两朵王一笛以及陈欣彤，将会以种子选手的身份直接参加正赛。
　　基本上不出意外的话，王一笛跟陈欣彤肯定会会师决赛，只能说这就是华国女乒五大绝对主力的含金量！
　　像那种积分更高的“大满贯”赛事，往往派出这“五朵金花”，她们基本上都是直接包揽前四的，没有进入前四的倒霉蛋，也是输内战。
　　“五朵金花”就是断层式的强，可能唯一让国乒教练组无奈的是，这五位女选手全是右手持拍，就是比较难配双打，稍微懂点乒乓球的，就知道双打组合，左右手搭配最合理，跑位接球都更加舒服。
　　也正因为如此，稍微有点潜力的女左，都会得到资源的倾斜，比如说江洲省队的那位凯漫选手，她作为女左，双打很出色，跟凌石动组成的混双“动漫组合”，已经数次赢下华国第一顶流混双组合“沙头组合”。可惜他们就是经典内战重拳出击、外战唯唯诺诺，他们非常擅长“开卷考试”，但是遇上不熟的混双组合，往往会被干得非常狼狈，时常翻车。
　　所以这个“动漫组合”肯定还是碰瓷不了“沙头组合”的，后者这个组合，基本上剑指奥运会混双金牌，乃是上次奥运会刘世文与许新这个“新闻组合”失利之后，国乒教练组寄予厚望的组合。
　　“沙头组合”也是整个国乒的流量担当，他们这次都没有参加单打比赛，但是却参加了这一站的混双比赛，上面这样的安排也很明显，就是为了卖球票，当天的比赛若是有“沙头组合”，球票都需要抢购。
　　而一旦“沙头组合”在这种比赛中提前出局，那之后黄牛票的价格也会一落千丈，偏偏这样的小比赛，这两位基本上都只会随便打打，遇上外战肯定拿下，遇上内战的话，翻车的几率会非常高。
　　时间终于来到了姜缘打资格赛的这一天，虽然她暂时还不是国家队选手，但是她却依旧有幸作为国手，坐了同样的大巴，住了同样的五星级酒店“并州饭店”。
　　然后姜缘就见识到了如今国乒之中的顶流选手，他们是有多么受欢迎——每次他们大巴上下来，去体育馆上训、回酒店的时候，旁边都会聚集着众多的女粉丝，为他们尖叫、为他们拍照……
　　这种架势，基本上复刻了娱乐圈，而这毫无疑问是某些领导乐见其成的，要是没有这帮狂热的饭圈女粉，乒乓球比赛的球票，哪可以那么好卖？
　　曾经的乒乓球小比赛，压根就不会有这么多人关注，更别说卖动辄大几百的门票了，可以说除了四年一次的奥运会，这种小比赛绝对不会有什么关注度。
　　姜缘是参加这次常规挑战赛中年龄最小的选手，那位同样来参加这一站比赛的东瀛天才选手张本美和，论年龄也要比姜缘大一岁。
　　姜缘也充分发挥了自己年龄小的优势，反正“社交恐怖分子”词条一开，混迹在国乒选手中各种“哥哥”、“姐姐”的喊，可以说也非常讨喜，很快就跟其他高手混熟了。
　　而她也算是第一次在公众视野中亮相，那些去追“沙头组合”的饭圈女粉，当然也注意到了她这个初出茅庐的小将。
　　粉丝们忍不住在私下里议论——
　　“我们国乒女队啥时候多了这么一个小将，看年龄好像比张本美和还要小？”
　　“这个颜值有点太高了啊，我以为那个王天依已经很漂亮了，可跟这个女孩一比，就差了好多。”
　　“她好像跟钱田艺的关系不错啊，都是江洲省省队的吧，这次她参加了什么比赛？”
　　“我查了一下，只参加了一项女单，她跟徐奕、范姝涵三个我们女线的选手，要打资格赛，后面俩也是新生代的选手，但怎么看都要比她年龄大好多。”
　　“教练组又在搞什么鬼，就算这小将天赋出众，直接就让她打WTT常挑，是不是有些拔苗助长了？”
　　“我们国乒女线没必要学东瀛搞那种天才少女的噱头吧，哪怕哪个张本美和再天才，遇上我家纱纱，也是直接被打哭啊！”
　　“没错，什么天才少女全是营销的虚B罢了，东瀛一个张本美和，高丽一个申钰彬，全是冲击波，真论硬实力，最大的威胁还是早田希娜，她现在是当之无愧的世界第一女左，虽然跟纱纱打了十五次，一次没赢过……嘻嘻。”
　　“可惜早田这次没来参赛，她好像去参加里约的那一站了，这次参加晋阳站的东瀛选手，是伊藤美诚、木原美悠、平野美宇、张本美和……全是美字辈的可还行。”
　　“日女虽然打我们的绝对主力都没什么说法，但是我的新人小将碰上她们，感觉赢面并不大，女线这边人才有点凋零了，没有冒出什么让人眼前一亮的超级天才。”
　　……
　　这些粉丝虽然基本上都是来追星“沙头组合”的，但是她们对国乒的现状确实也非常了解，哪怕国乒中排名靠后的选手，她们都如数家珍。
　　相较于正赛来说，为期两天的资格赛，基本上没有任何关注度，偌大的晋阳滨河体育中心，观众也是稀稀拉拉的，比赛的时候也没有什么加油应援声。
　　姜缘资格赛的对手，是一位来自新加坡的选手，水平可比她那些省队队友差多了，但是她本着不浪费的原则，依旧开启了折磨流削球打法，主打的就是一个榨取痛苦值，给予对方胜利的希望，再将其无情抹杀，估计对方都察觉不到她在玩控分……
　　就这样，姜缘硬生生地跟人家“鏖战”五把，将对方体力耗尽之后，以3比2的总比分“险胜”进入了WTT常规挑战赛的正赛32强！
　　而她正赛面临的第一位选手，正是强大的东瀛女国手——伊藤美诚！


第319章 短裙下的大长腿实在太吸睛了
　　伊藤美诚毫无疑问是女子乒乓球选手中的知名选手。
　　或许那些四年才看一次奥运乒乓的人，只知道她在自己本国举办的奥运会，跟水谷隼搭档，一举战胜了刘世文与许新的混双组合，从“桌球帝国”手中抢下了那块弥足珍贵的乒乓球项目的金牌。
　　当时伊藤美诚还遭遇了全网黑，因为她发球的姿态太奇葩了，就好像在“做妖法”一样，而且她的长相也非常一般，额头过于大了，以至于收获了一个“大头藤”的外号。
　　实际上她遭到全网黑的原因，就是她赢了华国，并且比赛过程中的各种表情实在是太得意太上嘴脸了，而本来华国的球迷都是抱着“稳赢”的心态去看那场决赛的，结果却输了小日子……自然就气炸了，舆论也就跟着炸了。
　　也正因为如此，伊藤美诚在奥运单打的半决赛中，被当时初出茅庐的“小魔王”孙莹纱暴打，这不知道让多少华国观众看得非常解气。
　　于是孙莹纱也一下子就火出圈了，收获了英雄般的待遇，哪怕她决赛中输了内战，依旧不影响她未来的受欢迎程度。
　　后来孙莹纱则发展得越来越好，实力方面几乎断层领先，稳居世界排名第一，流量方面更是顶流，坐拥无数粉丝，粉丝们都觉得长相十分可爱的她，打球却凶得一批，进攻性超强，这种“奶凶”实在太萌了，非常吸粉。
　　上面的事例，基本上看过之前那届岛国奥运会的人应该都知道，不过很多人不知道的是，在奥运会之前，这个伊藤美诚，就已经是华国女乒的劲敌。
　　为什么华国会派出当时年纪如此轻、资历十分不足的孙莹纱参加奥运单打？
　　就是她对伊藤美诚的胜率非常高，伊藤的横空出世，直接就“优化”掉了孙莹纱前面一批主力。
　　所以从某种意义上来说，伊藤美诚堪称是孙莹纱的“贵人”，没有她这个“东瀛女乒之光”，孙莹纱上位得都没那么快，投入资源也不会那么多。
　　没有错，哪怕是乒乓球领域的超级天才，也是要投入大量比赛资源去养成的，同时自己还要付出刻苦的训练，这就是竞技体育的残酷。
　　像姜缘这种通过系统的“闭门造车”在实力上就能突飞猛进的挂比，已经是另类中的另类了。
　　不过现在，很多乒乓球球迷，还没有意识到姜缘多么特殊、多么离谱的存在……
　　这个时候，随着WTT晋阳站女单32强的对阵名单出炉，咪咕视频的某個二路解说直播间之中，一位昵称为【乒乓与生活】的资深球迷主播，开始就这个名单进行分析。
　　咪咕视频是颇为齐全的体育类直播观赛视频，哪怕是WTT常规挑战赛这样的小比赛，该app都会直播，而即便没有官方解说员，也有不少二路解说。
　　当然了，为了赚钱，像这种小比赛都要开会员付费观看才行，免费白嫖都别想了。
　　其中这位【乒乓与生活】的二路解说，算是其中颇为懂球的，因为他自己也打球，还做过一些青少年比赛的裁判，由于他姓钱，所以他直播间的粉丝，都称呼他为“小钱”。
　　小钱的年龄并不算大，大概二十五、六岁左右，他是技术向、科普向的主播，解说的时候客观公正、娓娓道来，让观众们还是听得很舒服的。
　　有些观众甚至在看那些焦点比赛时，都懒得看官方直播间，而是会直接锁定他的二路解说。
　　喜欢看电竞赛事比如说LPL的观众，应该很能理解这种行为，就是觉得官方解说不得劲，二路解说更敢说、更有梗，所以会去看二路，比如去看某dys又或者虎牙几犬之类的，他们玩起抽象来，可比官方解说有趣多了。
　　看这种二路解说，就是会有一种跟兄弟一起看比赛、一起口嗨、一起吐槽的感觉，若是再点上烤串，开瓶啤酒，那可就太享受了。
　　主播小钱这个时候正在对着对战表侃侃而谈：“没想到我国小将姜缘，首轮对手竟然是伊藤美诚，这个运气有点太差了啊，伊藤虽然现在已经不在巅峰期了，但是她的经验实在是太丰富了，再加上她的进攻性颗粒打法，生胶快攻结合，对那种第一次打她的选手，很容易就搞个‘初见杀’，姜缘又是个防御型打法的削球手，对于这场比赛的结果，我是一点都不看好。”
　　伊藤美诚自从上届岛国奥运会无比闪耀，一届奥运会拿了金（混双）、银（团体）、铜（女单）三枚奖牌之后，她后续的发展，可以说远不如“小魔王”孙莹纱，仿佛气运直接被夺。
　　当然了，其实也有可能是国乒那强大的研究团队，直接把她研究透了，导致她打华国女乒就是各种唯唯诺诺，但是打其他国家的，却依旧是重拳出击，假如排除掉华国女乒，她的“外战”胜率可以说相当高。
　　但不管怎么说，她确实已经比不上之前巅峰期的她了，以至于她都无缘下一届东瀛女队的奥运团体，如今她在东瀛女队中，差不多只能算四、五号选手，前三位正是早田希娜、平野美宇、张本美和。
　　小钱谈完这个对阵之后，他也非常果断地猜测道：“我认为伊藤美诚应该会3比1击败姜缘，小将能在伊藤手上拿个一分就算成功……我这也不是看轻姜缘，之前她的资格赛我也看了，打个新加坡不知名小将都磕磕绊绊，现在第一轮就直接遇上种子选手伊藤美诚，哎，有点残忍了。”
　　小钱除了喜欢客观分析、技术讲解之外，他也喜欢赛前搞个今日所有比赛的预测，准确率还是相当高的，基本上有个七、八成，毕竟他对选手们的实力判断还是很准确的。
　　当然了，如果碰上那种喜欢爆种发疯，又或者是上下限都极其离谱的神经刀选手，他的预测往往也会翻车。
　　正如那个张本智和所说“乒乓球没有应该”，或者说竞技体育这种东西，只要实力不是差距过大，爆冷是完全有可能的，很多人就爱看“以弱胜强”，这也是竞技体育的魅力所在。
　　小钱这样下了结论之后，直播间的弹幕，也是一片悲观，有些粉丝甚至还直接批评起教练组了——
　　“我就搞不懂教练组是怎么想的，就算是再有天赋的小将，也不能就这样扔到这种比赛上来吧？”
　　“积分四百分的常规挑战赛，对于那些经验丰富的选手来说，确实只能算毛毛雨的比赛，但对于这种纯新人来说，已经是国际大赛了啊！”
　　“还好这次我们国家‘五朵金花’中，还有王一笛、陈欣彤在，她们守半区还是相当稳的，会师决赛问题不大。”“王一笛就算了吧，这货内战嘎嘎猛，外战遇上东瀛女乒，跟丢了魂似的，亚运会输早田，世乒赛团体输平野，差点成为战犯，她就不配上团体赛的三单！”
　　“尬黑了，王一笛在这种小比赛上打日女稳得很，她就是大赛心态不行，打球变化又不多，太容易懵了，她状态好的时候，可以直接跟孙莹纱对轰的……”
　　“这货就是华国女乒的耻辱柱，外战老输日女，害得教练组出新规则，直接外战输就扣积分，真是无语。”
　　“马上明明是姜缘的比赛，就别讨论那些绝对主力啦，看看这女乒的梯队建设到底怎样吧，她的年龄好像还比张本美和小一岁呢。”
　　“然而人家张本美和已经稳居东瀛前三了，还拿到了奥运团体资格，她这个年纪就去打奥运，确实太天才了，感觉论天赋，我们国家现阶段，就没一个能碰瓷人家！”
　　“小将姜缘现在的心理状态，大概是——什么？我打伊藤？诶？真的假的？”
　　“不过我看她的表情挺轻松啊，希望她能赢吧……”
　　“姜缘：会赢的！”
　　……
　　就在这样一种球迷几乎完全不看好姜缘的情况下，姜缘对阵东瀛名将伊藤美诚的比赛终于开始了！
　　二路解说小钱忽然又发现了一个意外的状况，他忍不住疑惑道：“姜缘怎么连个场外坐镇的教练都没有啊，她这是完全被放弃了么？”
　　国乒的选手，只有在打内战的时候，教练们才不会坐镇，否则基本上都会有位教练坐着，这样的话，在打完一局比赛后，或者叫暂停的时候，都可以对球员进行指点，对其安排一些战术之类的。
　　小钱这样一说之后，弹幕上又是一片抨击，就觉得这个名为“姜缘”的小将被教练组针对了，好像教练组故意让她接受这种“地狱赛程”的考验，要给她一个深刻的教训，磨平她的棱角似的。
　　而姜缘今天首次亮相职业赛场之时，可以说凭借那出众的颜值、颀长的身材，瞬间吸引了众多球迷的关注。
　　必须得承认的是，拥有出众外表的运动员，比那种长相平平无奇的选手容易吸粉多了，别说是传统体育圈了，电竞这个领域也是这样，当然了，吸粉的前提，也是你真的足够强！
　　华国女乒之中的钱田艺、王天依也都长相姣好，但是她们的粉丝数量，远不及前面的国乒绝对主力选手。
　　倒是东瀛女乒中的那位“世界第一女左”早田希娜，外表也相当白皙可爱，打起球来还笑盈盈的，她甚至吸粉了不少华国的球迷。
　　姜缘今天上半身穿了经典的红色国家队战袍，下半身则穿了黑色的运动短裙，光洁、白皙、修长的美腿完全展现了出来，脚踏一双系统牌运动鞋，她使用的球拍也是系统牌的，别人看到的，估计会以为是她自己烧制的球拍。
　　来到这个晋阳滨河体育中心现场观赛的球迷，这下子确实有眼福了，主要是姜缘的那双大长腿实在太吸睛了，她在颜值、身材上，都已经完胜对手伊藤美诚了。
　　可惜竞技体育比拼的终究还是实力，很多人已经不忍心看到这位小将被“大头藤”肆意玩弄了。
　　乒乓球比赛除了后面重要的半决赛、决赛之类，一般都是好几桌一起进行，现场的观众可以随便看哪一桌。
　　今天现场的观众还是相当多的，因为国乒的另外一位流量担当，世界排名第一的男选手王储卿有双打比赛要打，他这次的搭档正是梁进坤。
　　现场的女粉基本上都是在为他加油，他和孙莹纱组成的“沙头组合”，其CP粉的数量，横扫了整个乒乓球饭圈，大家都想看到他们两人在下一届奥运会上顶峰相见。
　　姜缘今天跟伊藤美诚的比赛，也算是沾到了这位顶流男选手的光，曝光率大大增加。
　　从比赛一开始，伊藤美诚脸上就带着轻松从容的微笑，她以前怎么说都算是“国乒杀手”，甚至一度还被吹成了东瀛女乒中的大魔王，毕竟直接打退了一代主力，逼得华国女乒提前更新换代，让孙莹纱提前出山治她。
　　这样的名将，打姜缘这种一看就超级稚嫩，纯粹就是个新兵蛋子的小菜鸡，不是随便手拿把掐？
　　另外，伊藤对这种400分的小比赛也完全不重视，她现在打球已经非常佛系了，在落选东瀛奥运女团之后，她干脆连P卡都不要了，反正她一届拿了金、银、铜三块奖牌，已经血赚了，还要什么自行车。
　　因此，伊藤美诚的状态没有完全调动起来，她是带着一种“傲慢”的态度来面对这场比赛的。
　　结果开打之后，伊藤就发现情况好像有点不太对劲，对面的选手虽然是个生面孔的小将，但是不知道为什么，防守能力强得爆棚，好像无论她怎么打，都打不死！好像在面对一堵墙！手都要抡得冒烟了都抡不死！
　　想当初女乒的超级大魔王张一宁，就是以防守能力著称的，不过姜缘的防守风格又跟张一宁不同，她在不解开“左利手”封印时，就是玩削球的，她的移动速度非常快、护台面积还特别大、体力又非常充沛、压根就跑不死……
　　这一切的一切，都让姜缘死缠烂打式的“熬老头”打法非常折磨人，想要轻松赢她绝对不可能！
　　姜缘最喜欢玩折磨流、玩持久战，因为这样肝经验才肝得快，否则搞那种前三板抢攻打法，怎么刷经验值？
　　姜缘其实很清楚，在乒乓球领域，进攻就是最好的防守，进攻才拥有主动权，基本上谁能赢在前三板，谁就稳了，但这种打法不适合她汲取经验值，她就喜欢多回合缠斗，打得爽，经验值多！
　　当然了，如果她换左手持拍，那打法自然就又不同了，那代表着最凶狠的打法、最狂暴的进攻，这才是她真正的底牌！
　　她倒是要看看，伊藤美诚能不能逼出她的底牌……


第320章 最坚固的盾
　　WTT常规挑战赛晋阳站的女单三十二进十六的比赛，正在火热进行之中！
　　这样的小比赛，还是正赛的第一轮，当然不可能获得国家电视台的转播，因此更没有什么官方解说聚焦这场姜缘与伊藤美诚之间的对决。
　　另外，咪咕视频的众多二路解说，一开始也没有将这场新人小将与东瀛名将之间的对决当回事——
　　懂球的主播几乎一致认为，小将肯定不是伊藤的对手。
　　伊藤美诚的打法特点就是“吃生怕熟”，国内的萌新小将碰上人家，不是送温暖嘛？
　　对这位小将更不利的是，她的场边甚至都没有指导教练，这还打鸡毛啊？
　　不用抱以期待，反正肯定打不过！
　　华国乒乓球确实厚度非常惊人，但也不是说随便拉一个萌新小将出来，就能干掉人家伊藤美诚的。
　　伊藤美诚当年在东瀛还获得过“逆袭の最强女子高生”的外号。
　　众所周知，东瀛岛国非常中二，喜欢给著名选手取各种各样的外号，比如说龙队就获得过“地上最强の男”、“帝国の破坏龙”的外号，还有那位打法凶狠的霸王拧选手，也获得过“帝国の绝凶虎”的外号，甚至连当时的总教练柳果亮都获得过一个“传说の皇帝”、“帝国の统帅者”的外号。
　　岛国官方在直播重要的乒乓球比赛时，非常会搞氛围整活，不知道的还以为在看“天下第一武道大会”呢，赛前还会放出选手的“六维图”、“能力值评分”，龙队的“六边形战士”的梗，就来源于岛国的节目。
　　如果姜缘未来在乒乓球领域的名气越来越大的话，总有一天她也会被中二的东瀛媒体取个外号。
　　二路解说的主播，不少都选择解说了其他桌的比赛，就是不想看自己国家的小将被“大头藤”上嘴脸，大家既然都来看华国的“国球”了，当然就要看“赢赢赢”！
　　还有一些主播在赛前忍不住锐评姜缘：“竞技体育一切用实力说话，没有实力一切都是虚的，教练组的这波迷之操作，总感觉像是在搞选手偶像化，这种拔苗助长，对她来说绝对不是什么好事情。”
　　不管怎么说，必须得承认，今天的“运动美少女”姜缘，外形实在太出众了，她的长发搞了个经典的丸子头，头上还戴了发夹，这是比较适合运动的长发发型，像不少体操选手、花滑选手，都会搞成这种简单干练的发型。
　　当然了，姜缘最让人惊艳的地方，还是那双比例完美的长腿，女子乒乓球选手既可以选择穿运动短裤，也可以选择穿运动短裙，姜缘选择短裙就非常精髓。
　　女子乒坛其实还有一位作风更加大胆的选手，她正是罗马尼亚选手“斯佐科斯”，她的实力极为强劲，外号“妖精”，基本上算是欧洲实力第一的女选手，赢过好几次程梦，而她甚至在打比赛时直接穿性感的“吊带裙”……
　　由于穿得过于性感、领口太低，以至于她在打混双时，被对面的男选手投诉，结果当然没有投诉成功——裁判：我劝你不要多管闲事！
　　有一说一，女子乒坛比起女子网坛来说，在穿衣打扮方面，确实有些保守了，很多女选手都是留的短发，打法过于生猛，看起来個个都像假小子。
　　其实如果像“斯佐科斯”这样的选手多一些就好了，大家在打球时都穿个低胸紧身吊带裙，那收视率肯定能上去，这才是真正的流量密码。
　　此时此刻，姜缘这位“丸子头大长腿美少女”，正在跟东瀛名将伊藤美诚缠斗！
　　第一局的比分，不知不觉竟然打到了10比10，伊藤美诚脸上已经没有之前那种轻松写意的笑容了，取而代之的是凝重的神情。
　　伊藤在打之前当然没有研究这一轮的对手了，不过是400分的小比赛，对手还是不知道哪个犄角旮旯里蹦出来的小将，这有什么好研究的？
　　这个小将肯定也不是什么天才，因为真正的乒乓天才，往往少年的时候就会冒出头，继而在各种青年赛事上大杀四方，什么亚青赛、世青赛，就是天才们展现风采的时候。
　　偏偏姜缘从来没有在那种青年赛事上出现过，仿佛是石头里蹦出来的，直接就来打成年组了，这种履历如此苍白的选手，怎么让人重视？
　　那些二路主播完全不看好姜缘的原因，也正是如此，天才可不是硬捧就能捧出来的，而是需要过硬的战绩。
　　然后伊藤在发现这个小将还是个削球手之后，她的心中就更多的几分轻视，她这种进攻凌厉的打法，完全就是克制削球手的！
　　可是当她们互相练完球之后正式开打，伊藤就眉头一皱，发现事情并不简单！
　　这个小将虽然是个削球手，但是基本功真的好扎实啊，框架和步伐都相当完美，对球路的判断更是精准，动态视力好得一批，最最关键的是，对方的身体素质极为惊人，尤其是在敏捷这方面，肉眼可见的数值超高！
　　开玩笑，姜缘当初选择肝乒乓球，除了自己确实喜欢之外，就因为它可以激活“身轻如燕”词条，乒乓球就是对灵巧、敏捷要求极高的项目，所以它也非常适合黄种人，经典的“小快灵”打法，往往能把那些只会抡的欧洲大汉玩死。
　　当一个削球手能预判对手的球路，同时横移速度还非常快的话，那她自然整个人就像“铁闸”一样了，几乎什么球都能削回去！
　　而正常的选手在打削球手时，绝对不能着急的，一旦急了，就很容易吃转下网，又或者是拉球出界……
　　所以当削球手的对手完全打不穿之后，就反而会陷入削球手的节奏之中，自己得分非常费劲，耗费更多的体力，而削球手却可以“以逸待劳”，久而久之，胜利的天平，自然就会向削球手倾斜。
　　这是削球手在打比赛时最理想的局面，实际上现实却是，很多削球手压根扛不住对手的进攻，进攻主动权永远在对手手中，对手的选择非常多，一些刁钻的落点、大力的爆冲，削球手往往疲于奔命，很难削回去，于是就失分了。
　　并且，真正拥有顶尖天赋的职业选手，绝对不会选择走“削球手”这条路——明明都能用主动进攻获得胜利了，为什么要多此一举的玩这种极度被动的“防守反击”打法？
　　这也是为什么削球这种打法越来越式微了，就感觉这种打法只配当个陪练，而能够打出名堂的削球手，基本上攻球也都有一手冷板，毕竟光削不攻，只等对面自己失误，那实在太被动了。
　　不过削球手的“攻球”基本上都挺一般，因为这又出现了一个很矛盾的地方，那就是假如我进攻打得特别棒，进攻上特有天赋，为什么要去练削球？
　　于是，姜缘就成了这唯一的奇葩，甚至明明进攻天赋超强的她，去打削球也有合理的解释，那就是她希望每一局都多打好多个回合，这才方便她肝经验！
　　对于伊藤美诚这样的世界级选手，姜缘当然非常珍惜了，虽然对方其实比她江洲队省队的队友，也强得有限，但确实只要跟对方多纠缠纠缠，她在乒乓球上的技术，又能多进步一些。姜缘完全就把伊藤美诚当做了“磨刀石”，争取这局比赛至少打一个多小时，经常看球的观众都知道，乒乓球比赛其实快的话，十几二十分钟就能解决战斗，尤其是那种两个选手都是专注前三板抢攻的，节奏会非常快。
　　削球手打球就不一样了，每小局有来有回十几拍，那是基本操作，除非有一方进攻实在太猛，削球手根本就削不住。
　　华国最擅长打削球手的女选手，正是世界排名断层第一的孙莹纱，因为她打球又爆又凶，脑子还很好，打削球手很有耐心和策略，如此一来，任何削球手碰上她，基本都会被砍瓜切菜。
　　“小魔王”属于是女线中最锋利的矛了，能通过凶狠的进攻戳穿所有的盾，这也是为什么她那么吸粉，只要是观众，就爱看这种狂暴进攻型选手，打球时的气势跟要吃人似的。
　　反倒是以前那位已经退役“大魔王”张一宁，她的打法却没有那么凶，而是特别厚，别人打她就像在跟一堵墙打似的，并且她总是面无表情，很会装逼，那句经典的“对手和我一握手，我就知道她输了”正是体现了这一点。
　　姜缘是明明同样有成为最锋利的矛的潜力，在使用右手，没有解开左手封印的情况下，竟然一股脑地把自己练成了“最坚固的盾”，也难怪那位刚愎自用的教练很急了，就是觉得她在乱弹琴，疯狂浪费天赋……
　　现在她的场边连指导教练都没有，也是一种“反噬”，很显然教练组也希望外国的名将，能给这个不知天高地厚的“刺头”一个狠狠的教训，只有先品尝到输比赛的苦涩，才能激发出对赢球的渴望！
　　教练组：第一轮姜缘打伊藤？计划通！
　　无论是以前的“大魔王”还是现在的“小魔王”，哪怕她们再强大，却也输过外战，成长的过程也不是一帆风顺的，孙莹纱甚至原先在队内的资源，都不如王蔓玉，也不是像郭越那种十五、六岁就横空出世的天才少女，但她却硬生生地凭借自己的努力，一步一个脚印，走上了巅峰。
　　只能说在竞技体育领域，天赋并不能决定一切，或者说天赋只是一张“入场券”，后续能达到怎样的高度，还是要看努力，甚至是看性格，有些选手一打大赛就心态不行，这种“软蛋”天赋再高、技术再好都没用。
　　姜缘的心态，毫无疑问也是独一档的，因为她是挂比，永远也不会出现技术变形，同时她的胜负心也没那么强，打球就是在玩儿，拥有一颗“童心”，不过这样一来，那些看她球的球迷，估计就要备上“速效救心丸”了。
　　伊藤美诚这个时候已经在怀疑人生了，本来她自认为可以随意拿捏萌新削球手，之后打着打着就发现，这货的防守怎么可以这么强啊，有些她自认为完全可以得分的球，居然都会被打个回头，让她望尘莫及！
　　整个第一局，她们最终打出来的最终比分，竟然是15比13！
　　伊藤美诚打到后来已经完全收起了轻视之心，完全调动起来去打姜缘，可是她能赢下这一局，居然靠的还是一个擦薄边的运气球！
　　乒乓球就是这样的，实力在伯仲之间的选手，运气球很关键的，有时候能赢下甚至全靠擦网球或者擦边球。
　　伊藤美诚拿下这一局之后，露出了如释重负的神情，她还悄悄观察对面的不知名小将，想从对方脸上看到一些“懊恼”、“遗憾”的神情，她知道萌新选手基本上心态都不过关的，因为没经验嘛，打的又是她这种大佬……
　　结果她却完全没有看到这样的神情，相反，对方的脸上似乎还带着一种“意犹未尽”，好像这场比赛打爽了打尽兴了一样，有种莫名的从容，这尼玛真的是萌新小将？
　　伊藤美诚反而自己的心态出现了变化，她其实始终无法理解，为什么这种身体素质极强、天赋爆炸的选手会去练削球，都说华国的乒乓球教练是世界上最强最有眼光的，他们怎么不好好地引导？
　　而通过这一局的“惊世鏖战”，现场观众的注意力，已经完全被她们的比赛吸引了，有削球手的比赛，观赏性往往就是很强，因为回合数太多了，又会出现好多扣杀球，双方你来我往、有来有回，这不比那种前三板就决定一盘胜负的耐看多了？
　　现场甚至都出现了被姜缘当场圈粉的球迷，直接高声喊起了“姜缘，加油……加油，姜缘”的声音，她打的削球确实写意，极具观赏性！
　　二路解说的直播间中，那位被粉丝称呼成“小钱”的主播，他在发现萌新小将并没有被伊藤美诚玩弄，反而真就削住了人家，同时还有一手相当凌厉的攻球之后，他果断锁定了这场比赛，并且开始激情解说！
　　“好球！这球削得好转啊，伊藤的回球直接下网了，姜缘艰难扳平了比分，12比12！”
　　“机会啊，伊藤回球冒高了，姜缘没有再选择削，而是直接正手扣杀，得分了，她只差一分就能拿下这关键的第一局比赛！她的这个攻削结合的打法，其风格让我想起了朱世赫，就是现在高丽国男乒的主教练，以前某段时间的世界第一削球手！”
　　“哎呀，太可惜了啊，伊藤这次进攻的质量太高了，摆速惊人，球路非常刁钻，打了一个姜缘的正手大角度，她追到了13平……没想到第一小局的比赛就这么激烈！”
　　“啧，伊藤的经验还是更加丰富一些啊，发球居然选择了偷长球，还成功了，我们国家的小将经验还是不足，不过心态看起来倒是不错，哪怕又丢了一分，脸上表情没见有什么懊悔的。”
　　“啊这，这运气也太差了，关键时候的擦边球，还是那种完全没有救球机会的薄边，伊藤也是举手示意了一下，感觉她拿下这一局有点侥幸啊，我忽然发现，我们这边的小将，不是完全没机会！”
　　“我承认，我之前的预测好像有点武断了，这位新人削球手真的很有说法，你们别看伊藤拿下了第一局，但她有点强弩之末的意思了，体力有点消耗得过多了，被折磨得够呛……”
　　“弹幕上刷的‘熬老头’打法形容得还真有点恰当，这个小将给人的感觉就是个跑不死的小强啊，体能极强，太能缠了！”


第321章 左手形态，启动！
　　凭借第一局比赛中的精彩发挥，姜缘的表现，可以说让之前众多不看好她的主播大吃一惊！
　　主播们本质上都是追求流量的，本来像这种没有多少人关注的小比赛，就缺少那种有梗有爆点的比赛，现在突然出现了姜缘这号颜值顶尖、打球好看的超级新人，嗅觉敏锐的主播，已经毫不犹豫地锁定了这张台桌……
　　原本他们是真以为姜缘会被伊藤美诚轻松拿捏，结果打完第一局后，才发现对手居然还是靠运气赢的。
　　这就说明，这个初出茅庐场边连个教练都没有的小将，可谓是初生牛犊不怕虎，她还真能跟伊藤比划比划，哪怕最后依旧输了，场面不难看的话，就能称得上“虽败犹荣”！
　　别说是这些解说的二路主播了，哪怕现场过来追星“沙头”组合的粉丝，这会儿都被那张边缘台桌上的“惊世鏖战”吸引到了！
　　乒乓球其实最精彩的部分，往往就是双方选手打得有来有回的时候，而姜缘跟伊藤美诚之间的对局，每一小局的回合数基本上都拉满了，不知道的人还以为她们在打网球呢！
　　桌上网球也是网球，没毛病啊！
　　就这样，原本这场32进16基本上没啥悬念、也没有什么流量的正赛第一轮女子单打比赛，关注度就直接拉满了！
　　而之后姜缘的发挥，显然也并没有让关注她的二路解说的主播以及现场的观众们失望。
　　接下来每次她跟伊藤美诚打出那种超多回合数的相持球，现场都出现了鼓噪的尖叫声，声音就跟海浪似的，一浪更比一浪高！
　　一旦姜缘赢下了这种多回合数的对局，尖叫声便会达到顶点，全场观众都在为她欢呼！
　　欢呼声非常尖锐，因为现场的女粉丝实在太多了，说出来很多人可能都不信，现在的乒乓球比赛现场，估计有八成都是女粉丝，她们可不是传统意义上的球迷，反而像是娱乐圈追星的粉丝，来现场看比赛，对她们来说，就像是去看演唱会一样……
　　而且别忘了，这一站常规挑战赛的举办地点可就是在华国，姜缘是在主场作战，她又用自己那精彩坚韧的表现，赢得了观众们的青睐，所以她当然就能够收获这样的热情。
　　不过话又说回来，哪怕这样的比赛在国外，只要地点不是距离华国太远，同时又有那些流量高的选手参赛的话，那现场的观众，其实依旧会以华国观众为主，这就是饭圈粉丝们的实力。
　　国外举办的乒乓球比赛，门票其实更加便宜，反倒是在国内的比赛，票价在节节攀升，只能说饭圈韭菜真的很好割，女粉丝的钱真心好赚！
　　不仅仅是球票，国乒那两位男女顶流选手代言的产品、周边，都会被抢购，他们的带货能力极强。
　　随着越来越多的目光投向姜缘，很快观众们就发现，这位小将展现出来的比赛气质，跟其他国乒选手完全不同！
　　很多国乒选手在比赛的时候，脸上的表情往往十分严肃，给人一种颇为凝重的感觉。
　　他们身上的压力很大，打球的时候几乎不会笑，无论输赢。
　　这种选手如果一直赢下去，当然就会给人一种不苟言笑的“大魔王”的感觉，会让对手的压力非常大。
　　但是姜缘却一点都不像那种传统的国乒选手，她打球的时候，脸上似乎带着一种享受的、愉悦的笑容，仿佛她一点都不在意比赛的结果，而是在享受“折磨”对手这样的过程。
　　这样的淡淡笑容，让她的气质更加迷人，莫名的给人一种高贵、从容、优雅的感觉，另外她哪怕打出一记精彩好球，也不会发出叫声，为自己鼓劲打气。
　　乒坛之上要说哪个选手最会叫，那还得是张本智和，这货只要赢一球就会大喊大叫，声音那叫一个巨大，所以看他打球，只要听他叫没叫，就知道他有没有得分了，只要他被打得没有声音，那就知道他这局比赛凶多吉少了。
　　国乒的选手在拿下多回合精彩局得分或者关键局得分时，也是会喊一喊，给自己提一提气的，经典的喊“troy”，有时候还真就需要通过这样的喊声来提升气势，调动起来。
　　姜缘就完全不需要通过喊声来调动自己，因为只要她在比赛的时候，就能百分之百的发挥自己的实力，好比她在唱歌的时候，永远不会拉胯一样，系统的技能呈现开启状态，已经保证了她的下限。
　　第二局比赛，姜缘继续用精妙的削球手法跟伊藤美诚死缠烂打，最终以13比11的比分，扳回一局，大比分变成了一比一平。
　　在五局三胜的比赛中，接下来的一局就是天王山之战了，本届常规挑战赛，只有最终的单打决赛是七局四胜，其余比赛都是五局三胜。
　　每一局按道理来说谁先拿到11分就算赢，可谁让她们两局都打到了10比10这样的比分，在这种情况下，就得由一位选手拉开2分的差距，才能拿下本局比赛。
　　伊藤美诚输掉了第二局比赛，被对面的某不知名小将扳平比分之后，她现在的状态可以说是满头大汗、脖子捂汗、汗流浃背……
　　本来她以为熟悉了对面这個很能跑又很敏捷灵巧的削球手的球路之后，她就能找回自己赢比赛的节奏，然后直落三盘，零封对手。
　　然而她想得确实挺美的，真正打起来之后，她才发现，对方的球路变化极多，对旋转的理解也很深，体力依旧很充沛，脚步就没变慢过，这让她压根就找不到轻松赢下一局的好办法。
　　伊藤美诚就感觉自己深陷泥潭之中，对面也从来不追求一板按死她，而是各种周旋折磨，像是在给她放血似的！
　　直到她第二局落败，她的脸上露出了非常郁闷的神情，心中忍不住狂骂，特么的削球手太恶心了，关键还是这么会防还会反击偷袭的削球手，简直就是双倍的，不，三倍的恶心！简直不讲武德，来骗，来偷袭她这样的老同志……
　　姜缘便如愿以偿地听到了系统的提示音——叮，来自伊藤美诚的痛苦值+++
　　好耶，这不是就是她玩竞技体育的初心嘛！
　　她在比赛的过程中有多享受，那对手就会有多痛苦，心中的负面情绪爆表，而其实最难受的还在后头呢，那就是花了吃奶的力气打姜缘，最后却还是输了，全程就是在做无用功……
　　大概就好比LOL的BO5的比赛，经典让二追二，结果最后一局还是输了，没有让二追三成功，这不就是白忙活的“长痛”嘛，就很折磨、搞心态。
　　现在伊藤美诚的心态就有些炸，她可不是那种持久型的选手，今天打这两局比赛的时间，别的桌都快打了四局了，如果再这样被耗下去，情况对她极为不妙。
　　姜缘则依旧保持着平和淡定的心态，前面两局就是她右手持拍玩削球的全部实力，凭借Lv4（专家级）的乒乓球技能水平，能跟伊藤美诚这样的世界级选手打成1比1，她已经相当满意了。
　　关键是她打这个伊藤，甚至都没有场外的教练，她完全就是凭硬实力在打，这样的表现，绝对是其他的小将在首秀中达不到的高度。
　　乒乓球相对于其他竞技项目来说，对体能、年龄的要求不是那么高，倪夏莲六十岁都还在打职业呢，并且还拿过支线赛冠军，可见比起年轻力壮，乒乓球领域反而是经验更加有用，那种打球很油的老将，在打初出茅庐的小将时，基本都可以随意玩弄。
　　这也是为什么在姜缘打伊藤美诚之前，那么多人不看好这个非常面生的小将。
　　“乒乓与生活”小钱的二路直播间中，随着姜缘把比分追平，只听他这样兴奋地说道：“这位小将的比赛气质非常独特呐，明明是个小将，竟然给人一种胜不骄败不馁的感觉，并且她打起球真的相当飘逸、灵性，之前我说她的削球像朱世赫，现在我又觉得她打球的气质像泥洼老师了。”泥洼老师，全名丹羽孝希，是乒乓球界的知名人物，因其独特的打球风格和态度，被华国球迷亲切地称为“泥洼老师”，他的打球方式被描述为意识流、佛系，与许新的对决被比作哲学家与艺术家的较量。
　　丹羽孝希打出那种让人瞠目结舌的神仙球并赢下这一小盘之后，却总是面无表情，就很无形装逼，自然就吸粉了。
　　可惜他就只是那种集锦型选手，看集锦觉得他太神仙了，各种花里胡哨的回球，实际上并没有什么过硬的成绩。
　　某国乒教练曾评价他的打球方式为“瞎几把乱打”，但这并不妨碍他在乒乓球界的独特地位和受欢迎程度，尽管泥洼老师的主业是追星，副业才是打球，但他无疑是一个天赋型的选手，他的存在为乒乓球界增添了不少乐趣和话题。
　　如果主播小钱知道姜缘也被自家教练骂她“瞎几把乱打”、“浪费天赋”的话，那肯定就会笃定地表示，姜缘的打球气质神似丹羽孝希了。
　　不过姜缘跟丹羽孝希还是有本质上的区别的，她如果玩花活打出神仙球，可以称得上是强者的从容，然而丹羽孝希的神仙球，往往只是灵光一闪，硬实力终究离最顶级的选手差了很多。
　　可不得不承认的是，如果乒乓球界多一些这种有梗的选手，那就会变得更有看点，竞技体育比赛赢当然很重要，过程精彩却也非常重要，如果当哪个选手能做到兼顾这两项，那他的人气绝对无敌！
　　随着姜缘赢下第二局，关注她此次比赛的人更多了，她简直可以说凭借一己之力，将这第一轮女单比赛的看点拉满了！
　　之后的第三、第四局，她们依旧打平了，大比分又来到了2比2，最后一局比赛将决定胜利的归属！
　　而在前四局的比赛中，姜缘和伊藤美诚贡献了不少“集锦式”的回合球，让不少球迷都看得如痴如醉！
　　在乒乓球吧这个原本喜欢讨论器材的贴吧中，竟然还出现了关于姜缘的帖子——
　　不懂就问，我们国乒女线啥时候蹦出这样一位神仙削球手？颜值超高就不提了，她打球真就美如画啊，太优雅太从容了，都直接把大头藤逼入绝境了！
　　帖子下方很快就出现了回复——
　　“本来只是随便看个常挑，没想到出现了这样的惊喜！”
　　“这个小将肉眼可见的有天赋啊，打球虽然没那么有激情，但确实好看，无论哪方面！”
　　“初出茅庐就把大头藤打得这么狼狈，未来简直不可限量啊……”
　　“堪称是宿命般的传承，当年孙莹纱也是靠打伊藤一战成名，难道说这个小将也要重走魔王路？”
　　“笑了，别瞎勾八碰瓷了，人家孙莹纱打的是拿完奥运会混双冠军后的巅峰伊藤，而且也是在奥运会这种四年一次最顶级的大赛上，现在伊藤的水平都无缘奥运了，连东瀛前三都排不上，小将初生牛犊不怕虎爆种赢个一次，真没什么好吹的。”
　　“削球手没有未来的，注定只会是配角，这颜值虽然比王天依都要高，但以后的发展，估计也就进入国家二队当个陪练顶天了。”
　　“急什么啊，这不是还没赢嘛，小将在决胜局往往会崩的，我还是看好经验丰富的伊藤美诚，她也就是遇上我们的‘五朵金花’才拉胯，其他的随便拿捏！”
　　“没赢就这么奶？估计输了又得喷，一看就是云球迷，真球迷都知道，国乒的梯队建设很拉胯，无论男线女线，女线能找出一个天赋媲美张本美和的吗，人家十六岁就有资格去参加奥运了，我们的未来呢？”
　　……
　　姜缘跟伊藤美诚的决胜局依旧打得非常焦灼！
　　虽说被拖入决胜局的伊藤美诚，其心态已经受到了很大的影响，实力或许只能发挥个八成了，但是她作为世界级的名将，经验还是非常丰富的。
　　同样，削球打法的上限也摆在那儿呢，确实太过被动了，熟悉了旋转、球路等等之后，打起来确实也没有一开始那么狼狈了。
　　伊藤美诚凭借丰富的经验，决胜局以5：4领先后，首先进入换边，在这种情况之下，很多二路直播间的气氛，可以说颇为悲观——
　　“可恶，还是不行吗？感觉小将还是要功亏一篑啊……”
　　“伊藤太老道了，并且已经完全摸透了小将的打法了！”
　　“此诚危急存亡之秋也！”
　　“教练组背全锅！关键时候连个帮喊暂停，给她分析的教练都没有，这打个鸡毛，能赢才怪！”
　　……
　　然而就在下一盘中，姜缘削着削着，为了救一个左侧非常刁钻的回球，球速极快，她的右手已经来不及够到，竟然将球拍换到了左手！
　　并且还成功救了回去，追成了5比5，而后她便顺势开启了左手形态，“左利手”词条激发！
　　全场顿时一片欢呼，这个回球实在太精彩了，居然出现了罕见的换拍救球打法，当年泥洼老师也干过这种事！
　　主播小钱在直播间里顿时就乐坏了，他激动道：“你们看吧，我就说她打球的气质像泥洼老师，这个绝对是神仙球！当初泥洼老师在世乒赛上打梁进坤就玩过这种花活！”
　　然而让所有人都没有想到的是，接下来姜缘居然不再使用右手削球打法了！


第322章 一波流碾压获胜！
　　姜缘在决胜局5比5的时候，使用她更加擅长的左手去完成后续的比赛，这个时机其实选得非常不错。
　　她虽然玩这项运动并没有什么太强的胜负欲，但既然对手是伊藤美诚，她当然不想输了，若是输外战还是输小日子，那绝对是污点。
　　“五朵金花”中的王一笛为什么被球迷讨厌、被教练组放弃，就是因为这货老是在大赛上输东瀛女选手。
　　偏偏现在放眼世界，对华国女乒最有冲击的，正是东瀛女乒，她却在面对后者时总是拉胯，打内战却嘎嘎猛，这种“外战外行，内战内行”的作风，是最让粉丝厌恶的。
　　而为了确保容错率，姜缘也不可能硬是拖到接近局点的时候再换手，那样的话，万一对手又打出一些擦边或者擦网的运气球，那她说不定就会翻车。
　　其实若是她依旧用右手打下去，也不一定会输，胜负应该是五五开。
　　她现在右手打球的技术跟伊藤美诚应该是伯仲之间，她的优势之处是身体素质更好、体力更加充沛，劣势则是经验不足，处理关键球的时候，没有伊藤那么老道。
　　虽然她确实是个挂比，但这不是技能进度条还没刷到顶嘛，再加上高水准的职业比赛确实打得太少了，真正的比赛，跟平时当陪练，那种强度与激烈程度，压根就不是一个概念。
　　另外，现在她再用右手削球打法，还有一个劣势的地方，那就是本来就擅长打削球、经验老到的伊藤，跟她鏖战如此之久，差不多已经摸清楚她的球路了，自然就更熟练地接她的回球了。
　　很多观众看国乒的比赛，就会发现，国乒打陌生的对手，往往第一局会在场面有来有回，显得颇为焦灼，最后大概赢個两三分，而随着国乒选手赢下这一局，后面就会像砍瓜切菜一样赢下对方，这就是因为，第一局就是一个熟悉、摸索对手球路的过程，一旦熟悉之后，自然就乱杀了。
　　伊藤美诚花了整整四局半的时间才算稍微摸清楚姜缘的球路，可见姜缘哪怕是用右手打削球，她在局内的变化也异常丰富，让伊藤打得汗流浃背。
　　然而当姜缘接下来解开左手封印之后，伊藤之前对她球路的熟悉，瞬间就前功尽弃，反倒是姜缘也摸清楚了对方的风格，再加上她还有“左利手”词条加成，这就是此消彼长，彻底攻守易型了！
　　事实上，当姜缘接下来换做左手持拍时，还很中二地取下左手手腕上的护腕时，伊藤美诚整个人都懵逼了！
　　姜缘其实还幻想过左手缠个绷带打职业比赛来着，但现实终究不是二次元，戴个护腕装装样子，到时候开启“魔王武装”形态，再取下护腕，也算是一种仪式感了。
　　伊藤美诚用疑惑的眼神望向左手持拍的姜缘，那眼神似乎在说，你这打到关键时候换手持拍是啥意思，你不会以为刚刚紧要关头换左手打出一记神仙回球之后，就觉得自己的左手更厉害吧？
　　她打了这么多年职业，还是第一次碰到中途换手持拍的，这种迷之操作，实在是太罕见了！
　　她甚至还望向了一旁的裁判，她都不知道这种中途换手持拍的行为算不算犯规……
　　当然不算犯规，只不过基本上没有顶级运动员会这么做，因为不论是右手持拍选手还是左手持拍选手，从小到大都是习惯了那只手打球，另外一只手就是非熟练手，换手持拍的打法，也就是在局内时会偶尔打出个神仙回球，偏向于整活，绝对不可能说是接下来彻底换手，这怎么可能有手感？
　　别说是顶级运动员了，普通人习惯了右手打球，你让他骤然换成左手，那打起球来都会特别扭，发力都不好发，没有右手那么有劲。
　　因此，这种奇葩到极点的打法，也就只有姜缘这个挂壁能耍出来了，谁让她拥有“左利手”词条呢，明明她的左手是非惯用手，但是用来打球的话，还真就比右手更犀利，力气都更大一些。
　　此时此刻，别说伊藤美诚整个人都懵逼了，现场的观众也都傻眼了，某些看球十多年的资深老球迷，也是头一次看到这种奇景！
　　众多二路直播间中，小钱这个主播在夸完姜缘那个局内换手持拍回球的神仙球之后，现在看到姜缘居然顺势换成了左手持拍，他忍不住川剧变脸：“不是……这个小选手到底在玩什么花活，这么关键的时候，她是要摆烂吗，把胜利拱手让人？明明是右手持拍的削球手，突然换成了左手持拍，我从小到大看了这么多年球，还没见过有哪个选手整这种活，这是职业比赛啊！”
　　弹幕上也是一片质疑——
　　“这是在发什么神经，从来没见过哪个选手会这么干！”
　　“溜了溜了，惯用手明明是右手吧，突然使用左手，怎么看都要输……”
　　“我能接受这个小将败给伊藤，但却完全不能接受她用这种自暴自弃的方式输！”
　　“之前明明打得好好的，她是瞬间被什么夺舍了么，真是太奇怪了！”
　　“就只有我觉得太好玩了么，这个名为‘姜缘’的小将实在太会整活了，我喜欢！”
　　“小将这是在下大棋，没看到伊藤美诚这会儿满头雾水、一脸懵逼吗，甚至她还在向裁判求助，笑死我了！”
　　……
　　裁判当然没有管姜缘换手持拍的行为了，这可没有违规，她示意伊藤美诚赶紧发球，如果再拖时间的话，那她说不定要给黄牌了。乒乓球比赛中也是会给黄牌警告的，只不过两张黄牌不会将球员罚下场，而是只会罚一分，别看只是罚一分，如果这一分罚在关键时候，甚至都有可能改变比赛走向，还会影响到选手的心态。
　　伊藤美诚原本精神绷得非常紧，她其实觉得今天的比赛打得非常过瘾，跟厉害的削球手打比赛就是这样的，虽然极为耗费体力，但是抡起来也是真的爽，有种全身都舒展开来的痛快感。
　　而现在她被对手这迷惑的换手持拍行为一打岔，整个人就莫名的松了一口气，她也是正常人的想法，就是觉得对方的右手削球打得那么好，那说明对方从小到大打球应该都是右手持拍，现在突然换成非惯用手，这不是白给么？
　　虽然不知道对面的不知名小将到底犯了什么病，但伊藤美诚可不会谦让什么的，她只想赢下这场比赛！
　　想是这么想，但伊藤美诚接下来发球的时候，还是不可避免地有些松懈，她已经习惯了对方削球的打法，下意识觉得，她这球发过去，对方依旧会轻飘飘地削过来，然后她们再相持起来，并且主动权还在她手中，她想如何进行猛攻都可以，反正对方大多数情况下，都是防守反击型的打法。
　　结果就在伊藤美诚好整以暇地等待对方那削球式的接发球时，姜缘却压根就没有再玩什么削球，她左手持拍时，可没有任何防守型的削球打法，有的只是最最狂暴、最最猛烈的进攻！
　　姜缘直接用速度极快的“拧拉”接发球，这种接发球的方法，常见于男选手的对决之中，对手腕的要求极高，而在“左利手”词条的加持之下，姜缘的拧拉回球质量，可以说完全不逊色于男选手！
　　拧拉这个技术算是很先进的男子打法技术，它的强大之处在于，让对方的发球直接变成自己得分的机会，不过前提也是要判断正确的旋转，也不是什么发球都能拧的。
　　而伊藤美诚在猝不及防之下，根本就没有反应过来，姜缘的回球就像是一道闪电，精准地回到了对方的球台上，但她却连挥拍的动作都没有。
　　这也不能怪伊藤美诚，因为她已经习惯接对方那种速度慢、旋转强的削球，这种突然的反手暴拧，简直就跟鬼一样，能反应过来才怪！
　　伊藤美诚忍不住在心中大叫，不可能，绝对不可能，这肯定是瞎猫碰上死耗子的搏杀球，如果对方的左手真的这么厉害，为什么不直接使用左手打球？
　　搏杀球是不可能频繁出现的，对方已经陷入绝境了，接下来她赢定了！伊藤美诚疯狂地给自己心理暗示。
　　“漂亮啊！这个反手拧拉的手法，太漂亮、太先进了，感觉放在女选手中，有点降维打击的感觉了！搞了半天，这个小选手居然还藏大招了，难道说，她真正的惯用手，是左手吗？”主播小钱忍不住在直播间里惊呼道。
　　现在的观众，竟然也陷入了难得的安静之中，大家已经习惯了看姜缘跟伊藤美诚死缠烂打个十几个回合再决出一小盘的胜负，结果现在她一个接发球就闪电般的得分了，这打球的风格，怎么突然从一个极端，变成了另一个极端了？
　　“伊藤再次发球，她选择了偷长球，哎呀，运气还真不错，居然又是个擦边球！”
　　“我们看这一球，终于轮到姜缘发球了，她竟然用了男选手才喜欢用的逆旋转发球！伊藤美诚接发球，她似乎也没有料到对方会用这种发球，明明之前姜缘在右手持拍时，发球变化很少，只用削球手常用的反手发球……”
　　“可以，伊藤美诚的接发球冒高了，这是一个机会球！姜缘左手直接正手大力爆冲！有了！她的球速太快了，伊藤又没反应过来！”
　　“姜缘继续发球，她居然还会勾手发球！她左手手腕抖动的速度极快，旋转非常强烈！漂亮，第一次面对姜缘勾手发球的伊藤美诚直接吃发球了，8比6，胜利距离小将姜缘只有三分了！”
　　“伊藤使用了她招牌式的作法发球，姜缘这次选择了劈长，落点很刁钻，伊藤努力救了回来，双方开始快速相持，这球是经典的女子选手之间的相持，纯拼硬实力了，看谁更厚……漂亮！姜缘又赢了，体力有些不支的伊藤选择主动变线，打大角度，却出现了失误，出界了，9比6！”
　　“从这局精彩的快速相持来看，姜缘选手的基础非常扎实啊，实力也相当厚，那么问题就来了，她早这么打不就行了，为什么要去打什么削球？”
　　这显然也是被姜缘左手狂暴进攻一波流打懵逼了的伊藤美诚百思不得其解的问题，你早点用左手这么打，我根本就扛不住啊！
　　现在的年轻人真是太不讲武德了，居然来骗、来偷袭她这样的老前辈，当然了，其实她的年龄并不大，她只是作为天才少女出道早，打职业的时间很长，所以经验极为丰富。
　　然而就算她的经验再丰富，现在也已经扛不住姜缘那狂风骤雨般的进攻了，更别说她现在的体力几乎也耗尽了，两人的这五局大战，已经打了一个多小时了，这种时长，放在乒乓球领域，就是典型的“憋尿局”，堪称是打得大道都磨灭了……
　　伊藤不仅体力都被榨干了，她的心态也被搞得很彻底，所以她在继续发球时，竟然少有地出现了发球下网的失误，比分来到了10比6！
　　经常看球的观众都知道，这个比分，基本上意味着伊藤已经大势已去，这可是有整整五个赛点，翻盘的可能性，几乎为零。
　　而就在这种情况下，姜缘又微笑地将左手持拍换成了右手持拍，“魔王武装”形态都为她获得五个赛点了，能够确保她赢下这次的对局，那就可以继续玩削球浪起来了。
　　伊藤美诚的心态则彻底炸了，她现在终于发现了一件事，那就是对面这个名不见经传的萌新选手，根本就没有把她当回事，直接将她当成了“磨刀石”，否则对方若是只追求胜利的话，完全可以从一开始就用对方那无比狂暴、先进的左手进攻型打法。
　　负面情绪爆炸的伊藤，也试图爆种，可惜她的体力已经不支持她这么做了，最后一小盘又是“长痛局”，运气居然也在姜缘那一边，姜缘一个普普通通的削球过去，居然擦了个死网，有点像“网球王子”中的“零式削球”，这种球自然是必得分的。
　　就这样，姜缘最后一局竟然以11比6的比分，拿下了决胜局！
　　整个现场都陷入了一片欢呼之中！
　　姜缘在职业赛场正赛中的首秀，实在太让人惊艳了！


第323章 赛后采访
　　与现场那充满了激动情绪的观众一比，姜缘本人的反应却显得极为淡然，她只是抿嘴一笑，挥手向全场观众致意了一下，就算庆祝这场比赛的胜利了。
　　而若是换做其他小将，历经五局鏖战能赢下伊藤美诚这样的名将，怕是会激动地双手高举，再激动一些说不定都会当场落泪。
　　别说是小将了，高丽国的那位归化选手田志希，之前打伊藤美诚从来没有赢过，可谓是女仆中的女仆，结果某次比赛终于赢了一次，她就忍不住喜极而泣。
　　乒乓球领域这种“男仆”、“女仆”还挺多的，比如说goat龙队的男仆就是奥恰洛夫，这货从出道开始打龙队，大大小小不知道多少次对决，硬是一把没赢过！
　　以至于都衍生出了一个奥恰洛夫晚上回去让女友穿上龙队队服的梗，没办法，球场上是真心打不过，只能靠球场外找回场子了。
　　输球之后的伊藤美诚，反而有些绷不住，她差点忍不住当场摔拍子，今天的这场比赛，她打得实在是太痛苦、太憋屈了！
　　决胜局最关键的时候，体力几近透支、心态出现巨大起伏的她，被左手形态的姜缘一波打崩了，那个时候她明明都已经差不多摸透对面的削球球路了，哪里能料到对方居然还有这样的隐藏大杀招？
　　搞了半天这对手居然不仅仅是个削球手了，左手的狂暴进攻打法，分明比她的削球更强！
　　关键时候用出这种藏招，其实比一开始用威胁更大，因为根本没有让对手适应的余地，而之前对手反而习惯了打削球，一时间脑子都会短路，这种奇葩的打法，无论谁来打，都会觉得非常头疼，一时间很难适应。
　　伊藤美诚越痛苦越不爽，她爆出来的“金币”就越多，而这毫无疑问也是姜缘参与竞技体育的初心，她的最终目标并不只是赢下比赛，而是要在这个过程中，爆出更多的痛苦值金币来。
　　虽然伊藤美诚极为不爽，但她在结束比赛后，却还是强笑着跟姜缘握了手，这是比赛结束后的基本礼节，不仅双方选手要握手，选手还要到对面的教练席，跟对方的教练握手。
　　伊藤美诚憋屈地握手完之后，习惯性地去对面的教练席，结果才后知后觉地发现，这個不知名小将，连个场外教练都没有！
　　她今天的比赛虽然一开始并没有太过重视，也没有完全调动起来，但是在这个过程中，她却打得越来越专注，以至于都没发现，对手居然没有场外……
　　现在发现之后，伊藤美诚反而觉得更痛苦了，总觉得哪怕她今天赢了，也是胜之不武，话说这种天赋肉眼可见的天才小将，华国教练组居然如此不重视？
　　只能说华国真不愧是“桌球帝国”，到处藏龙卧虎，高手在民间，这乒乓球项目的厚度也太恐怖了！
　　二路解说的直播间中，主播小钱发自内心地赞叹道：“胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军！没想到这位小将赢了伊藤美诚都这么淡定，我在她身上看到了华国女乒的未来！”
　　弹幕的反应也十分有趣——
　　“主播在这场比赛中的川剧变脸可太有意思了，前倨而后恭，思之令人发笑！”
　　“不要尬黑，赛前谁能想到这种履历一片空白的小将能赢伊藤美诚？”
　　“赛前的某无名小将：我打伊藤，真的假的？赛后：伊藤你才是挑战者！”
　　“有公式就是套得快，主播别吹什么玄学的比赛气质了，你可是干货主播，说说她的技术特点呗，尤其是她左手形态的时候。”
　　“吹比赛气质有什么问题吗？这个小将确实很有大将之风，整场比赛的心态都非常镇定，哪怕伊藤都打了好多个运气的擦网、擦边球，都没见她骂骂咧咧的，而是依旧保持微笑，面对逆风的时候，她的处理可太出色了！”
　　“初生牛犊不怕虎很正常吧，小将都是抱着搏杀的心态打的，自然有心理优势。”
　　“我可不觉得这小将是通过搏杀赢了伊藤，她全程都打得不急不缓、不骄不躁的，反而平时打比赛喜欢笑的伊藤，脸都被打黑了，这比赛看得太爽了！解气！”
　　……
　　主播小钱看到观众发弹幕说想听他分析干货，他也从善如流，本来他就是技术向专业主播，只听他这样说道：“这位小将关键时候拿出来的左手打法，虽然只是惊鸿一瞥，但确实也展现出了她的左手打法时的技术特点，那就是会主动上手、狂暴进攻，直接将主动权牢牢地掌握在自己手中。
　　并且她的左手反手技术，非常先进，放在女线有点欺负人了，这反手技术硬要找模板的话，只能到男线中来找了，她的那一记接发球拧拉得分，就很像男线这边的王储卿、林昀儒！
　　按常理来说，女选手的身体素质、手腕力量等方面，是没法打出那种球的，偏偏她却打出来了，这可真是天赋异禀！”
　　小钱滔滔不绝地分析着，脸上难掩激动的神情，因为前不久他还在感叹华国女乒有点后继无人，尤其是左手女选手，重点培养的钱田艺、凯漫，在单打上都拿不出手，外战一点都不硬。
　　遥想当初，华国女乒的左手将，那叫一个星光璀璨，什么王南、郭越、丁凝那可都是最最顶尖的左手将，有她们在，女线的双打，那叫一个稳如泰山。
　　然而现在，世界第一女左，却是东瀛国的早田希娜，而华国的“五朵金花”强归强，但是在之前的亚运会乒乓球双打项目上，两队女双组合，都在八强出局，连奖牌都没拿到，这就是绝对主力选手中缺少左手将的弊端。
　　左手将的存在，对双打来说实在太重要了，现在华国女乒就是缺顶尖的左手将，姜缘的横空出世，可谓是填补了这方面的弱点。“如果这位小将能保持这样的冲劲，我们未来很有可能看到孙莹纱跟她配个双打，那画面想想都很残暴，以后的女线双打，我都不知道怎么翻车，再也不可能出现亚运会八强双双淘汰出局的耻辱了！”小钱忍不住在直播间中畅想未来。
　　他可太希望姜缘这样的天才小将能打出来了，毕竟他是乒乓球主播，相较于其他流量更高的体育赛事，乒乓球的流量还是太小了，现在基本上全靠沙头组合的CP粉支撑着，顶流选手还是太少，如果再多一些，让乒乓球赛事的关注度更高，那他这个主播也会当得更加滋润。
　　不仅仅是他，其他的乒乓球二路主播，也都在狂吹姜缘，这年头造神也是一种潮流，无论在哪个领域，哪怕造出来的只是伪神，那也意味着巨大的流量，到时候再打倒伪神，那自然又是一波流量。
　　只有真神才能经受住考验，否则肯定会遭遇反噬，而这就不是那些造神者考虑的事情了，他们的目的就是为了恰流量，承担反噬的却是被造神的人。
　　按道理来说，像这种400分小比赛的正赛第一轮，在比赛结束之后，是没有直播采访这个环节的，最后的报导也只会以文字的形式出现在网络上，估计也不会有多少人专门去看这个采访报导。
　　但是，此次的赛事举办方，显然反应还是相当敏锐的，或者说对流量的嗅觉非常高，于是就特意安排了一个直播采访的环节，咪咕体育上也能第一时间观看。
　　如此一来，众多二路解说直播间，又毫不犹豫地锁定了这个采访的环节，现在其他比赛都不重要，了解更多关于这位天才小将的信息，才更重要！
　　姜缘在背后都是赞助商标志的墙面之前，接受了多家媒体的采访，通过这场惊艳的职业赛场首秀，她可以说是一战成名，媒体们自然也是闻风而动，作为“国球”的乒乓球圈，好久没有出现这样仿佛“天降紫微星”一样的小将了。
　　上一个令人惊艳的天才少年，应该是男线那边的“小胖”范政栋，也是十五六岁左右的年纪就横空出世，肉眼可见的天赋异禀。
　　他现在离大满贯就只差一个奥运会冠军，上一届奥运会谁都觉得他应该会赢下龙队，成就大满贯，哪知道姜还是老的辣，最终的赢家又是龙队，反而成就了龙队的双圈大满贯、无可争议的乒乓球领域goat。
　　姜缘在接受赛后采访时，她那张毫无瑕疵的完美脸颊，自然更加近距离地呈现在镜头之中。
　　要知道，像这种没有官方电视台直播的小比赛，大家在观看比赛时，它的镜头、机位是固定的，毕竟这才是正赛第一轮，大概要等到半决赛的时候，直播比赛的设备才会拉满，各个角度的机位才会设置起来。
　　这自然就导致了，刚刚大家在看球时，没有真正领略到姜缘的颜值到底有多高！
　　现在好了，当发型是丸子头，头发上还别着粉色可爱发夹的稚嫩少女，如此近距离地出现在镜头中，直播间的观众，尤其是男性观众，顿时就嗨起来了！
　　近距离出现在镜头中的姜缘，一看年纪就非常小，本来以前的她就是那种经典的“白幼瘦”美少女，现在通过持续不断地“快乐值”加点，以及每天的营养跟上去之后，她总算稍微脱离了那个“瘦”字，但是“白”和“幼”这两个字对她的形容，却依旧非常恰当。
　　别说是观众了，有些主播都露出了惊艳的神情，像小钱这种技术分析型的专业主播还好，他一般不会太关注选手们的长相，但是有些本来就喜欢口嗨的主播，就忍不住惊呼——
　　“卧槽！我们这一届的国乒女线终于有颜值担当了啊，且不提这位小将的技术如何，如果她未来能进入一线主力，那她一个人就能无限拔高国乒的颜值，直接在颜值上也碾压东瀛女乒，这不是全面胜利嘛，以后那些东瀛女乒、高丽女乒的颜粉，全都要反过来粉我们国乒了！”
　　华国女乒强大归强大，那首“无敌是多么寂寞”就是对华国女乒最好的形容，但要说在颜值上拔尖的，尤其是绝对主力之中，那确实太稀少了。
　　反倒是东瀛女乒，从最初的福原爱开始，每一代都有颜值担当，后来的什么石川佳纯，以及现在的长崎美柚，在颜值上都能打。
　　高丽女乒那边，那位削球手徐孝元的颜值就挺不错，新一代中那个申钰彬，长得也挺可爱。
　　徐孝元、石川佳纯当初都极为崇拜龙队，采访时毫不掩饰对龙队的喜欢，以至于那会儿都把她们调侃成龙队的左妃、右妃，可惜龙队最终还是选择了自己的女粉丝……
　　二路主播们对姜缘颜值的吹捧，一点都没有引起任何反弹，别说是男人了，女人都觉得姜缘的颜值太能打了，她们更加关注细节，比如会关注皮肤的细腻程度，又比如关注头发的茂密程度之类，结果姜缘在这些方面，依旧无可挑剔！
　　甚至她在采访时，说话的时候也露出了牙齿，就会发现她这一口牙齿都能去拍牙膏广告了，那叫一个整齐雪白，这可太让人羡慕了，毕竟很多颜值高的妹子，在牙齿上也会有些瑕疵，偏黄一些。
　　记者们一开始询问姜缘的问题，都是那些比较常见的问题，比如说有记者询问她，在知道自己正赛第一轮的对手是东瀛名将伊藤美诚时，当时她的感受是什么，会不会觉得压力比较大。
　　姜缘是这样回答的：“当时的第一感受，就是觉得挺幸运的。
　　伊藤美诚是一位实力很强大的选手，跟这样的强者打球，想想都觉得会非常有趣！
　　事实也证明，刚刚和她的比赛，打得实在过瘾！
　　我好久没有用左手打球了，偶尔换一种更加激情的打法，我自己也觉得超有意思，我也很享受这种火力全开的感觉！
　　至于比赛之前压力什么的话，说实话真的一点都没有，毕竟我是个无名小将，打伊藤美诚输了也很正常，输了不亏，赢了血赚。”


第324章 就是一项爱好
　　采访的记者并没有从姜缘的回答中发现什么不妥，对方反而觉得姜缘的语言表达能力比一般的选手强得多，同时在面对镜头的时候，也显得更加自信大方。
　　平心而论，这样的选手给人的第一印象实在太好了，他们在采访时最怕遇到那种过于高冷的选手，半天说不出一个屁来，就很折磨。
　　然而对于直播间里观看姜缘接受采访的球迷们来说，姜缘的这段回答，信息量还挺大的，很多球迷直接表示震惊——
　　“卧槽，真的假的啊，好久没用左手打球，关键时候一用就如同砍瓜切菜一般秒杀伊藤？这个小将是不是有点太凡尔赛了？”
　　“签表出来时发现自己的对手是伊藤时，反而觉得很幸运，这货的心是有多大啊？”
　　“她好像真心觉得打乒乓球很有意思，感觉是一位超级纯粹的选手！”
　　“感觉有点大魔王风范了，总是语气平和地说出非常嚣张的话来……”
　　“多久没有看到这种享受比赛型的选手了，这样的职业选手，多半是天生的大心脏，现在我已经非常期待她的未来了！”
　　……
　　采访继续进行中，接下来记者们按部就班地询问了一些很常见的问题，就是赢下这场比赛有什么感想，比赛中的战术执行得如何，对接下来比赛的展望，本站比赛的目标是什么之类的。
　　姜缘的回答那叫一个面面俱到、滴水不漏，这也算是与生俱来的天赋了，这种让众人听得非常舒服的回答，其实挺吸粉的。
　　不论是哪项竞技体育中，有些选手强归强，但是在采访时却不会说话，自然就没有那么招粉丝喜欢了，甚至还会因为没有经过大脑的回答，导致产生一些黑点，成绩好的时候没有人去追究，一旦成绩不好了，便会遭遇反噬。
　　姜缘这种堪称是官方发言人的风范，非常难得，就是一看她说话，就觉得她的综合素质挺高的，不是那种四肢发达、头脑简单的“粗人”。
　　对于本站比赛的目标，姜缘还玩了一个电竞圈很经典的梗，她淡笑着对着采访镜头说道：“目标就是尽量多赢几轮，打进四强就算成功！”
　　四强就算成功这個梗，来源于电竞圈那位永远未来可期的“黄金左手”，当然他还有个外号“懦手”，比赛风格就是虐菜无敌，重拳出击，给予对手弱者标记之后，各种出杀人书上嘴脸，但是到了那种强强对抗的比赛中，往往就唯唯诺诺，直接开混、隐身了。
　　姜缘的比赛风格，当然不是虐菜型的，而是她打的就是精锐，对手越强，她就会越兴奋，因为她知道跟这样的强者交手，只要顺利进行完一场高质量的比赛，她的技能进度条都会提升很多。
　　这就好比玩游戏去打那种等级高的大BOSS，赢了之后当然就会爆出更好的装备、更多的经验值，怎么想打这种大BOSS，都比打小怪有意思。
　　乒乓球圈的球迷，其中有些年轻的，同样也了解电竞圈的，听到她这个回答，自然就瞬间get到了这个梗，然后露出会心一笑。
　　至于不知道这个梗的球迷，则觉得这个刚刚爆冷赢下伊藤美诚的小将，还是挺务实挺谦虚的，并没有好高骛远。
　　别看这一站的常规挑战赛，国乒女线的前三号选手都没有参加，但是后面几号选手都参加了，“五朵金花”的那两朵王一笛、陈欣彤都在，分别属于两个不同的半区，要想打进决赛，肯定要突破她们俩守的半区，一个初出茅庐的小将，哪有可能赢下绝对主力？
　　要知道，在乒乓球女子职业领域，最难打的对手，永远是华国的选手，内战的变数更大，因为是队友，双方更加熟悉，实力差距也不大，自然就说不准谁能赢下比赛了。
　　姜缘把目标定为四强，被球迷们认为很务实也是这个原因，他们却不知道，她只是在玩梗而已，到时候哪怕真遇上前面的绝对主力选手，她也完全不虚的。
　　还是那句话，姜缘虽然打这种职业比赛，并不在乎输赢，但是在面对强者时，一定会竭尽全力，绝不会未战先怯。
　　记者们问完那些标准的赛后采访问题之后，终于有些对她本人非常好奇的记者，问了一些姜缘的个人问题，比如说她今年多大了，在什么学校上学，是从小就开始打球的吗，还有什么其他运动的爱好之类的问题。
　　姜缘也落落大方地如实回答，并没有藏着掖着，其实就算她不回答，以后随着她在乒乓球圈名气越来越大，甚至直接火出圈，那到时候一切也会呈现在大众面前。
　　只要她的实力一直提升下去，她肯定不会总是参加这种小比赛，乒乓球圈最知名、最受认可的赛事，就是所谓的“三大赛”，即世界杯、世乒赛、奥运会，尤其是后面两项大赛，最有含金量，要成就个人项目的大满贯，就必须集齐这“三大赛”的冠军头衔。
　　等到姜缘在这种关注度高的大赛上闪耀，那凭借她的球技、外表、身份等等因素，肯定会火，这年头体育圈明星的流量，可不比娱乐圈差，他们在大众心目中的形象，也远比娱乐圈的强，毕竟是真有技术。
　　当然了，大众其实颇为反感那种实力算不上顶尖，却又喜欢搞营销的，偏偏还营销起来了，流量很高粉丝很多的那种，比如田径圈的某位女选手，比赛之前很会装逼很会作秀，比完之后，一看成绩也就那样，这不让大众反感才怪。
　　竞技体育终究是要靠实力说话的，只要你能一直赢下去，那就算私生活上有黑点，都没什么影响，到时候自有大儒为你辩经，像曾经那位宣称“沙克也干了”的NBA巨星“牢大”，谁管他私生活怎样，只要他足够强，后仰跳投美如画，粉丝依旧遍布全球。
　　当姜缘如实回答了自己多大，在哪所高中上学之后，有记者轻咦一声，插话道：“姜缘选手，你并不是在专业的体校接受训练的吗，怎么上的是普通全日制高中？”
　　“我上的就是那种正常的全日制高中，为了参加这一站的比赛，还请了几天假呢，到时候比赛完了，我还要回校上学，毕竟我才上高一，以后还要参加高考。至于训练的话，我会抽出课后空闲的时间，去省队当主力选手的陪练，训练效果也挺好的。”姜缘笑呵呵地回应道。
　　得到这种明确的回答，这个插话的记者整个人都懵逼了，华国的乒乓球项目，算是举国体制，很多职业选手，往往五、六岁就开始学习打球，如果从小展现出了天赋，决定要走职业这条路，那就会去专业的体校接受专业的训练，从市体校到省体校，最后就看能不能顺利进入国家队了。若是能在职业赛场上取得成绩，那压根就不需要高考什么的了，名牌大学可不会拒绝知名运动员，只要运动员本人愿意，大学就会对其特招。
　　因此，顶尖的运动员可不会愁有没有好大学上，越是有名气的选手，顶尖名牌大学就越青睐，这是一种双向奔赴。
　　“所以你并不是那种从小就接受最专业的训练的职业选手？那乒乓球对你来说意味着什么呢？”记者忍不住追问道。
　　“说实话，我能来打职业就是个意外，乒乓球对我来说，就是一项爱好……”
　　姜缘对记者解释了一番她是怎么被学校里的体育老师挖掘的，然后正好这位体育老师跟省队的教练关系不错，就把自己推荐到省队那里去试训了。
　　省队的教练当然希望姜缘可以全身心地投入到训练中去，磨砺球技，凭借她的天赋，未来不可限量，可惜却被姜缘果断拒绝了。
　　记者们这会儿都听得一愣一愣的，原来她打的这么好的乒乓球，居然只是一项爱好吗？
　　别说是记者了，在直播间里听她采访的球迷，这会儿直接炸锅了——
　　“不是都说不要用自己的爱好去挑战别人的职业吗？结果姜缘居然这么干了？”
　　“无形装逼，最为致命啊，随便玩玩居然赢了伊藤美诚，这是什么恐怖天赋！”
　　“这世上居然真的存在这种野生的天才，如果不是体育老师挖掘，那她怕是一辈子都不会来打职业吧？”
　　“感觉有点太夸张了，不是很相信，之后我一定要去搜一搜她的个人信息，看她是不是口胡！”
　　“破案了，难怪她的履历那么空白，都没有参加什么少年赛、青年赛的经历，连世青赛上都没出现过她的身影，她就像从石头里蹦出来的一样，搞了半天她压根没走传统体校的路子啊！”
　　“她上的江洲一中好像是当地最好的重点高中，难怪她接受采访时展现出来的个人素质那么高，我也不是歧视体校出身的选手，他们的文化水平，确实跟正常接受小学、中学、大学教育的人有差距。”
　　“看来这位小将还远远没有达到她的上限啊，有这样爆炸的天赋，更加期待她的未来了！”
　　……
　　姜缘之后又回答了那个她有什么其他体育运动爱好的问题，像有些乒乓球选手也喜欢打羽毛球，还有喜欢打篮球、踢足球什么的，她却回答了，还喜欢花样滑冰。
　　无论是采访她的记者，还是直播间的观众，此时却并没有联想太多，以为她口中的“花样滑冰”是那种不同于乒乓球的正常爱好，总不可能你这个逼王，花滑这个爱好也能去职业赛场秀起来吧？
　　那可就太过分太不可思议了，虽然历史上确实也有那种“跨季”型选手，就是既参加过奥运会，又参加过冬奥会，但这种选手确实太稀少了，一旦出现，并且还在两个项目中都有问鼎冠军的实力，那简直就是传奇中的传奇，新闻价值大得惊人！
　　很显然，此时所有人都没有意识到事情的严重性，起初，大家都以为，这个颜值顶尖的“白幼瘦”萌妹，只是个在乒乓球领域崭露头角的未来之星罢了……
　　接下来本站比赛继续进行，由于姜缘“爆冷”击败了东瀛名将伊藤美诚，对方作为种子选手，在这个八分之一区，实力是最强的，这意味着姜缘的下一轮对手，就会相对来说比较轻松。
　　她的下一轮对手名字叫做吴永林，乃是华国香江队的主力选手，击败了某位新加坡选手进入了十六强，她将与姜缘进行十六进八的BO5比赛，依旧是五局三胜。
　　说实话，这位香江队的选手，硬实力比伊藤美诚差得有点多，而且也没什么名气，香江队最有名气的女选手，叫做杜凯琹，她跟“直板之光”黄镇廷的混双组合还是颇有实力的。
　　姜缘跟对方打了之后，甚至觉得对方的实力不如她所在的省队队友，其实香江这种特别行政区也可以当做特殊的省，都是省队，但姜缘所在的江洲省，却是有钱田艺、凯漫这种仅次于“五朵金花”，被重点培养的左手将的。
　　对于这种“小怪”型对手，她就是用正常的削球打法去打，结果也不知道是不是因为她赢了伊藤之后，对方对她过于忌惮，又或者是本来就不擅长打削球，对方除了在第一局象征性地挣扎了一下，之后直接就溃败了！
　　姜缘干脆利落地三比零击败对手，挺进八强，而她的下一轮对手，正是东瀛的主力选手木原美悠！
　　木原美悠在十六进八的比赛中，战胜了国乒选手陈熠，气势很足，如果按照正常的剧本，估计她应该会跟伊藤美诚争夺四强，她也有机会赢下伊藤，到时候半决赛便会面对这个半区最强的华国选手陈欣彤。
　　而另外一个半区中，那位东瀛的天才少女张本美和居然翻车了，她在打国乒选手石洵瑶时居然以1比3的大比分败北，无缘八强。
　　这就让那些期待比张本美和还小一岁的姜缘，去跟对方来个天才少女之间对决的观众，颇为失望……
　　但实际上，她们俩并没有被分到一个半区，这就意味着就算要碰一碰，也只能都杀进决赛，这种可能性太小了，像这种400分的小比赛，张本美和也不会太过重视，自然就不会“爆种”了，那她打国乒就很容易翻车。
　　说到底张本美和的硬实力还是不行，只不过因为她年纪非常小，正常的话，也就是上高二，居然就能代表东瀛去打奥运会了，于是吹她是天才少女的人就有很多，然后这些人就非常希望，国乒之中也出现这样的天才少女……


第325章 外战胜率百分之百！
　　如今姜缘的出现，当然就让这些非常期待华国也有天才少女横空出世的球迷，感到了前所未有的满足！
　　不管怎么说，乒乓球都是国球，圈内的球迷贪心得很，向来是既要也要，那就是既要当打之年的主力要完胜别国，又要后起之秀也比其他国家厉害，如此一来，他们才有安全感。
　　实际上华国乒乓球领域因为强者实在是太多了，竞争实在太激烈，能够最终打出来的，可以说人人都是天才，而那种十五、六岁就能脱颖而出的，其实少之又少，他们还需要时间沉淀。
　　也正是因为竞争太激烈，很多华国选手都给人一种“大器晚成”的感觉，实际上如果把他们换个竞争环境，去其他国家，那他们说不定早就打出来，然后被吹成超级天才了。
　　“大器晚成”的职业选手越多，自然就越让姜缘这个还只是高中生的小将显得非常惹眼，她的关注度急速上升，原本这项压根都没有多少人关注的小比赛，流量都增加了不少。
　　网络上一时间也出现了不少关于姜缘的报导，然后还有一些体育自媒体也跟风狂吹了起来……
　　这其实还得要感谢姜缘第一轮的对手伊藤美诚，她在华国还是火过一阵子的，正是在岛国奥运会期间，因为赢了混双决赛，拿了金牌，被喷惨了。
　　现在那些四年才看一次球的网民，又注意到了这个本国小将战胜伊藤美诚的消息之后，瞬间就乐了，纷纷调侃——
　　“哎呦，这不是当年喜欢发球做妖法的大头藤嘛，几个月不见，怎么这么拉了？”
　　“为什么我懒得看乒乓球比赛，就是因为太没悬念了，反正必赢的！”
　　“怎么这也能成热点啊，乒乓球我们国家赢外国，不是理所应当的事情嘛？”
　　“云球迷刚刚特意去了解了一下，原来东瀛女乒是我国最强劲的竞争对手，别看我国的主力基本上稳赢她们，但是排名靠后的选手，往往就不是她们的对手了，所以这個小将能赢伊藤美诚，已经是非常大的爆冷了。”
　　“都在说赢赢赢，没看到有几个国乒选手全都输东瀛了吗，接下来那个小将要面临的对手也不好打，木原美悠可是刚刚赢下了陈熠！”
　　……
　　姜缘本人倒是并没有太关注网络上的舆论，她刚刚挂断了来自姐姐姜夕颜的语音通话。
　　和姜缘住在一起的姜夕颜，当然知道妹妹这几天的行程了，她也知道妹妹随便玩了个乒乓球爱好，居然还打出了名堂。
　　不过姜夕颜对此却并不觉得惊讶，毕竟在她心目中，妹妹可是战斗天赋顶尖的天才，那对方在体育运动上崭露头角，不也是很正常的事情嘛？
　　姜缘之前也早就参加过了市级、省级的正式比赛，战绩全胜，刷了不少开球网的积分，这个积分跟WTT比赛的积分可不是一回事，后者的积分可是能决定世界排名的。
　　姜夕颜之前也去现场观赛过，只不过这次因为晋阳实在太远，再加上确实只是小比赛，所以她并没有去，以后若是妹妹再参加规模更大的比赛，那她肯定会去现场为其加油。
　　并且最近姜夕颜真的很忙，毕竟她选择了跳级，要提前从高中毕业，如今已经是三月份了，还有三个月的时间备战高考，她得把这些时间都利用起来。
　　除了姜夕颜之外，跟姜缘在同一个学校、同一个年级的姜恒宇，当然也知道对方最近的行程，但他也只能通过网络关注姜缘的表现了，没办法，高中生实在是太不自由了，现在又不是假期时间。
　　接下来比赛继续进行，相较于正赛第一轮，大家纷纷不看好姜缘，如今再看姜缘打另外一位东瀛选手木原美悠，大家对她的期待，明显提高了不少。
　　这场比赛的关注度更是变得极高，当然了，这也与顶流混双组合“沙头”组合第一轮就输了内战，接下来就没有他们比赛看有关。
　　没有他们的比赛看，那就看一看最近风头正盛的天才小将好了。
　　沙头组合虽然是世界上最强的混双组合，毕竟男女双方都是世界排名第一，但他们在这种小比赛上的发挥，尤其是在打内战时，向来都不会完全调动起来，就是随便打打，会把更多的机会留给内战对手，反正都是国乒的队友。
　　而上面派他们来参加这种小比赛，与其说是锻炼他们，不如说是为了卖票，所以机智的粉丝就买第一轮比赛的门票就足够了，后面几轮的票，最好不要提前买。
　　有这对组合在，黄牛票都是不愁卖的，但是一旦他们提前出局，后面的票价就会腰斩。
　　各大直播间的二路主播解说们，也将镜头锁定了姜缘的这张球台，显然都想抓住这波流量。
　　有些直播间还开启了竞猜，那就是让观众们赌今天的姜缘到底会不会解封左手形态……
　　从弹幕上的发言来看，很多观众非常期待看到姜缘用左手打球——
　　“虽然她的右手削球打法也极具观赏性，但果然我还是更想看到她的凶猛进攻！”
　　“防守反击型打法真心不够激情啊，哪怕每一小盘回合数都有很多，可总觉得太过被动……”
　　“之前有幸看了她跟大头藤的决胜局，最后的连续得分看得实在太过瘾了，就爱看这种爆杀流！”
　　“都怪上一轮的对手不够给力，那个香江队的选手，竟然被直接零封，连左手形态都逼不出来，真是太扫兴了！”“木原美悠虽然名气比不上伊藤美诚，但她的实力还是挺强的，期待她可以让姜缘尽兴吧。”
　　……
　　接下来比赛正式开始，姜缘依旧使用了她最常用的右手削球打法，这种打法其实也非常吸粉，因为观众们也会看得非常尽兴，回合数多了，现场都会欢呼起来。
　　并且，姜缘的削球打法可不是纯削球，而是攻削结合，有机会的话，她也会爆冲、拧拉、反撕得分，只不过她右手的进攻，就是不如左手犀利，主要是后者有“左利手”词条加成，以至于让她的攻球质量，可以媲美男选手。
　　毫无疑问，姜缘的打法非常灵活多变，风格并不固定，这就是有“系统”当老师的变态之处，而她只不过为了肝出更多的经验，所以才选择了削球这种“折磨流”、“熬老头”打法。
　　姜缘跟木原美悠的比赛，大概用了四十多分钟结束，她在先丢一局的情况下，让一追三，以3比1的比分拿下了这场比赛，挺进四强！
　　第一局姜缘是以11比13的比分输了的，当时很多慕名而来观看她比赛凑热闹的观众，那叫一个失望，觉得她简直就是丢人，不会被这个东瀛女选手零封吧，果然捧得越高，摔得越惨，实际上就是个吹几把！
　　不少二路直播间的弹幕一片批判之声，这些观众很明显就是那种连云球迷都算不上的观众，他们大概觉得，国乒女选手中，随便挑一个出来，都能轻松战胜这个不算知名的东瀛女选手木原美悠。
　　毕竟你都赢了伊藤美诚了，那这个木原美悠应该随便打都能赢啊，然而实际上现在木原美悠跟伊藤美诚之间，并没有什么差距。
　　主播小钱看那些非常云的弹幕，就忍不住为姜缘说话道：“你们看球也太心急了，对她这种削球的打法来说，输一局比赛根本不算什么，我们要看比赛内容啊，木原美悠是赢了第一局，但她付出了多少代价？我觉得她打削球还不如伊藤擅长呢，有点太死板了，这场比赛应该没什么悬念了。”
　　不得不说，这个主播小钱确实懂球，木原美悠哪怕赢了第一局，她也是皱着眉、喘着气、擦着汗下去的，特么的跟这个防守能力超强的小将削球手，打一局的消耗，等于打别人两局，这谁顶得住啊？
　　因此，木原美悠根本就没办法做到一鼓作气地赢下比赛，而是经典的，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　她在第二局以10比12的比分输了，姜缘表面上看起来很“艰难”地扳平了比分，直播间里的一些连云球迷算不上的观众，还在骂骂咧咧，表示要吃“速效救心丸”，这比赛看得太刺激了……
　　而那些懂球的主播却表示：“哎呀，这个木原美悠果然还是比不上大头藤啊，估计连姜缘的左手形态都逼不出来了，真是扫兴呐，她越是打下去，就越突破不了姜缘的防守，没看她自己已经打得气喘吁吁了么，结果姜缘好像连汗都没怎么出，打削球只要你没办法将对方打得疲于奔命，手脚狼狈，那磨到最后，肯定会输！”
　　接下来姜缘就以11比8，11比6的比分，直接拿下了木原美悠，依旧是连左手都不需要用，就赢下了这场八进四的比赛。
　　这下子不少直播间中，不论是真球迷还是连云球迷都算不上的观众，都舒服了，各种发弹幕上嘴脸——
　　“木原美悠就这？你比伊藤美诚都好打！”
　　“连左手形态的姜缘都逼不出来，回家养猪去吧，还打什么职业！”
　　“我觉得姜缘的右手削球打法可以算是实力质检员了，能打出她左手形态的，大概才有资格被称为当世一流的选手。”
　　“上次错过了直播看姜缘怎么用左手，只看了录播，都感觉热血沸腾的，到底什么时候才能继续看她解封左手形态啊？”
　　“半决赛肯定有机会看到吧，不出意外的话，她接下来的对手，就是‘五朵金花’之一的陈欣彤了。”
　　……
　　姜缘战胜了东瀛主力选手木原美悠杀入四强之后，她展现出来的黑马姿态，让她的流量变得更高了！
　　同时，她也受到了国乒领导层的嘉奖和表扬，因为她在这次常规挑战赛中，外战胜率达到了百分之百，尤其是还连赢两位实力强大的东瀛女选手，哪怕她们并不算前三号选手，但这份答卷，已经让领导层非常满意了。
　　不管怎么说，姜缘只不过是个初出茅庐的小将而已，居然展现出了这样的冲劲，最关键的是，还有她比赛中展现出来的那种举重若轻、不骄不躁的比赛气质，那叫一个淡定，那叫一个优雅，这是最难得的！
　　拥有一颗大心脏的选手，无论在哪一项竞技体育之中，都是非常稀罕的，同时也可以期待上限！
　　最怕的就是那种明明实力和技术都没问题，小比赛中各种乱杀、砍瓜切菜，虐菜虐得特有观赏性，可是到了大赛之中，就开始患得患失、畏手畏脚，强强对话更是一拉到底，这种选手是最让人不爽的！
　　每次都对其寄予厚望，结果在关键时候，他却拉一泡大的，在全国观众面前丢人！
　　姜缘说“打进四强就算成功”，很显然她现在已经是成功人士了，而她接下来的对手，正是世界排名第六，“五朵金花”之一的陈欣彤。
　　陈欣彤的打法热点，就是非常灵巧、快速，但很可惜，她并不擅长打削球手，那位知名削球手韩萤，就是她的苦手，现在要打姜缘这个基本不熟悉，偏偏变化更多、进攻能力更强的削球手，可以说更加难打。
　　不过打姜缘也有比打韩萤优势的地方，那就是姜缘这个小将是自己人，是打内战，输赢上没有什么压力，可以完全放开来打，而韩萤则是外协选手，对国乒女选手来说，打外战的压力与打内战，就不是一个级别的。
　　另外一个半区的对决，则是另外一朵金花王一笛，对阵东瀛二号主力选手平野美宇，之前在世乒赛团体上，王一笛就曾输给平野美宇，一度要断送掉华国女乒的世乒赛N连冠，因为那时候团体大比分1比2落后，东瀛女队只要再赢一大局，就能获得冠军。
　　关键时候还好程梦顶住了压力，扳平了大比分，最后“小魔王”孙莹纱兜底，赢下了最后的对决，保住了世乒赛团体连冠。
　　如果这个世乒赛团体输了，那王一笛这货就是战犯，经此一战，她基本上就断送了自己的奥运会团体名额，关键时候实在是难堪大任！
　　不过在这个400分的小比赛上，王一笛对阵平野美宇，却打得特别来劲，直接以3比0的大比分，零封对手，挺进了决赛！
　　而接下来王一笛的决赛对手，正是陈欣彤跟姜缘之间的比赛获胜者。


第326章 挺进决赛！
　　“姜缘的黑马之路，应该到此为止了。”
　　“虽然这场半决赛还没开打，但比赛看得多的人，都知道，这场半决赛基本没什么悬念。”
　　“这个小将的任务其实已经完成了啊，反正另外一边的王一笛守住了半区，这边谁进决赛，这一站的冠亚军都被我国选手包揽，就很爽！”
　　“陈欣彤其实就跟男线那边的冷勾云差不多，单打水平属于一线守门员，排名靠后的选手想跨过她，绝不是容易的事情。”
　　“既然能入选‘五朵金花’，陈欣彤的硬实力可不是吹的，比赛经验更是不知道比姜缘多了多少，目测她打姜缘这种稚嫩的小将，应该是七三开。”
　　“姜缘既然也是国乒选手，她们私下里肯定也练过球吧，陈欣彤打内战的水平，虽然比不上另外一边守住半区的王一笛，但是拿捏小将肯定问题不大。”
　　“纠正一下，姜缘还没有入选国家队，连二队队员都不是，她只是个省队选手。”
　　……
　　乒乓球吧之中，资深吧友们在这场半决赛即将开始之前，纷纷给出了自己的预测，绝大多数吧友都认为此次常规挑战赛中，小将姜缘展现出来的黑马之姿，肯定会被队友终结。
　　人家陈欣彤可是华国女乒的一线主力，国内排名稳居前五的选手，并且她在“五朵金花”的内战之中，除了打孙莹纱比较苦手之外，打其他的金花，都有来有回，这就体现了她的硬实力。
　　现在姜缘这种经验很不丰富的小将，碰上华国女乒的绝对主力之一，打出风采就行了。
　　说到底其实有好多人觉得，女乒这个领域，赢外战是理所应当的，真正实力强大的选手，都是国内的一线主力，后面的选手要想赢前面的主力，实在太难了！
　　为什么会有“五朵金花”的说法，就是这前五号的绝对主力选手，巅峰的时候是直接包揽世界排名前五的，现在也就是东瀛的那个早田希娜冲进了前五，便让陈欣彤的世界排名掉到了第六位，即便如此，世界排名前五之中，依旧有四位华国女选手。
　　姜缘之前展现出来的冲劲，确实让很多球迷眼前一亮，但他们却不觉得，履历一片空白，世界排名貌似连前百都没有的萌新小将，真能撼动前面“五朵金花”的统治地位……
　　当然了，近期由于姜缘的流量极高，她通过自己的表现，吸引了好多原先并不怎么关注乒乓球的路人粉丝来粉她，这些粉丝倒是非常期待她可以一黑到底，这样才能让她的职业生涯显得更加传奇嘛。
　　这些粉丝的言论，就显得比较狂妄嚣张了，以至于惹得一些老球迷不喜，就是觉得这种完全不懂球的粉丝太逆天了，简直跟在乒乓球圈一家独大的沙头CP粉如出一辙。
　　饭圈粉丝就是会盲目地相信自己粉的选手是无敌的，哪怕到时候输了，他们也会找出各种各样的理由为自己的偶像开脱，最常用的借口基本上就是比赛前感冒了，状态不好，没有把实力完全发挥出来。
　　老球迷们毫不客气地指出，人家小将姜缘自己都没有好高骛远，而是非常踏实，之前的赛后采访里就表示“打进四强就算成功”，现在都已经是“成功人士”了，某些逆天的粉丝居然还贪心不足？
　　而无论如何，姜缘在这届常规挑战赛上的表现，那分明已经超过了其他非主力国乒选手，那些选手碰上东瀛女选手都打得十分艰难，最后也没有拦住平野美宇进四强，而姜缘在这個半区，却赢下了伊藤美诚、木原美悠，这绝对是巨大的加分项！
　　姜缘这次的签，可以说非常硬，她已经完成了自己的使命，接下来输给陈欣彤真没什么大不了的，到时候再由陈欣彤跟王一笛奉上一场龙争虎斗的决赛表演，岂不是最好的结局？
　　为什么要不切实际地去期待这样的小将，去再次爆冷呢？
　　不过话又说回来，无论在什么竞技体育项目领域，不少人其实就喜欢看冷门出现，以弱胜强就显得特别有激情。
　　电竞领域也是如此，那位华国拿了星际2世界冠军的李培楠，在那次比赛中，获得冠军的概率仅有0.37%，偏偏他却一路杀进决赛，而后夺冠，这可太热血太传奇了！
　　竞技体育领域其实也非常需要这样的故事，它可以给予不少人精神上的鼓励。
　　就是在这样一种舆论氛围之中，姜缘跟陈欣彤之间华国女选手内战的半决赛，终于开始了。
　　其实WTT的赛事，只要积分高一些的，女乒单打的半决赛，内战十分常见，因为前四基本上会被“五朵金花”包揽。
　　这次在另外一个半区，平野美宇能杀入四强，纯粹就是这一站的小比赛，那三位顶尖的女选手孙莹纱、程梦、王蔓玉并没有参加，于是就给了她可乘之机。
　　平野美宇现在是东瀛二号选手，仅次于早田希娜，她打球很神经刀，打华国选手非常来劲，曾经还有过“一穿三”华国选手夺冠的辉煌经历，那一年她才十七岁，因此她也是毋庸置疑的天才少女。
　　只不过后来她被华国教练组针对研究之后，沉寂了许久，但即便如此，由于她的上限确实很高，所以她依旧是华国女乒的劲敌，下一届奥运会她跟早田希娜都会代表东瀛参加女子单打比赛。因此，像平野美宇这种实力强劲的东瀛选手，还真就只有“五朵金花”能压她，她打国乒排名靠后的选手，还是很有一手的。
　　姜缘跟陈欣彤这场半决赛的比赛，被安排在了体育馆最中央的“一号桌”，各种机位、镜头终于拉满了，同时比赛的时候，也将会有精彩回放之类。
　　另外，这次咪咕体育还请来了一些退役的著名选手，作为官方直播间的解说嘉宾！
　　虽然这一站的比赛，依旧没有被第五套国家电视台直播，只能在这种体育赛事的app上观看，但是官方显然还是懂怎么进一步提升关注度、拉高流量的。
　　这次半决赛请来的嘉宾，正是那位名为“郭越”的退役女选手！
　　郭越以前打球的时候，是个留着短发的假小子，她的打法也是那种非常残暴凶悍型的，正手极强，当时谁都以为她会接张一宁的班，成为又一代“大魔王”，可谁也没想到，她会那么早退役。
　　现在郭越留起了一头长发，整个人给人的感觉，非常有女人味，颜值还算不错，此时她坐在官方解说直播间的嘉宾座位上，只听到主持人这样说道：“郭指导，最近在乒乓球职业赛场上骤然走红的十五岁小将姜缘，很多人都说被她的天赋所惊艳，然后就联想到了当年的你，你是怎么看待这位小将的呢？”
　　郭越如今是辽队的女乒教练员，被主持人称呼一声“郭指导”没有任何问题，其实年少成名、横空出世的她，情商并不高，脾气也大得很。
　　据说曾经还跟王南闹过矛盾，那可是王南啊，国乒女线中的老大姐，“大魔王”张一宁在她面前都不敢造次，偏偏郭越却敢，这或许就是天才的傲气吧。
　　可惜国乒最不缺的就是天才，郭越虽然三度参加了奥运会，但却并没有在最有含金量的单打上有所突破，所以自然也就连一圈大满贯都没拿到了，在女乒中的历史地位，也就那样。
　　她最让人津津乐道的地方，还是16岁就拿下了最年轻的国际乒联职业巡回赛总决赛女单冠军，这已经是无人可以复刻的奇迹了，毕竟现在也没什么职业巡回赛了，只有更加商业化的WTT赛事。
　　因此，现在乒乓球圈都在吹什么张本美和的天赋，实际上在不少老球迷眼中，她的天赋那是压根碰瓷不了郭越，天赋根本就不是一个级别的！
　　当然了，现在圈内又出现了姜缘这样一位比张本美和还要小，职业赛场的首秀，早已经击败东瀛一线主力选手，杀进本站赛事四强的天才，很多人联想到了曾经的郭越，那也是理所当然的事情。
　　不过看姜缘的外表与打扮，倒是没有那种韵味，总感觉国乒的“大魔王”类型选手，都得留个短发才对味，都是假小子类型嘛，打起球来也应该是特别刚猛的类型。
　　姜缘打了几轮的比赛，甚至都没有穿过短裤，而是每次都穿短裙，花式秀美腿，很多原本不关注乒乓球的路人被她吸粉，估计都是奔着她的美腿来的。
　　而实际上，很多国乒女选手基本都喜欢穿短裤，就是要显得更加肃然，并且打球的时候也不苟言笑，姜缘跟她们的气质则完全不同，她打球的时候挺喜欢微笑的，气质则显得颇为优雅，右手形态时，基本不会展露出什么攻击性。
　　姜缘偏好穿短裙打球的行为，让好多粉丝都大为赞赏，这才是好榜样嘛，啥时候乒乓球女选手的时髦值可以赶上网球女选手，那乒乓球的流量估计就能变得更高了。
　　郭越此时听到主持人的问题，她微笑地对着镜头这样回应道：“我还是挺看好这位小将的未来的，只不过她的削球打法，限制其实还是蛮大的，要问鼎各种世界冠军的话，她最好还是更换打法，至于有不少人说联想到我，我觉得还挺有趣的，其实我跟她的打法完全不同，而且我是左手将，她的惯用手却是右手。”
　　郭越的笑容倒是挺真诚的，但是说出来的话，一听就会发现不对劲，她甚至都没有提前做多少功课，随便看了下姜缘之前的比赛，还以为对方是个纯粹的削球手。
　　削球手基本无缘大赛冠军是圈内约定俗成的定理，因此华国的削球手就非常少，很多小孩子从小练球打职业，那就是奔着冠军去的，家长们也极为功利，那为什么要选择走削球手这条注定没有大赛冠军的道路呢？
　　主持人一听郭越这么说，心说坏了，于是赶紧就转移话题，他本意提出这个问题，是想郭越也来个花花轿子抬人，吹一波姜缘，如果能把姜缘吹成媲美曾经郭越那种绝世天才最好，通过造神，流量不就来了嘛。
　　哪里知道郭越的情商，压根就没达到那个地步，依旧颇为傲气的她，虽然嘴上说着看好姜缘的未来，实际上却打心眼里觉得，削球手根本没有未来。
　　主持人接下来又问郭越到底看好哪位选手，郭越则表示小将的经验还是不够丰富，不过也不是完全没有胜利的机会，因为陈欣彤并不擅长打削球。
　　之后这场半决赛的赛果，则让不少期待能看到一场激烈比赛的观众大失所望，因为陈欣彤居然以1比3的比分，不敌小将姜缘，也完全没有逼出姜缘的左手形态。
　　很显然，是个懂球的观众都可以看出，陈欣彤并没有对这场半决赛全力以赴，她就像本站比赛上“一轮游”的沙头组合一样，在打内战的时候，没有完全调动起来，打得太过放松和随意。
　　这其实也跟陈欣彤本人的性格有关，她的性格其实一直比较佛系，所以总是屈居“五朵金花”之末，她的身上也没有那种强烈的争胜欲望，当然了，如果现在打的是决赛的话，那她说不定还会拼一下，如果能多拿一站的冠军，那也是不错的。
　　可现在她打的不过是半决赛，而且还是她不擅长打的削球，偏偏姜缘还藏着一手大招，她可不想拼尽全力去打这个小将，结果最后却像伊藤美诚那样翻车，这才是最丢脸的！
　　不得不说，陈欣彤的脑子还是挺不错的，她感觉没有百分之百的把握赢姜缘，于是就想着还不如成全这个黑马小将，于是自然就放飞自我地随便打了，只要不被零封，面子上也好看了，说出去也是给小将更多锻炼的机会嘛。
　　就这样，姜缘居然再次“爆冷”，挺进了本站比赛的决赛，而毫无疑问的是，决赛的对手王一笛，肯定不会像陈欣彤这样随便打打，外号“实心土豆”、“王大力”的她可是真正的内战内行！


第327章 预热
　　姜缘兵不血刃地赢下陈欣彤杀入本站赛事的决赛之后，赛前预测她的黑马之路到此为止的贴吧吧友懂球帝们，直接就红温破防了！
　　毕竟他们之前可是从各个角度信誓旦旦地分析，华国女乒一线主力、“五朵金花”之一的陈欣彤优势多么巨大，而初出茅庐的小将姜缘，比赛经验是多么稀缺，削球打法是多么被动……
　　然而现在跟王一笛会师决赛的却是姜缘，人家打陈欣彤时甚至全程用的都是右手削球打法，纵观姜缘的晋级之路，她打得最惊险的一战，居然是她正赛第一轮32进16打伊藤美诚的那一战。
　　这简直反向验证了大头藤的含金量啊！
　　那些预测姜缘进不了决赛、自认为很专业的球迷，他们被事实打脸之后，自然也爆出了“痛苦值”金币。
　　他们在恼羞成怒之后，有人甚至还阴谋论地表示，陈欣彤肯定受到教练组的指示，在半决赛中让球了！
　　让球这种黑幕据说是国乒的传统艺能，大约二十年前的雅典奥运会，王励晴在男子单打半决赛中输给了王昊，结果在男乒决赛中，王昊竟然不敌柳承敏，丢掉了这块金牌。
　　后来就有小道消息传出，说是教练组安排了让球，目的就是为了捧王昊这个超级新星，而且王昊打柳承敏的胜率更高，可惜王昊自己没把握住机会，柳承敏在决赛中爆种了，打球时的眼神，凶得仿佛要吃人，王昊被凶狠的搏杀打懵逼了……
　　当时估计谁也想不到，王昊自那以后，居然豪取奥运会三连亚，也成了一个名梗了。
　　其实他本身能有资格三次代表华国参加奥运会男乒单打，已经挺传奇的了，并且他其他冠军也都拿遍了，就只差奥运会这个冠军，如果三块奥运会银牌也能合成金牌的话，那他就彻底不留遗憾了。
　　当有人阴谋论地喷教练组安排陈欣彤让球时，这個阴谋论却压根没有掀起什么波澜就不攻自破了。
　　因为观众都是有眼睛的，人家姜缘从正赛第一轮开始，连个场外教练都没有，她怎么看都不像受到教练组重视的样子，怎么可能安排让球？姜缘只是个削球手罢了，不受重视也很正常。
　　而且时代也不一样了，如今的网络可是非常发达的，搞那种黑幕操作，很容易留下把柄，重点是这也只不过是400分的小比赛，费劲搞什么让球，真的有那个必要？
　　因此，阴谋论的让球说法，稍微有点脑子的人都不会信，节奏也根本就带不起来。
　　那些被打脸之后红温破防的预测者，把怒火发泄在了输球的陈欣彤身上！
　　要知道，这个世界的体育竞猜、彩票、赌球这种资本主义的糟粕可是非常流行的，博彩公司也正大光明地开着。
　　所以哪怕是圈子并不大的乒乓球圈，并且只是个小比赛，依旧有博彩公司开盘，而某些老球迷，就很热衷于参与赌球，他们大概只是想喝个臭水，哪能料到姜缘又爆冷了呢？
　　在比赛之前，陈欣彤VS姜缘的赔率，差不多达到了7比1，这种赔率，基本上没多少人敢去贪婪一下，哪怕押注姜缘押对了，他们可以获得七倍的收获，很多人都只想喝个臭水，无脑押陈欣彤，还能收个低保。
　　偏偏陈欣彤输了，这些想收低保的老球迷，自然就赔光了赌注，也难怪他们会产生那么多负面情绪，还要痛骂陈欣彤了。
　　陈欣彤被花式批判，老球迷们说她打球风格确实不够狠，心气不够高，关键时候总算差了一口气，上进心甚至都比不上王一笛，也难怪明明27岁了，从来无缘奥运会，只是佛系地当个一线主力守门员……
　　实际上陈欣彤自己都已经规划好退役之后的路了，她考取了益州体育学院的博士，与那种只知道一根筋的打球，除了打球之外，完全没有其他本事的运动员相比，她显然更有脑子。
　　这大概也是为什么，她在这种小比赛的半决赛上，打姜缘压根就没有全部调动起来，不过是内战而已，玩什么命啊？
　　姜缘这个年纪的小将，甚至都算不上陈欣彤的竞争对手，因为等到对方成长起来，她陈欣彤早就退役了，只有差不多年纪的选手，才算同期的竞争对手。
　　既然如此的话，那陈欣彤就更不想挡姜缘的路了，所以她在半决赛上输给姜缘后，在跟对方握手时，她的脸上还带着笑容，拥抱了一下这位小将，嘴上还真心夸赞了一句：“你的削球打得真不错！”
　　这不就结下善缘了嘛，以后如果要打国外的削球手，那到时候还能请姜缘模拟一下对手的打法，客串下陪练。
　　陈欣彤在国乒女队中的好人缘，大概就是这么来的，她的实力确实有，却始终位于“五朵金花”最后一位，冲不到更前的位置。
　　姜缘在面对这位前辈主力的夸赞，她嘴上也客气地谦虚了几句，实际上心里却不是很尽兴，毕竟对方确实没有全力以赴，要不然肯定比伊藤美诚难打。
　　在半决赛之前，姜缘还挺期待跟对方来一场酣畅淋漓的大战，奈何人家并不在意这种小比赛，打得很随意，输得也很自然。
　　这也不能说是陈欣彤放水了，对方只是打得很松，不会每一球都去抠得很紧，费脑费力地争胜罢了，若是陈欣彤打的不是小将，而是前面的主力选手，估计她的态度还会更严谨一些。
　　乒乓球这项运动，要想打得好，其实是非常费脑子的，乒坛公认的球商最高的选手，那就是goat龙队，有时候明明看他打球是下风，他却能通过这边抠一球，那边赢一分，最后拿下比赛，用脑子玩死了那些只会莽着打的年轻选手。
　　姜缘决赛对手王一笛，那是肯定不会像陈欣彤这么好打的。王一笛虽然也不擅长打削球手，因为削球手的变化非常多，她打球又是出了名的只会硬打，不动脑子，但是她却也有自己的过人之处。
　　那就是她的体力非常好，回球的力量也非常大，她是那种状态好起来，可以跟“小魔王”孙莹纱对着抡正手的钢炮型女选手，她也是留着一头干练的短发的女选手，看起来像个假小子，笑起来也很是淳朴、实诚，所以人送外号“实心土豆”、“大笛”。
　　王一笛曾经一度被女乒的教练组寄予厚望，世界排名也曾冲到过第二，所以她有资格作为亚运会女单选手代替华国出战，结果懂的都懂，她没有守住半区，败给了早田希娜，于是在教练组那里严重失分。
　　后来她好像是在大赛中打东瀛女选手产生了阴影，心态不稳，输了不少，彻底断送了自己奥运会女单的名额，然而她在这种小比赛上，却从来都是越战越勇，嘎嘎乱杀！
　　本站比赛，她前面也遇到过内战，下手那叫一个残忍，几乎都是3比0零封小将，那些在国乒之中排名靠后的小将，压根就不是王一笛这种硬实力非常强的钢炮型选手的对手！
　　从来没有人会质疑王一笛的硬实力，偏偏她在大赛上打外战，就是没法发挥出自己的上限，这或许也是时也命也。
　　然而现在王一笛的这场决赛，首先就不是什么大赛，她自然就不会有debuff了，关键还是内战，那她就更没有心理包袱了，她打内战真的很有一手！
　　于是，决赛赛前，这下子几乎所有人都更加看好王一笛了，博彩公司对这场决赛开出的赔率，甚至比陈欣彤对战姜缘半决赛时还要高，差不多达到了10：1的赔率……
　　除了那些盲目支持姜缘的球盲粉丝，估计没人敢赌姜缘赢！
　　另外，需要指出的是，本站决赛还是BO7，也就是七局四胜制，这局数越多，爆冷的概率自然就越小，实力更强一方的容错率就更高，所以结果自然就更加没有悬念了。
　　乒乓球吧那些自己也打球的真懂球的吧友，又开始了他们的赛前香槟环节——
　　“决赛真的没有任何悬念，出于对小将姜缘冲劲的认可，我猜大比分应该是4比2，王一笛是冠军！”
　　“姜缘这种削球手最怕的就是王一笛这种抡起来特别有力的钢炮型选手，她根本就削不住的，王一笛我觉得就是低配孙莹纱……”
　　“纱粉表示，大笛这种打球死板只会抡的笨逼别来碰瓷，纱纱打削球手可是一绝，因为变化太多了，随意玩弄削球手于股掌之间，大笛打球太死板了，球商太低，就是个糙哥罢了！”
　　“之前姜缘全是靠那种消耗对手体力的打法越战越勇的，但这种打法对大笛根本就没用，比体力，比身体素质，大笛在女线这一块是无敌的！”
　　“王一笛这家伙可是经典的内战内行，关键是她对那些小将下手起来，真的没轻没重的，她可没有陈欣彤那么温柔，姜缘肯定会被王一笛上一课的，我也不留什么后路了，直接预测王一笛4比0，零封姜缘！”
　　“没错，王一笛可不跟你嘻嘻哈哈的，她之前的积分为什么那么高，在队内都排第二了，就是这种小比赛也拿出百分之百的实力去打，肉眼可见地对冠军充满了渴望，这种拼劲还是非常值得尊敬的。”
　　“卧槽，看到吧里又是这种画风一致的不看好，我反而觉得姜缘依旧有一黑到底的胜机，我甚至怀疑吧里有菠菜公司的水军带节奏，引诱大伙去吃保底，结果到时候全都上天台。”
　　“我也觉得姜缘有机会赢，怎么感觉大家都下意识忘了她还有那只被封印的左手，如果她拿出左手攻球打法来跟王一笛对轰，那到底谁赢，谁也说不准，王一笛打那个东瀛的左手将早田希娜，可从来没有占过上风！”
　　……
　　类似贴吧中这种纷纷扰扰的舆论态势，其实在各种社交论坛都有发生。
　　原先像这种WTT常规挑战赛，其实根本就不会有多少流量，但是随着姜缘这位颜值顶尖的黑马之姿小将，一路过关斩将杀入决赛，这场决赛的关注度，就达到了这种小比赛前所未有的程度！
　　国乒的高层们，看在眼里，喜在心里，他们深知乒乓球虽然是华国“国球”，平时大家玩得也很多，但是真要说职业比赛嘛，除了四年一届的奥运会，又或者是世乒赛有不算小的关注度，但要说一站又一站的职业巡回商业赛事，那关注度就小得可怜了。
　　国内其实还好，毕竟饭圈化运营过得红红火火，从内娱吸收过来的韭菜，割起来还是蛮香的，但国外的关注度就很一般了，票都卖不出去多少，华国乒乓球一家独大也搞得比赛挺没悬念，所以才会搞什么“养狼计划”。
　　现在好了，高层们又发现了一颗可以让乒乓球火出圈的明珠，她就是姜缘！
　　这场决赛，其实无论姜缘是输还是赢，他们都已经制定好了炒作计划，反正我们华国也要有自己的天才少女！
　　决赛的官方直播间，因为流量暴涨，请来的嘉宾也更加重量级，不仅请到了半决赛就到场的郭越，甚至咪咕体育还把“大魔王”张一宁也请来了，这位姓“张”，“嚣张”的“张”的“大魔王”，解说比赛还是很有一手的，并且很会装逼。
　　当然了，“大魔王”装逼不能算装逼，因为她是真正的牛逼。
　　主持人在比赛开始之前，自然会进行各种闲聊扯淡，对方像上次一样，将话题抛给了“大魔王”张一宁，让她评价一下姜缘的比赛风格，还有她本人对这位横空出世的天才小将的看法。
　　张一宁在面对镜头时，明显心态要比半决赛时的郭越更加放松，她在打比赛时，也是出了名的大心脏，只有她的对手在面对她时会紧张，而她自己，那叫一个稳如泰山，这就是建立在绝对实力之上的自信！
　　“姜缘这位小将，确实是当之无愧的天才，她的比赛气质，我还是非常欣赏的，因为我可以看出，她是以一种享受比赛的姿态，去对待比赛的，每一球都打得非常淡然，甚至是超然……”


第328章 满眼都是十六岁的自己
　　WTT常规挑战赛女单决赛的这一天，时间正好被安排在了周日晚上。
　　晋阳滨河体育中心这天晚上可以说是座无虚席，足见此次决赛的关注度之高！
　　要知道，换做是其他的常规挑战赛，哪怕是单打决赛，只要决赛双方中没有那种高流量的选手，那一般来说现场的观众都是稀稀拉拉的，根本就不可能有今天的盛况。
　　这也可以从侧面看出，姜缘的这一次展现出来的黑马之姿的职业赛场首秀，是有多么引人注目。
　　除了去现场凑热闹的球迷之外，她在网络上的热度也非常高，几乎可以称得上火出圈了，吸引了不少那种对体育感兴趣，但平时又不太关注乒乓球赛事的观众。
　　王达强就是这样的观众，他是个刚刚毕业没多久的大学生，工作还在实习期，他平时的爱好，就是观看各种体育赛事。
　　他的涉猎很广，不论是足球还是篮球，甚至是F1赛车、拳王争霸赛之类的，他都能看得津津有味，并且对那些项目中的顶级选手，也是如数家珍。
　　不过对于华国的“国球”乒乓球，他平时却看得并不多，差不多只会在奥运会时关注一下，有时间的话也会看一下过程，偶尔看看国乒怎么虐菜，也蛮有意思的，那是一种稳稳的幸福，但更多的时候，他却只会关注一下结果。
　　在他的印象中，乒乓球项目可太稳了，就跟华国的跳水“梦之队”一样，属于奥运会中必拿的金牌，如果其中有个项目丢了金牌，反而会获得更高的流量，就比如说上一届的混双银牌。
　　可能正因为这个项目没啥悬念，他当然就懒得看过程了，竞技体育如果完全没有悬念的话，自然就缺少了看点，最精彩的比赛，永远是那种势均力敌的强强对话。
　　再加上乒乓球比赛本来就在精彩程度有所欠缺，比不上那种大球的比赛，他这种非常看重比赛精彩程度的体育赛事爱好者，平时自然就看得少了。
　　而在他的心目中，女子体育赛事中最有看头的，其实是女排，相较于男排的“杀人排球”来说，女排的有来有回真的很有意思，而且还有各国的大长腿小姐姐看，华国女排也十分争气，时常能在大赛中带来惊喜。
　　女子网球也不错，尤其是以前莎拉波娃活跃在赛场上的时候，她每次击球时的尖叫声，那叫一个给劲！
　　然后还有冬奥会项目中的花滑，他也觉得观赏性极强，虽然他并没有什么艺术细胞，但是单纯地看那些穿着漂亮花滑服的美少女们在冰上耍出各种高难度的动作，他也觉得精彩极了，只不过可惜的是，华国花滑女单式微已久……
　　作为一個华国人，他看这些体育赛事，当然希望华国的选手能取得好成绩，这样看起来也有代入感。
　　总结一下，王达强算是发现了，他喜欢看的女子项目，似乎都是那种平均颜值颇高的那种。
　　其实他以前也爱看女子体操，奈何近年来女子体操走得都是玩难度的筋肉人路线了，就越来越缺少美感了。
　　这次王达强关注到了乒乓球赛事中的一站小比赛，其原因当然是他在自己经常逛的“虎扑论坛”，看到了不少体育赛事爱好者，在自来水地替横空出世的天才美少女选手姜缘宣传。
　　然后他顺理成章地看到了有人抓拍的姜缘穿着国乒队服、下身则是运动短裙的美图——
　　她看起来是如此年轻、稚嫩，偏偏握着球拍站在台桌前的她，又是那样优雅、沉着、淡然。
　　王达强认为自己是被对方展现出来的气质所吸引，才不是因为对方长了一张颜值顶尖、楚楚可怜的初恋脸……
　　这天晚上比赛开始，他坐在沙发上，打开了咪咕体育，将官方直播间的画面，投屏在了客厅的电视上，准备好了零食、饮料，然后美滋滋地欣赏起了这场女单决赛。
　　虽然在赛前，那些懂球的网民，都信誓旦旦地表示，姜缘一黑到底的可能性不大，但王达强却莫名地相信姜缘，同时他也无条件支持姜缘！
　　他本人在看各种体育赛事时，最爱看的就是以下克上、以弱胜强！
　　另外，没办法，这就是一个看脸的世界，姜缘的对手王一笛，长得确实一般，非常符合王达强对华国女乒的刻板印象——她们基本上都是留着一头短发的假小子，打法也特生猛。
　　姜缘的画风，和其他一线主力的华国女选手差别太大了，这也是她非常吸粉尤其是吸男粉的原因，谁不想看到颜值顶尖的女选手打出来呢？
　　乒乓球圈现在毫无疑问是女粉丝尤其是饭圈粉多，只要去过现场就知道女粉们占比有多大了，现场的加油声，几乎都是女声，她们像是追明星演唱会一样追着自己粉的选手的比赛……
　　而这一次来现场观看女单决赛的，倒是一反常态的男观众多，这毫无疑问也是国乒高层乐见其成的，现在有沙头组合割CP女粉的韭菜，若是以后把姜缘捧出来，去割男粉的韭菜，岂不是大赢特赢了？
　　这个时候，姜缘跟王一笛开始练球热身，就是互相位于斜对角，不停地用正手或者反手回球。
　　王一笛的表情十分严肃，一看就非常重视这站比赛的决赛，哪怕是个小比赛，只要有夺冠的机会，她都不会手软。
　　而且由于决赛是内战，大家都是华国选手，所以王一笛没有任何心理包袱，这反而可以发挥出她的上限。
　　练完球之后，两人来到裁判身边，要赌硬币谁先发球，然后还会互相检查一下各自的球拍。
　　华国的选手一般都是制式的球拍，红双喜牌的，由于不少选手崇拜龙队，所以就喜欢用“狂飙龙”的拍子，球拍的柄上还印上了龙队的头像。
　　姜缘的拍子却不是制式的，而是她花费了少许“痛苦值”金币从系统商城兑换的，虽然是并没有属性加成的白板装备，但是系统出品，却是最适合她使用的，相当于为她量身定制的那种。
　　王一笛随意检查了一下姜缘的球拍，虽然稍稍有些好奇这拍子是什么品牌的，显然并不是她们常用的红双喜，但她也没有提出什么异议，双方检查完毕后，互相把拍子还给了对方。
　　乒乓球圈貌似还有一个传说中的“器宗”，指的就是那种本身球技不咋地，却喜欢研究器材的，拍子都要自己亲手烧出来，经典的“差生文具多”了属于是。
　　接下来，这场万众瞩目的女单决赛正式开始！
　　王一笛可以说是先声夺人，肉眼可见的专注，状态显然也保持得非常好，由她首先发球，前三板就选择了抢攻，主动侧身上手，回球势大力沉，直接就给了稍稍预计不足的姜缘一个下马威！
　　只能说王一笛的打球风格，跟本站比赛姜缘之前遇到的对手都不一样，伊藤美诚固然很强，但对方却不是力量型选手，而是灵巧型，同时也是玩脑子的。半决赛的对手陈欣彤也不是猛打猛冲的力量型，而是速度型，陈欣彤比伊藤美诚容易打一些，一方面是她自己没有完全调动起来，另一方面她的变化其实比伊藤要少，所以打削球就显得较为吃力。
　　削球手就怕那种单板质量高、同时拉球变化也特别多的选手，华国女乒一姐孙莹纱，就是这种风格，她的正手非常强，打球很爆，然而打起削球手来，却不会一味地硬打，而是辅之以各种变化，往往可以将削球手玩弄于股掌之间。
　　王一笛算是那种单板质量不错，打球却非常缺少变化的选手，她懒得动脑子，主打的就是一个“大力出奇迹”！
　　还真别说，姜缘以柔克刚的削球打法，遇上这种蛮不讲理的“大力出奇迹”打法，开局就陷入了不利的境地——
　　对方的力量太大了，她有点难削出高质量的回球，如此一来，自然就会因为回球质量一般，让对方扣起来更有力，角度更刁钻，陷入这种恶性循环，失分就是一种必然。
　　姜缘的右手削球打法，乒乓球技能终究只是Lv4的专家级，只有获得“左利手”词条加成，她的技能等级才能拉满，看来今天她要想冲击冠军，就只能再次解开封印了……
　　现场的观众们一开始就有好多齐声大喊着为姜缘加油，不过随着开局她就落入下风，那些慕名而来的新粉，就有些小失望，加油声都快要被打没了。
　　赛事直播间的弹幕，则是这种画风——
　　“不愧是内战高手，王一笛下手可真狠啊！”
　　“王一笛确实太凶残了，打球比之前温柔的陈欣彤狠多了，什么时候她打东瀛女乒也能这么刚猛啊，呵呵。”
　　“今天她打得也太来劲了吧，赢一球就握拳大喊一声，真就是外战我唯唯诺诺，内战我重拳出击是吧？”
　　“刚刚那球的精彩回放，她的眼神实在是太凶了，争胜欲望强到爆炸啊，有点不忍心看接下来姜缘被辣手摧花了……”
　　“我还是希望姜缘能够创造奇迹，希望是这个剧本吧——姜缘开局不利，姜缘昏招频出，姜缘陷入苦战，姜缘垂死挣扎，姜缘发布获胜感言！”
　　……
　　电视机前的王达强，随着比赛的进行，看得也是眉头紧皱，他虽然乒乓球看得并不多，也不是很懂乒乓球的技战术，但是他却可以看出，决赛双方，王一笛那边肉眼可见的气势更胜一筹！
　　王一笛几乎赢下每一球都会握拳喊一声，给自己提升气势，姜缘却打得太过被动，哪怕得分，基本上也是因为对方主动上手，出现了失误。
　　前面两局比赛，气势高涨的王一笛，以11比8，14比12的比分，获得了2比0的领先，还好决赛是七局四胜的赛制，否则姜缘就已经到悬崖边了。
　　可即便如此，姜缘的脸上却依旧没有出现什么焦虑的神情，她整个人依旧显得颇为从容。
　　赛事官方直播间中，在两局比赛结束的间隙，“大魔王”张一宁在主持人的递话之下，这样点评道：“小姜不能再这样打下去了，虽然她第二局的发挥，已经适应了第一局对大笛高质量大力回球，削球的回球质量明显提高，但是她打得确实还是过于保守被动了，看得出来，她依旧想先通过防守反击来以逸待劳，消耗对手，但问题是大笛的体力储备，可是独一档的，她之前的那种‘一招鲜，吃遍天’的打法，怕是要碰壁了。”
　　张一宁不愧是“大魔王”，点评非常到位，她其实个人挺欣赏姜缘的打法，她当年其实也是偏防守反击型打法，只不过别人根本打不死她而已……
　　昔日的天才少女郭越，则又展现了一下她的低情商：“我觉得看小姜打球有点太憋屈了，就好像是乌龟流打法一样，这种打法碰上大笛，只会让大笛越打越来劲，越打越释放，上次半决赛时我没有做好功课，后来还有不少粉丝私信我，说小姜的左手才是惯用手，风格也像当年的我，哈哈，这我还挺难想象的，我当年打球的时候，可绝对不乌龟！”
　　郭越的话语中莫名地带着幸灾乐祸，同时心中摆明了也更加偏向王一笛，说到底她骨子里依旧是骄傲的，虽然历史地位不高，但要论年轻时那令人惊艳的天赋，确实是独一档的，现在蹦出个天才少女，就有对方的粉丝要来碰瓷她，那她当然不爽了。
　　张一宁听到郭越这么说，无语地瞪了对方一眼，不过她也习惯对方的作风了，毕竟当年可是傲气到连王南的面子都不给，说到底还是性格决定命运了，天赋高又如何，终究没有完全兑现天赋。
　　接下来姜缘依旧没有解封左手形态，不过却在第三局主动加强了进攻，她本来就是攻削结合的打法，这种风格变化，打了王一笛一个措手不及，便以11比9比分，扳回一局。
　　到了第四局，体力依旧充沛的王一笛，虽然还是没有适应姜缘加强进攻的削球打法，偏偏运气却站在了她那一边，她们缠斗到了11平，王一笛却通过一个擦网、一个擦边，以12比10的比分拿下了这非常关键的一局，总比分以3比1领先。
　　虽然王一笛这局赢得颇为惊险，但赢就是赢了，有时候运气也是实力的一部分。
　　就这样，姜缘彻底站到了悬崖边上，王一笛只要再赢一局，就能拿下冠军，而姜缘要想夺冠，则必须连赢三局！
　　姜缘在第五局比赛开始之前，终于脱下了左手的护腕，直接开启左手魔王武装形态！
　　她的打法风格，也彻底发生了改变……
　　赛事直播间的嘉宾郭越，看到风格大变的姜缘，她直接呆住了，眼神中竟然满是怀念。
　　已经三十六岁，退役了十年的郭越，望着此刻的姜缘，满眼都是十六岁的自己。
　　不对，这其实还不够严谨，因为现在的姜缘，年龄比她当初闪耀在世界职业乒坛上时，还要小。
　　莫名的，郭越就被彻底触动到了，不知为何热泪盈眶，“痛苦值”就这样疯狂产出！


第329章 成功翻盘，获得胜利！
　　而对于那些期待姜缘能够一黑到底，却在决赛中被王一笛的表现打沉默了的粉丝来说，他们在看到姜缘在第五局终于解开封印之后，整个人就好似垂死病中惊坐起！
　　其实越是带点中二幻想的粉丝，他们还就越吃这一套姜缘的操作，就感觉在现实中追体育动漫番似的，主角经典的“不残血不会玩”，关键时候才会进入“zone状态”，继而开始紧张刺激的绝地大反击！
　　若是反击成功，那一定会给追看这场决赛的粉丝带来巨大的情绪价值，这剧本太符合他们的期待了，如果失败了，那粉丝们则会非常失望，觉得真是闹麻了，搞了半天原来只是个装腔作势的小丑……
　　如果完全按照现实的逻辑，闹麻了的概率比较大，毕竟竞技体育强就是强，弱就是弱。
　　粉丝们总喜欢辩解说什么“藏招”了，往往最后只是在“藏机票”。
　　然而谁能想到，姜缘这个挂壁，由于那个“左利手”词条，她是真的藏了大招，换了左手持拍之后，她打球的力量、技术、精度等等，有了质的提高！乒乓球技能无限接近满级！
　　而不出意外的是，之前那些没有看姜缘在和伊藤美诚决胜局上的左手形态的观众，在直播间公屏上打出的弹幕，那叫一個刺耳难听——
　　“这也太装了，我是真不信她的左手更强！”
　　“什么中二病小孩，如果左手更强，为什么不全程使用左手，那不早就赢了？”
　　“球盲粉丝真是闹麻了，我倒要看看，她接下来能整出什么花活！”
　　“我虽然没有看之前的那场决胜局，但当时她也不过是在最后几球使用了左手吧，感觉就是剑走偏锋偷赢的，现在王一笛手握三局赛点，只要赢一局就拿下比赛了，我都不知道大笛怎么输！”
　　“国乒史上第一次出现这么装逼胡搞的选手，你特么以为自己是谁啊，面对世排前五的绝对主力，也敢这么装，坐等大笛把你的头都打歪了！”
　　……
　　然而第五局比赛，姜缘却以11比6的比分，轻松碾压地拿下了这一局，将大比分扳成了2比3。
　　原先王一笛在看到姜缘解封左手形态后，她的脸上还露出了见猎心喜的笑容，她可没有像伊藤美诚那样懵逼，毕竟她在打之前也稍微做了一下功课，知道这个小将，确实藏了这么一手。
　　比较实心眼的王一笛，也没觉得对方一开始使用右手打是看不起她，她认为这种换手打法，应该是一种非常冷门奇葩的技战术——关键时候换手打，能够让对手一时间没法适应变化，毕竟右手选手跟左手选手的球路，确实有所差别。
　　男乒那边的龙队，以球商极高、技战术丰富、打法灵活而著称，他虽然没有整过换手持拍的狠活，但是却也在关键时候，整过球拍换面打的活，球拍两面胶皮不完全相同，旋转会有所差别，当时龙队的对手是梁进坤，结果坤坤那一局还真被龙队打了个措手不及，只不过在适应之后，坤坤还是赢了那次的比赛，龙队毕竟已经是暮年了，拳怕少壮。
　　王一笛心中暗道，不过就是换手持拍而已，难不成你还能临阵突破、当场顿悟，实力直接再上一个层次？
　　她已经跟姜缘打了四局的比赛，差不多已经摸清楚了对方的实力水平，她的评价就是还是太嫩了，未来可期吧，她也没有把姜缘视作竞争对手，毕竟年龄差得太多了，都不是一个周期的选手，等到姜缘成长起来，她肯定已经退役了。
　　可是真正跟左手形态的姜缘交上手之后，饶是王一笛已经做足了心理准备，却还是被打了一个措手不及！
　　姜缘左手持拍的时候，完全改变了被动防守型打法，连发球变化都变得非常丰富，前三板的抢攻更是无比凌厉、凶狠，能主动选择侧身就主动选择，牢牢地将主动权掌握在了自己手中！
　　王一笛打着打着，甚至吃了好几个发球，她第五局开始之前，那见猎心喜的笑容已经彻底消失了，这一局她哪怕赢了小分，也不握拳大喊了，气势肉眼可见地被狠狠地压制了！
　　不是，我的对手真的还是同一个人吗，把刚刚那个打法被动的削球手还给我啊，我怎么感觉是在跟左手版的“孙莹纱”在打，这到底是什么鬼啊？
　　王一笛在干脆利落地输掉第五局之后，拿着毛巾擦汗的时候，她在心中疯狂地吐槽。
　　她觉得这一局姜缘给她的压迫力实在太强了，整个人的综合实力都更上了一个台阶，她甚至觉得对方比那位“世界第一女左”早田希娜都难打，真是太诡异了……
　　而与此同时，不论是现场的观众，还是在网络上看直播的观众，则又被点燃了热情，因为比赛对抗性加剧了，精彩程度也更上一层楼了！
　　比如说之前看得想要直接关掉电视机的王达强，他都已经要替姜缘认输了，哪里能料到还会有这样的峰回路转？
　　而在看到左手形态的姜缘，打球居然可以那么强势、主动、暴力，并且还跟王一笛对着抡，相持完全不落下风之后，他整个人都看嗨了，原来女乒之间放开手脚互相进攻，也可以打得这么精彩！
　　不过让他印象最深刻的，则是在第五局比赛之后，官方直播间里那位嘉宾郭越的反应，这位昔日的天才少女，明显被姜缘的打法惊艳到了，这毫无疑问才是她最欣赏的打法！
　　郭越很是动情感慨地说了很多肺腑之言，总结起来就是，她认可了姜缘的天赋，同时也希望对方可以珍惜自己的天赋，在该努力拼搏的时候好好拼搏，让自己的职业生涯不留遗憾。
　　很显然，没有兑现自己天赋的郭越，对自己的职业生涯还是挺遗憾的，她产生“痛苦值”的原因，就是后悔自己打职业的时候，太骄傲太任性了，如果能让她重来一次，她肯定不会再浪费自己的天赋了。
　　张一宁对姜缘的左手形态，也难得表达了自己的震惊，她没想到姜缘的左手反而更强，打法也更加主动、更加先进，对于打比赛就是追求胜利的“大魔王”来说，她是真的看不懂，为什么姜缘要这么玩。
　　既然你左手更强，那从一开始就用左手不就完事了，非要浪到自己大比分1比3落后了，才开始绝地反击，这是有什么大病啊？现在的年轻人，真是让人看不懂。不过张一宁肯定没有在直播间里这么说，她只是给观众们详细地分析局势，并且认为接下来的第六局是最关键的，王一笛只要扛住了，拿下第六局，就能以大比分4比2的比分获胜，但若是姜缘又赢了，两人的大比分就是3比3，决胜局之中，扳平比分的姜缘肯定更有心理优势。
　　事实上，接下来的第六局，也是整场比赛，乃至于这次常规挑战赛，最精彩最刺激的一局比赛。
　　王一笛虽然第五局因为被姜缘那强大而凌厉的左手攻球打法打懵了，败得很快，如果她现在面对的是外协的选手，那她接下来说不定真就调整不过来了，可她毕竟是“内战的王”啊。
　　而有第五局适应了姜缘从右手削球打法到左手攻球打法的转变，王一笛在第六局显然也慢慢调整了过来，凭借自己那厚实的硬实力，生生地扛住了姜缘的凌厉进攻，还打出了不少神仙回球，引得全场喝彩！
　　这才是大家希望看到的强强对话、势均力敌的大战啊，那些来现场观战的球迷，都觉得不虚此行！
　　姜缘打出的神仙球当然也不少，偏偏她打出这样的球之后，依旧神色淡然、面带微笑，一如既往地很平静，这种超然的心态，着实让人欣赏。
　　两人互相有来有往，竟然再一次缠斗到了12平，王一笛可以说是使出了浑身解数，甚至还在之前都主动喊了暂停，希望能掐住姜缘的气势，冷一冷对方的拧拉手感，要不然她实力再厚实，也没法每次都扛住那堪比男选手质量的反手拧拉。
　　王一笛觉得姜缘虽然打得也非常凶，但是技战术明显跟孙莹纱不是一个路数的，孙莹纱是正手超强，而姜缘却是反手又爆又快，放在女线这边，堪称是降维打击，这个反手实在太先进了，明明年龄这么小，这个妖孽级的天才，是怎么练出来的？
　　那些懂球的观众，也发现了姜缘在左手形态时，偏好使用反手拧，那位正在激情解说的二路主播小钱，忽然恍然大悟，对他直播间的观众说道：“我知道为什么小姜不从一开始就开启左手形态了，很显然她的这种打法太废手腕了，再加上她年纪还这么小，身体都没完全长好，很显然右手削球打法这种‘养生打法’可以让她保持健康，关键时候再使用左手形态一锤定音！不得不承认，她还真是个天才，竟然琢磨出了这么一套前无古人，后无来者的打法！别人没她这种左右开弓的天赋，想学都没法学！”
　　小钱以懂球、懂技战术而著称，他这样一分析，把自己的脑补分享给直播间的观众，观众们纷纷恍然大悟，觉得非常有道理！
　　男线那边的反手怪刺客流就有很多，越是爆的，确实受伤磨损的概率就越大，比如说高丽的林钟勋，宝岛的林昀儒，这俩都是反手怪，状态好的时候，对国乒的威胁极大，能打出很多神仙球，可惜他们的状态没法持久，还总是会受伤病困扰。
　　第六局的最终比分，是14比12，胜者依旧是姜缘，这一次运气站在了她这一边，不过与之前一局王一笛连续两个运气球相比，姜缘只有一个运气球，另外一分则是她依靠经典的前三板发球抢攻拿下的。
　　王一笛这一局失利之后，已经忍不住摇头地走下去了，明明她今天的状态已经拉满了，却依旧被这个横空出世的天才小将拖入了决胜局，她的心态在悄然间发生了变化。
　　事实上，比起姜缘展现出来的极强基本功、凌厉的进攻能力，最让王一笛感到压力山大的，却是对方那种极其平和、稳定的心态，仿佛一点都不在意比赛的输赢。
　　职业选手有多少能完全不在乎输赢的，这可是他们一生的事业，谁都希望能赢下所有，或许一开始还有人会享受比赛，但是随着时间的推移，终究会感到枯燥、无趣，那种始终对胜利充满渴望的选手，才能持久地保持巅峰。
　　姜缘给王一笛的感觉，却是对方虽然对胜利没有多渴望，但是打起比赛来，发挥却异常稳定，失误率极低的那种，这种技术上的稳定，再加上心态上的超然，二者结合起来，实在是太恐怖了……
　　王一笛不想承认，她被对方的发挥打怂了，感觉不像是在跟正常选手打，大概就好比围棋选手在跟人工智能下棋似的，就是越下越绝望的那种。
　　她的感觉其实并没有错，姜缘的背后站着系统，只要激活着这项技能，技术永远也不会变形，对手的压力当然拉满了。
　　要知道，无论是什么比赛，只要能把对方的气势打下去，让对方操作变形，那赢起来可就容易多了，偏偏姜缘就是那种怎么落后技术都不会变形的选手，这样一来，她的对手在心理上产生波动，形势自然就又不一样了。
　　这也是为什么第七局决胜局的比赛，王一笛实在没有办法再保持她第六局的发挥了，心态本来就一般的她，不必避免地产生了一种“我上一局发挥得那么神都输了，这还怎么打”的自我怀疑。
　　偏偏左手形态的姜缘，就是开启了“魔王武装”形态，心态堪比巅峰张一宁，那叫一个淡定自若，狂暴凌厉的进攻，也没有降低质量，失误率也非常低。
　　如此一来，就算是再能扛的王一笛，竟然也被几乎被打崩了，她曾一度落后了5分，咬着牙又追了追，却还是徒劳无功……
　　就这样，决胜局，姜缘以11比8的比分，获得了比赛的胜利，总比分4比3，成功绝地大翻盘！


第330章 赛后反应，猛烈清算！
　　随着姜缘本站比赛以黑马之姿一黑到底、“绝境翻盘”夺冠，整个场馆已经陷入了一片狂热的氛围之中！
　　观众们发自内心地为她的表现欢呼、喝彩、鼓掌，以至于都快要忘了，接下来还有最后的男单决赛要比，决赛双方的对手是华国选手梁进坤，以及法国选手艾利克斯.勒布伦，即大勒布伦。
　　最终的结果是梁进坤4比1兵不血刃地战胜了大勒布伦，坤坤在关键时候的外战发挥还是比较靠得住的，这次华国男乒的前三号主力也没有参加。
　　相较于男乒决赛的“走过场”，观众们都觉得前面历经“抢七大战”的女单决赛，实在是太精彩了，整个比赛的过程可谓是跌宕起伏，哪怕只是一站的小比赛，夺冠的含金量也非常足！
　　很显然，姜缘决赛的对手王一笛，整个人的状态也拉满了，绝对能算是职业女乒中的顶级强者，毕竟世界排名可不是吹出来的，而是靠打出来的。
　　两人最让人印象深刻的对局，是之前的第六局，双方的对攻、互爆实在是太精彩了，可谓是真正的有来有回，神仙球频出！
　　这也正是竞技体育的魅力所在，强强对话，势均力敌！
　　最终的结果，却还是姜缘技高一筹，当然也有懂球的主播指出，这位小将最后是赢在了心态上，被扳平大比分拖入决胜局的王一笛没有绷住，她决胜局的发挥不说是一泻千里吧，但肉眼可见的不如第六局，就是有种被打得丧气了的感觉。
　　二路解说主播基本上都不敢明着说王一笛心态不行，倒是乒乓球吧的吧友们只玩真实，忍不住锐评——
　　“王一笛再次证明了自己关键时候拉胯的特点，她的上限一眼到头了，本来她第六局的发挥，我甚至想到了当初她在某站比赛中状态奇佳甚至压着孙莹纱打的发挥，结果没想到她到决胜局，就裤里狂拉，仿佛变成了在亚运会、世乒赛上连输东瀛选手的战犯，明明身体素质、硬实力各方面都不差，可惜关键时间就是差一口气！无论怎么看，这位天才小将，打球比她更聪明、更有灵气！”
　　这位锐评的吧友，表现出来的“恨铁不成钢”的态度，倒像是长久关注王一笛的粉丝。
　　王一笛虽然一度冲到了世界排名第二，但她确实没有多少粉丝，这倒是跟长相没什么关系，竞技体育不讲究这个，当然若是你长得可以、成绩又拿得出手，自然就更容易吸粉，长相在竞技体育中属于锦上添花，首先要有实力有成绩，才能营销外表。
　　她的粉丝数量远不如并未参加这站比赛的那三朵金花，说到底就是因为她在那种关注度高、流量大的关键比赛上，发挥总是不尽如人意，这还怎么吸粉？
　　这一站的小比赛，关注度和流量也拉满了，假如王一笛能成功扮演镇压天才小将的前辈大佬，说不定也能吸一波粉，可惜她却成了天才“登神长阶”的垫脚石。
　　“小魔王”孙莹纱当初一朝成名天下知，那就是因为在奥运会上，伊藤美诚拿到混双金牌之后最嚣张的时候，被她强势镇压，华国球迷们代入之后，当然就爽到了。
　　然而可能很多比较云的观众都不知道，孙莹纱在奥运会前获得女子单打名额时，还在网络上被口诛笔伐，因为她那时太年轻了，资历不足，外界各种质疑教练组凭什么选她？后来她在关键时候的出色发挥，则粉碎了一切质疑！
　　因此，在任何竞技体育项目之中，最能让观众喜欢、崇拜的选手，就是那种关键时候反而发挥得特别出色，强强对话中一锤定音的选手，而不是那种欺软怕硬的“虐菜大王”，一到关键时候就原形毕露。
　　乒乓球吧锐评王一笛的帖子其实很少，现在是属于姜缘的“十年老粉”们，各种挖坟、搞回旋镖的清算上嘴脸的时间！
　　没办法，谁让这個吧里在决赛之前，各种看低、唱衰姜缘呢，尤其是那些自称是平时既打球又看球的资深球迷，他们恨不得搞出了一个“王一笛有十胜”、“姜缘有十败”的帖子，各种在帖子中秀优越感，同时嘲讽那些刚刚才关注乒乓球的球盲路人粉丝。
　　圈地自萌的老球迷，可看不上那种刚刚关注这个圈子的新粉了，认为他们跟那群球盲饭圈粉没啥区别，这种粉丝越多，越会玷污乒乓球圈的“纯净”。
　　贴吧就是这样，毕竟外号“男厕”，暴躁老哥们的脾气大得很，传统体育圈其实还要好一些，像电竞圈，那各种“游戏领域大神”在重大比赛之前花式指点江山，互相攻击谩骂，实在太常见了，选手们也全都被起了黑称，发挥好就会被吹成“神中神”，发挥差自然就是“÷中÷”。
　　那些新粉上姜缘的球迷，在决赛之前那叫一个憋屈，现在比赛结果出来了，他们可太爽了，开始猛烈清算——
　　“继续叫啊，怎么不叫了啊，不是都说王一笛十零开嘛，为什么冠军是姜缘的？”
　　“你们这群喜欢狗叫的所谓懂球帝、预言帝，注定成为人家登神之路上的辉煌注脚，开心吗？”
　　“我最讨厌之前那些喜欢装逼的老球迷了，赛前全都给你们懂完了，却连竞技体育最基本的道理都不懂，那就是别在比赛结果出来之前就开香槟！”
　　“这吧里之前预测王一笛必胜的才是云观众吧，看个世界排名就高潮了？你们有没有看去年十月份的兰州球星挑战赛，王一笛十六进八的淘汰赛中0比3完败木原美悠！姜缘打木原美悠却是轻松拿捏！”
　　“已经确定了，吧里决赛之前肯定有博彩公司的水军带节奏，真正全程看了姜缘本站比赛的球迷，都知道她的发挥有多么出色，她的心态是有多么稳，我甚至在她身上看到了昔日大魔王张一宁的影子，那种举重若轻的心态太像了！赢了决赛之后也是微微一笑，仿佛理所当然！”
　　“姜缘打赢了世界排名前五的王一笛，打服了官方直播间的郭越，就是没打服吧里倚老卖老的所谓资深球迷，你们现实中去跟她打打，每小局能拿几分？”
　　“看到郭越那发自内心的感叹，确实还挺有感触的，春风若有怜花意，可否许我再少年？当年她也是个横空出世、充满灵气的天才少女呐，结果谁能想到她那么早就退役了，也没有完全兑现那令人惊艳的天赋，现在我只希望姜缘别是那种流星一样的天才，争取能成为女乒中最高的山，最长的河！”……
　　火力全开的粉丝们，清算得那叫一个猛烈，他们已经憋了很久了，要知道在之前比赛的过程中，尤其是姜缘大比分1比3落后的时候，吧里可是一片狗叫，尤其是提前预言、开香槟的那几位“体育领域大神”，都已经准备加冕“预言帝”，还有一些赌狗则表示终于能吃个低保了，嘴脸非常得意。
　　结果在姜缘发起绝地反击之后，吧里的画风顿时就变了，虽然依旧有人在表示“不慌，只是技术性调整，王一笛的硬实力和经验就是更强”，但是随着比赛被拖入决胜局，哪怕对王一笛再有信心的球迷，都心中一凉。
　　当然了，因为第六局的比赛太过精彩刺激，姜缘的表现也彻底让某部分吧友倒戈，他们都软下了语气，表示“这场比赛哪怕姜缘输了，她也虽败犹荣，打出了风采”。
　　竞技体育中的失败者，也可以让人尊敬，前提是他真的全力以赴地去拼了，不是那种摆烂的输，就是那种死也是站着死的，而不是一枪不开直接怂着死的。
　　决胜局的结果出来，赌狗们彻底破防，这次他们都没法骂王一笛让球了，只要是看过这场“抢七大战”的观众，都知道她们打得是有多么激烈，硬实力其实真就在伯仲之间，但是决胜局王一笛没有绷住。
　　王一笛和之前那些在体力上被姜缘折磨的选手不同，她是在被拖入决胜局之后，心态上产生了波动，陷入了一种自我怀疑，结果就输了。
　　除了赌狗之外，那些脸上挂不住的“体育领域大神”选择自己删帖走人，有些则彻底沉默装死，还有些脸皮更厚的，则舍不得贴吧经验，甚至直接在帖子里打滚……
　　脸皮更厚的吧友依旧旗帜鲜明地认为，王一笛的硬实力就是更强，她才是硬实力冠军，她输比赛只是因为准备不够充足，对小将的打法太过陌生了，而且决胜局心态稍微起伏了一下，小将最后能赢，全靠的是临时爆种，还有最关键的第六局的运气球！
　　这种打滚的吧友，当然是被批斗得最狠的，还有人压根不想跟这种人一般见识，直接表示，啊对对对，他都这样（弱智）了，为什么不顺从他呢？
　　被猛猛清算的吧友们，其实更多的都是被姜缘的表现打服了，他们表现出来的态度就是——已老实，求放过！
　　贴吧这个社区的反应，其实是可以窥一斑而见全豹的，其他的社区论坛，舆论也同样彻底反转了，最兴奋最来劲的人，正是那些新粉上姜缘的人。
　　而且如今的自媒体们特别喜欢追逐热点、进行造神，像姜缘这种颜值顶尖、天赋卓绝，职业赛场首秀就发挥如此惊艳的天才小将，当然要各种炒作流量了。
　　最关键的是，姜缘和乒乓球圈其他选手的路数真的不一样，像她这个年纪的选手，应该还都在参加那种U17、U19的亚青赛、世青赛之类呢，少年天才其实是不容易被埋没的，但是让他们直接去打成年组，就是为难他们了。
　　结果姜缘之前在职业赛场上的履历却是一片空白，之前那没有在什么少年赛、青年赛上崭露头角过，堪称神秘感拉满，乃是真真正正的横空出世，就好像从石头里蹦出来似的，这就更有新闻价值了。
　　姜缘在某些无良自媒体小编的口中，就成了那种真正的“民间高手”、“民间大神”，然后天赋却远超一般天才，所以能闭门造车当“十里坡剑神”，毕竟她确确实实没有走最正统的体校路线，只是将乒乓球当做一种爱好……
　　很多姜缘的新粉丝，就是被这种炒作、造神搞出来的流量关注到她，继而粉上她的，现在她又在决赛中有那么出色的发挥，自然就让这些粉丝们彻底高潮了！
　　姜缘的外表也是男女通杀的类型，接下来她在登上领奖台，接过本站比赛的冠军奖杯之后，对着镜头露出了甜美可爱的微笑，那笑容可太迷人了！
　　粉雕玉琢的姜缘唇红齿白，满脸的胶原蛋白，十五岁初登职业赛场就拿下冠军，可谓是意气奋发，与旁边拿着亚军奖杯，已经二十七岁、皮肤偏黑的王一笛形成了鲜明的对比。
　　WTT常规挑战赛的冠亚军都是有奖杯的，颁奖完之后，冠亚军还会合影，而与姜缘合影，对其他女选手来说，就有点太不公平了，因为感觉无论是哪个女选手，在合影时都会沦为陪衬的绿叶。
　　除了奖杯之外，冠军当然也会有奖金，只不过乒乓球商业赛事的奖金嘛，实在有点幽默，别说是跟网球赛事的奖金比了，反正连羽毛球赛事也比不上，这也可以从侧面看出，它是多么没“钱途”。
　　不过国乒选手背靠广大的华国市场，收入大头自然是在商业代言，只要通过奥运会进行“飞升”，肯定就能财富自由，退役后也能活得非常滋润，颜值高、喜欢作秀的甚至还可以去娱乐圈捞金。
　　体育圈的明星只要流量大了，都是可以无缝进入娱乐圈的，当个综艺咖绰绰有余，以前冬奥会上拿冠军的某位女选手，不是还受邀上过“乘风破浪的姐姐”嘛。
　　姜缘领完奖杯合完影之后，终于又到了粉丝们喜闻乐见的赛后采访环节，他们可太想知道她在这场比赛中的心路历程了！


第331章 她实在是太吸粉了！
　　这次关注决赛赛后采访的观众数量，可以说是远超正赛第一轮姜缘战胜伊藤美诚的时候。
　　毕竟在那个时候，姜缘只不过是一个刚刚通过资格赛的无名小将，而且她在资格赛中的发挥也是“跌跌撞撞”、“平平无奇”、“险胜过关”。
　　怎么看这种无名小将，都会毫无悬念地倒在正赛第一轮，结果谁也没有想到，姜缘竟然跨过了伊藤美诚，然后就像充电充满了似的，一路以黑马之姿过关斩将，最后竟然还战胜了女乒绝对主力选手王一笛，奇迹一般地获得了冠军！
　　其实当时姜缘赢了伊藤美诚之后，她的关注度便已经开始迅速提升，她是周四下午打的伊藤美诚，决赛在周日晚上，经过了三天时间的发酵，这站常规挑战赛的女乒决赛可谓备受瞩目！
　　毫无疑问的是，别看在决赛之前，外界都不看好姜缘一黑到底，但是对于那些被炒作的流量吸引过来看热闹的圈外人来说，他们希望看到的剧本，就是横空出世的天才小将创造奇迹，这样才更加具有故事感和戏剧性。
　　这世上绝大多数人都只是芸芸众生，他们自己的生活可能都是日复一日、枯燥乏味的，所以他们喜欢看爽文、看爽剧等等，至于观看体育比赛，也等同于看爽剧，只要他们有支持的选手，就可以代入选手的那一方，最后选手赢了，他们也会觉得自己赢了，在那一刻收获的爽感，一点也不会比选手本人少。
　　这种“寄托感”其实在这个时代还是挺常见的，这也是为什么竞技体育的项目中，要有自己国家的选手，看起来才更带劲，因为国籍相同，天然就有认同感和代入感，否则就感觉只是单纯地凑热闹。
　　像世界杯这种足球领域的顶级比赛，它每次举办流量都很高，华国凑热闹的云球迷也特别多，甚至还有跟风去赌球玩的，可惜国足却只参与过一次，还是二十多年前的事情了，世界足联估计盼星星盼月亮都想盼国足再进一次世界杯决赛圈……
　　很显然，姜缘大大地满足了那些对她寄予厚望的观众们的期待，自然就更加吸粉了，现在哪怕是不懂球的观众，都可以直接跟赛前分析来分析去结果却预测错了的懂球帝上嘴脸了，他们甚至觉得自己更有眼光！
　　这些粉上姜缘的观众现在看的已经并不是乒乓球这项运动本身了，而是就只看姜缘这个没有辜负他们寄托的人。
　　所以他们是绝对不会错过赛后采访的，不像那些单纯爱看比赛的球迷，比赛结束了，知道结果了，连颁奖仪式都懒得看，更别说什么采访了。
　　当姜缘再次近距离地出现在高清镜头之前，那些这两天刚刚被她圈粉的粉丝们，顿时就被惊艳到了，有些女粉丝甚至直接发弹幕发癫——
　　“姜缘的颜值太绝了，直击我心！”
　　“啊啊啊啊啊蹲到了蹲到了，缘缘好美！”
　　“今天的决赛你真的很棒，可以看出你拼尽了全力，最终也收获了最棒的结果，夸你夸你缘缘！”
　　“你真的好优秀宝贝，超级喜欢你的赛场表现哦，好惊喜，外表长得还这么甜美可爱，我会粉你一辈子哒！”
　　“缘宝你把麻麻的魂都勾走了！”
　　“女鹅，妈妈被你勾走了！”
　　……
　　女粉丝们的经典饭圈发言可以说是典中典了，还真别说，乒乓球圈的“妈妈粉”可以说特别多，这帮富婆也是有钱有闲，全世界不管是哪举办的WTT赛事，只要比赛中有她们粉上的球员，她们都会出国应援。
　　她们甚至更喜欢去国外看比赛，因为国外的门票反而不贵，也比较好买到，最关键的是，在国外更容易近距离地接触到选手，继而问他们要到签名、合影之类，不像在国内，由于来应援的粉丝太多，选手们也得保持距离，否则若是给一個粉丝签名、合影，其他的全都一拥而上，那场面就没法控制了。
　　这真的一点都不夸张，顶流体育明星的号召力，那可不比娱乐圈中的顶流差，他们在公众眼中的形象也要更好一些，毕竟真有实力，在各种赛事中取得好成绩，哪怕是造出来的“伪神”冲击波，也至少有能够营销的点，而且他们也是为国争光，在和平的年代，竞技体育算是没有硝烟的战争。
　　当然了，越是顶流，塌房起来的后果也更严重，体育明星容易闹出的丑闻，往往是服用禁药之类的，不过这种事在乒乓球领域极少，毕竟这是一项偏向于技术、灵巧的运动，不像田径、游泳之类的，甚至花滑领域，都有不少“药罐子”。
　　这个时候，记者向姜缘提出了第一个问题：“本站比赛你成功夺冠了，现在的心情如何，是不是很激动？有什么感想？”
　　这样的问题就是经典的制式问题，无论谁拿了冠军，都会被问类似的问题。
　　姜缘面带得体的微笑，明明语气非常淡然，说出来的话，却是这样的：“心情当然非常激动了，毕竟这是我第一次参加WTT职业赛事，以前只打过市里、省里的比赛，那些比赛的场地条件、专业程度，确实跟职业赛事有差距，像今天的决赛舞台就很有仪式感、氛围感，能打这样的比赛，实在是太快乐了。”
　　WTT比赛的决赛舞台，四周都会暗下灯来，只有舞台中央被灯光聚焦，在那一刻，两位对决的选手，以及一张台桌，就是全场的焦点。
　　同时现场还有负责调动着观众情绪的主持人，一起让观众为选手加油什么的，那全场一起喊加油的声音，让赛场的氛围感，直接就拉满了。
　　骨子里爱装逼爱人前显圣的姜缘，当然喜欢这样的大场面了，在这种全场瞩目的情况下秀起来，“快乐值”当然是蹭蹭蹭地上涨，最后装逼成功，赢下比赛，“快乐值”更是一波肥！
　　此时正在观看姜缘赛后采访的观众，又发现了她的一个吸粉之处，那就是她的声音实在是太好听了，毕竟是拥有“天籁之音”词条加持的声音，哪怕不唱歌，只是用自己的本音说话，都会让第一次听到她嗓音的观众，感到轻灵悦耳。
　　接下来，记者又问姜缘对决赛对手王一笛的评价。姜缘可不会贬低自己的任何一位对手，那种赢了之后通过贬低对手来装逼、以显示自己赢得很轻松的选手，才是真的没脑子。
　　真正的聪明人，当然要猛吹自己的对手了，把对手吹得越高，才越显得作为胜者的自己，更加牛逼嘛。
　　当然了，猛吹不是瞎吹，还是要结合一下比赛内容来吹的，如果全程赢得很轻松，还吹对手厉害，那就显得太虚伪了。
　　“王一笛选手不愧是我们女乒的绝对主力选手，她今天给我的压迫感真的太强了，尤其是倒数第二局的时候，有些球我感觉肯定能得分了，但是她却用不可思议的方式救了回来，结果我也只能望球兴叹，还好那局我运气更好……今天的这七局比赛，我从她身上真的学到了很多。”
　　姜缘接受采访的时候，除了嗓音非常好听之外，她展现出来的态度，也让观众们很有好感，就是觉得她很会说话，让人听了很舒服，哪怕让输了比赛的王一笛来听，估计都会对这个初出茅庐的小将充满好感。
　　观众们还觉得这个小将非常谦虚，明明打球打得这么好，换做是其他刚出道就表现得如此惊艳的小将，怕是尾巴都要翘上天了，同时也会展现出骄傲、盛气凌人的一面，毕竟这才符合大家对天才的刻板印象。
　　其实那种喜欢装腔作势、作秀装逼的选手，只要成绩足够硬，那粉他们的人肯定会有很多，同时黑粉也会有不少，一旦他们某次比赛发挥拉胯，黑粉们就会一拥而上，反正就是横竖看不惯这种“得志便猖狂”型选手。
　　记者继续提问，终于问到了比赛之中的问题，就是姜缘当时在大比分1比3落后的时候，到底是怎么调整心态的，对于有网友调侃的“姜缘开局不利，姜缘昏招频出，姜缘陷入苦战，姜缘垂死挣扎……姜缘发布获胜感言”的梗怎么看。
　　姜缘心说1比3落后其实在预料之中，她就是想用右手打法试一试水的深浅罢了，或者说测试一下自己右手持拍的时候，水平到底处于什么样的层次。
　　现在她差不多已经测出来了，以现在乒乓球的技能等级，她在右手持拍的时候，实力水平应该是在国乒前五号主力的末尾，跟全力以赴的王一笛大概三七开，如果陈欣彤拿出全部实力，那右手形态的姜缘跟对方打，估计四六开。
　　“五朵金花”真不是乱吹的，这还不是前三号奥运主力呢，只能说华国女乒的顶尖选手，确实太恐怖了。
　　不过姜缘显然还有时间去成长进步，其实哪怕是只用右手打球的姜缘，毫无疑问也是进步神速的超级天才了，虽然她前世就是个乒乓球爱好者，小学一年级就开始学球了，业余打起来也是有模有样，但她却也深知自己的水平，跟职业有多么巨大的鸿沟。
　　但是现在拥有系统之后，她起初也只是觉得乒乓球这项运动用来刷“身轻如燕”词条很顺手，结果在乒乓球具现成了系统技能之后，她就发现，乒乓球打起来真简单真有意思啊，只要开着技能，打球就好似吃饭喝水一样成为本能了。
　　至于左手持拍的真.开挂形态，姜缘感觉上限无敌，打谁都能打，是自己尚未完全养成的身体数值，反过来限制了“魔王武装”形态的上限。
　　毕竟她的左手可是赢了本站决赛之中状态极佳的王一笛，而这个状态的王一笛，真的有资格跟世界排名第一的孙莹纱碰一碰，四舍五入一下，就相当于左手形态的姜缘打孙莹纱也不是毫无胜算。
　　只能说挂比还是太赖皮了一点，也难怪王一笛在被拖入决胜局的时候，就陷入了自我怀疑，觉得自己是在跟莫得感情的机器人打，这不就是系统的“球风”嘛。
　　也可以类比成围棋比赛，其中有选手偷偷作弊开AI了，这自然会让没有开挂的对手越下越绝望。
　　“当时我也没有怎么调整心态，我打比赛大比分落后还挺习惯的，但是既然比赛还没结束，自然就还有翻盘的机会，哪怕输了，回去后好好总结，下次赢回来就可以了……对于网友们调侃的梗，我其实也懂这个梗，还觉得挺有趣的，它的反差在于最后结果是好的，过程就显得比较有戏剧性了。”姜缘抿嘴浅笑道。
　　接下来记者又问了一些比较常见的问题，甚至还有一些拱火挑事的，比如说你既然已经赢了“五朵金花”之二，是不是代表着你也完全有资格进入国乒前五号主力了。
　　姜缘当然不会上这种当，这才哪到哪啊，不过是一站小比赛而已，人家绝对主力自己都没当回事，如果她反而飘了，翘起尾巴，那才可笑。
　　还有记者则问了那个让不少“懂球帝”极为好奇的问题，那就是她到底哪只手才是惯用手，为什么明明左手打球更加厉害，非要坚持使用右手削球打法，只有在关键时候才脱下左手上的护腕，然后再用左手火力全开。
　　姜缘当然不可能道出真正的理由，那就是用右手削球打法可以让比赛更持久，就更方便她肝经验值，她很认真地糊弄所有人：“我就是更喜欢用右手玩削球啊，那种掌控旋转的感觉非常美妙，而且还节省体力，如果用左手的话，我可能没法坚持全场，毕竟那打起来太费力气了，所以左手打法，只能当‘绝招’用了。”
　　这个回答一出来，那个二路直播间的解说小钱瞬间就拍案而起，激动地表示，果然他猜对了，姜缘的左手打法就是太废手腕了，所以只能作为‘大招’来使用……
　　直播间的观众也纷纷赞叹主播牛逼，不愧是专业分析技战术的技术流主播，实在是太懂球了！
　　有些观众还表示，实在是太可惜了，左手完全体的姜缘太猛了，偏偏她没法全场都使用左手，这就限制了她的上限，总不能在跟其他顶尖选手打的时候，把把“0比2”开局吧，不是谁都会让她成功绝境翻盘的。
　　而很显然，姜缘只是随便口胡罢了，真用左手打全场她也毫无压力，而她喜欢打逆风局还有一个原因，那就是翻盘之后，会让对手输比赛之后爆出的“痛苦值”更多，毕竟差“一点”就能赢了，经典“指尖宇宙”的“一点”。


第332章 返校之后周围人的反应
　　姜缘的这次夺冠，也让她获得了某些国乒高层人士的赏识，比如说那位“不懂球的胖子”、“帝国の统帅者”柳果亮，他可太欣赏这种拥有大心脏的选手了，关键时候下手很硬，比赛气质也是独一档的。
　　事实上，姜缘的出色表现，也打了教练组某些人的脸，像国乒这种体育项目，里面也可以说是派系林立，并非铁板一块，资源也是有限的，就看投入到哪些选手身上了。
　　哪怕是再天才的选手，也得要有个成长的过程，而打高水平比赛的机会越多，自然成长得就越快。
　　有些被重点培养、资源不错的选手，哪怕外战打得再烂，教练组都愿意继续投入资源，等待对方的成长。
　　之前有些资深球迷质疑教练组有人“居心叵测”、“拔苗助长”，还真没有质疑错。
　　这么早就安排一个应该去打青少年组比赛的好苗子，居然让她来打成年组的WTT赛事，实在是太不合常理了。
　　要知道，即便WTT的常规挑战赛只是400分的小比赛，但它的难打程度，可比青少年组的比赛高多了。
　　她这样的年纪，按照国乒的传统培养模式，应该是去“亚青赛”、“世青赛”这种比赛中锻炼，交手的也都是其他国家的同龄选手，结果她却直接跳过了这一切，当然了，如果姜缘真去打这种赛事，就太欺负人了。
　　所以这就感觉好像是教练组故意安排姜缘来打这个比赛，然后初出茅庐、没有经验的她顺理成章地输掉，之后也可以名正言顺地减少她的资源，最后再慢慢边缘化。
　　然而怕是谁都没有想到，明明是故意“拔苗助长”，甚至是“捧杀”，偏偏姜缘却凭借自己过人的天赋，硬生生地杀出了一条血路，最终拿到了本站比赛的冠军！
　　很显然，那些居心叵测的教练都直接傻眼了，因为在他们的心目中，再天才的选手，也需要接受他们的指点，才能在乒乓球领域出头，这才是真正的根正苗红，属于是接受了冠军的传承。
　　而像姜缘这种仿佛石头里蹦出来的“野路子”，就算天赋再高那又如何呢，国乒从来都不缺天才，也不缺冠军，没有谁是不可取代的，这就是教练组中某些教练的迷之自信。
　　那些教练在知道姜缘训练态度极其不端正，居然还兼着花滑这项冬奥会运动，这就尼玛的离谱好吧，同时她打球还特别自我，也不接受教练的指导意见之后，那这些教练当然就不爽了。
　　于是搞了这么一出“拔苗助长”的戏码也不足为奇了，甚至姜缘全程打比赛，旁边都没有一个场边指导教练。
　　这些教练显然低估了姜缘，因为她根本就不是天才，她明明是個挂比，天才是需要投喂养成资源成长的，挂比却是可以通过加点、肝经验来速成……
　　原本教练们想让她好好尝一尝失败的滋味，让她明白，接受最专业的指点，是一件多么重要的事情。
　　现在好了，“桀骜不驯”的姜缘却用自己的神奇表现，狠狠地打了某部分老派教练的脸！
　　接下来她在华国女乒中的地位，肯定直线上升！
　　毕竟真正的国乒高层，最看重的依旧是选手的成绩，既然你有能耐不听教练的，却依旧可以赢下去，那你确实牛批，再加上姜缘身上还有那么大的流量价值，说不定以后还可以让小众的乒乓球再狠狠地扩圈，营销来更多的饭圈粉，那她接下来继续获得被派出去参赛的机会，也是理所当然的事情了。
　　说起来最搞笑的是，姜缘现在依旧还没进入国家队，这还是跟她履历太过空白有关，毕竟不少国家队主力选手，都是少年时就被选拔进去了，从少年队、青年队、二线慢慢升级，他们都在小时候就展露了天赋，有些长大后泯然众人没有打出来，有些则是从小就拿冠军，成年之后迅速跻身一线主力……
　　姜缘接下来肯定会被选入国家队的，国乒高层可不会放过这样的妖孽级天才，接下来她也会获得更多的资源，去打那些积分更高的、更加重要的比赛。
　　在国乒高层的暗中操作下，媒体力量也被进一步发动了起来，就是花式吹姜缘有多天才，她这一站比赛的冠军，拿得又是多么奇迹，据说赛前专业人士、AI等预测她夺冠的概率只有百分之七，最终她的发挥却打破了那些不看好她的预测。
　　这样进一步营销之后，当然也有人对这种铺天盖地的阵仗十分反感，显然就是觉得姜缘德不配位。
　　区区一个常规挑战赛的小比赛罢了，赢了之后有必要这么大吹特吹？真是闹麻了！
　　最关键的是，媒体营销的时候，为了扩圈，更多的将营销的点，放在了姜缘的颜值上，然后还喜欢吹她比赛的时候，气质是多么沉静优雅，很有成为未来大魔王的潜质。
　　媒体就爱搞这种贷款冠军，各种营销造神，拿了一小站的冠军，就恨不得吹成大满贯已经未来可期。
　　而众所周知，有时候女孩长得太过漂亮，外界就会用有色眼睛看她，下意识忽略她本身的才能，还有人会各种阴谋论，总觉得这漂亮女孩就是靠脸上位的。
　　姜缘在被媒体吹捧的时候，当然依旧不少产生了逆反心理的人认为，这根本没有什么好吹的，国乒之中出现超级天才，职业赛场首秀就拿下冠军，不是应该的嘛？
　　而且这还是女乒，女乒领域华国就是断层领先的，竞争对手放眼整个世界，也就东瀛岛国能稍微抵抗一下，其他国家的女乒当然也有爆冷击败华国女乒的事例，但那发生的概率确实太低了……总结来说，从邓雅萍那个年代开始，一直到现在，华国女乒就是天下无敌，所以哪怕又出现了姜缘这种超级天才，对于习惯了华国女乒天下无敌的国民来说，不过只是锦上添花罢了。
　　“乒乓球领域多一个少一个这样的天才又能怎样？姜缘如果真的牛逼，那她就去其他华国的弱势项目上为国争光啊，这样才有资格被营销，现在这种过度营销，怎么看都像是乒乓球圈尝到了饭圈化的甜头，于是就形成路径依赖了，非要强行造神，等她以后在关键比赛中输了，那就等着遭遇反噬吧！”某位看不惯过度营销做法的网友锐评道。
　　这位网友的锐评，也获得了不少很讨厌营销的网友们的认同，他们大概是产生ptsd了，因为这年头确实有好多德不配位却通过营销上位的人出现，直接就走了捷径，最后他们的尽头就是——开直播带货。
　　炒作出来的流量要变现要收割，除了去代言产品之外，带货无疑是最佳途径，总有那些入脑的饭圈粉为爱买单，要不怎么说这个年代的饭圈就是一种新型宗教呢，为信仰付费他们非但不会觉得被骗了，而是会感到一种精神上的充实与满足。
　　……
　　圆满地完成了这一站比赛的姜缘，却不需要像其他职业选手那样，紧锣密鼓、马不停蹄地要为接下来的比赛做准备，毕竟WTT赛事这种一站接一站的比赛，可以说是贯穿全年，而在这赛事中获得的积分，是可以决定世界排名的。
　　有时候还会在差不多同样的时间，在不同的地点同时举办这种赛事，像是在华国举办的这种400分的赛事，国外的顶尖选手，往往不想来参加，如果同一时间有其他地方举办的话，那他们会去那里参赛。
　　说到底还是华国乒乓球圈的底蕴太强了，他们要想在华国举办的某站比赛中抢分，可以说是千难万难的事情，而若是去参加某一站没有华国选手参赛的赛事，那说不定可以问鼎冠军，然后这世排积分自然就刷出来了。
　　因此，有些选手哪怕世界排名再高，在资深球迷眼中，却只是“刷分”刷出来的水货，这种刷分党就喜欢去参加那种没有华国选手参赛的赛事……
　　姜缘重新返回了无比轻松悠闲的校园之中，而后过了大概一周的时间，随着她在WTT晋阳站常规挑战赛中夺冠的消息彻底发酵开来，她在学校中的名气变得更大了。
　　本来就好大喜功、十分功利的孔卫国校长，还安排下面人搞出了一个横幅，就是经典的“热烈祝贺我校姜缘同学获得……”这个句式，祝贺她在乒乓球职业赛场上所取得的成绩。
　　不管怎么说，这也是江洲一中“素质教育”成果的体现！
　　孔卫国这老登校长，本来脸皮就很厚，之前可是提到过，他也是个乒乓球爱好者，号称是“一中马龙”，曾经也跟姜缘切磋过，结果被对方的“熬老头”打法，折磨得欲仙欲死。
　　现在他回想起当初跟姜缘之间球台上的光辉岁月，那叫一个与有荣焉，连伊藤美诚、王一笛这样的世界级高手都输给了姜缘，他也输了，四舍五入，不就等于他跟那些世界级选手没啥区别嘛，反正都是输，我上我也行啊！
　　于是他在各种饭局上，几杯酒下肚，就直接开吹——
　　“我跟我们学校那位刚刚夺冠的姜缘同学打球，那也是有来有回的，五五开吧，我的控制流打法，她也很难应对，而且你们知道她左手为什么那么厉害么？因为我就是左撇子，我给她起到了一个榜样作用！”
　　孔卫国乱吹的却也误打误撞地说中了一些东西，那就是姜缘的“左利手”词条，还真就是靠折磨老登校长，收获的奖励。
　　总而言之，因为姜缘所取得的荣耀而喜不自胜的孔卫国，吹起来那是一点都不带脸红的，他说的又不是假话，只是在事实的基础上进行艺术加工罢了。
　　反正现在姜缘已经成了他这个一中校长心目中最完美的学生了，首先是各科成绩没的说，只要能保持下去，未来绝对可以去竞争省状元。
　　其次在数学竞赛领域也展现出了非凡的天赋，接下来在CMO中肯定会有所斩获，至于什么省一等奖，绝对手到擒来！
　　现在好了，姜缘居然连打个乒乓球，都能打上职业赛场，还连赢两位东瀛主力选手，同时连过华国的两朵金花，最终夺冠！
　　别看这一站赛事不过是小比赛，但是这个签位确实太硬了，哪怕是去打积分更高的赛事，也比这难不了多少。
　　孔卫国还是很懂球的，他也知道姜缘的决赛对手王一笛，是一名实力多么强大的选手，可他是真没想到，姜缘居然可以一黑到底，最终夺冠。
　　如此一来，他当然要狂吹姜缘了，毕竟他还真的跟姜缘打过球，说起来姜缘能被推荐去省队练球，也是他学校里的那位体育老师起了关键的作用，这学校里所有的老师都是他的下属，那他这个当领导的，起码也有一半的功劳吧？
　　而且当初那位体育老师于向荣，也是看了他这个校长跟姜缘之间的乒乓球切磋，才发现了对方那非凡的天赋，于是才有了后续她跟江洲省省队的缘分。
　　当然了，孔卫国那个时候肯定没觉得姜缘去玩个乒乓球都能玩出这么大的名堂，他还以为姜缘只是去省队打酱油的，反正在她自己口中，她表示只是个小小的陪练，跟高手打更有意思……
　　他根本不知道，姜缘所谓的当陪练，就是去“刷副本肝经验”的，省队那个副本绝对是高级副本，江洲省省队的实力还挺强的，这自然就让她进步神速。
　　这次姜缘一路打了这么多实力强大选手，期间也是“以战养战”、“越战越勇”，最后夺冠了，顺利完成了系统的支线任务，自然也是收获颇丰，乒乓球技能的经验又上涨不少，接下来她会变得更加强大。
　　除了孔卫国这个校长对姜缘大加赞赏之外，姜缘身边的同班同学，也感觉非常神奇，他们班怎么就忽然就横空出世了一位乒乓球天才呢？


第333章 终于联系到了一起
　　这天是普普通通的一天，上午


第二节课下课之后的大课间，姜缘的座位旁，却围绕着一群叽叽喳喳充满好奇的女生。
　　她们好奇的内容，自然就是姜缘夺冠的前后经过，其中甚至还有CP粉，试图八卦国乒中那个顶流混双组合是不是真情侣……
　　虽然现在已经是高一下学期了，时间也过得越来越快了，但是高一（3）班的学生们，却好似跟上学期的他们没有什么区别，甚至还因为互相之间已经彻底熟悉了，于是同学之间也没什么距离感了。
　　那三位已经在铁王座上归位的“王者”，其影响力已经越走越远了，让那些偏好屎尿屁笑话的同学唏嘘不已，为什么温顺不能再发一发功啊，没有屎尿屁笑话都感觉学校的空气中失去了活力！
　　我们三班不仅要有美少女，同时也要有像之前那样快活的空气才对……
　　不提那些退隐许久的“王者”们了，视线还是聚焦到姜缘身上。
　　毫无疑问，像姜缘这种性格特别nice，没什么偶像包袱的美少女，她如今在班级里那可太受欢迎了！
　　部分较为内敛的男生可能因为性别的缘故，再加上她颜值太高、身份不凡，而莫名地产生自卑心理，于是只敢在暗中关注，小心翼翼地藏着自己心中莫名的情愫，很多年以后，才莫名后悔，明明高中时候记忆中的她，就是自己的白月光，可惜那时没有鼓起勇气跟她多说一说话。
　　女生们自然就大胆多了，她们在确认了姜缘的性格就是很棒之后，当然就想跟姜缘交朋友了，即便成不了那种最亲近的闺蜜，那就算是普通的朋友，说出去也有面子啊，毕竟人家可是真正的财阀千金！
　　现在好了，这帮女生发现姜缘居然连乒乓球这种业余爱好都打出了名堂，甚至还打赢了国家队主力选手，她们在觉得难以置信、不可思议的同时，就更想跟姜缘混熟了，万一以后她真去奥运会上拿了金牌，那想想都觉得激动啊——奥运冠军竟然是我高中同学！
　　对于这些八卦之魂熊熊燃烧的女同学们，姜缘也没有表现出什么排斥之心或者不耐烦。
　　毕竟她们眼中都闪烁着崇拜的光芒，嘴巴里蹦出来的又是各种溢美之词，恨不得将她吹上天，别管这种夸人的话是真心还是虚伪，听起来那是真的舒服。
　　正常的人谁不喜欢听各种夸赞的话呢，听了就是很爽很开心啊，连“快乐值”都增加了，这不正是她去人前显圣秀技术之后所希望得到的结果嘛？
　　现在姜缘重新回到学校，就好像英雄凯旋、荣归故里一样，没必要低调地搞什么锦衣夜行，那说不定还会让别人腹诽太过凡尔赛呢。
　　因此，姜缘也是大大方方地满足了这些崇拜她的女同学们的八卦之心，讲述了一下她这次WTT常规挑战赛中的见闻，还有近距离跟那些国乒选手接触之后的感受，倒是让不少人听得啧啧称奇。
　　而后她们在听得津津有味的同时，忽然就觉得原本只能在电视上看到的国家级运动员，貌似距离自己也不远了，毕竟现在姜缘确确实实也已经达到了那样的高度。
　　有女生问她以后会不会打更多的比赛，甚至有一天也登上奥运会这个舞台，姜缘只是笑了笑，这样回应道：“随缘吧，其实我打乒乓球真的只是一个普通的爱好，最早的时候，我连我们班的李娜灿同学都打不过呢，现在跟职业选手打，我并不是很在意输赢，只是很享受那种尽兴的感觉，我的这种心态，可能不太适合竞技体育，毕竟竞技体育最重结果了。”
　　当她用这样一种轻描淡写的语气说出了心中最真实的感受之后，围绕着她的女同学们，忍不住就产生了一种高山仰止的感觉，这也太会装了，一口一个“不在乎输赢”，可也没见你真输了啊！
　　有同学脑中闪过了这样一句话——抱歉，没让姜缘大人感到尽兴，那还真是对不起了……
　　而姜缘口中提到的“李娜灿”，让这些女生眼中首先闪过思索之色，毕竟这個李娜灿在班级里存在感太低了，想起来到底是谁之后，她们眼中又出现了羡慕的神情。
　　因为李娜灿跟姜缘的关系挺不错，体育课或者活动课自由活动的时候，她就是姜缘的球友，而且姜缘现在都亲口承认了，最早的时候，她打球还打不过李娜灿……
　　我勒个去啊，要她们是李娜灿的话，估计早就忍不住开吹了，不管姜缘涨球有多块、现在有多厉害，那以前她打不过我也是事实啊，等哪一天姜缘更加功成名就、世界冠军拿到手软，那我岂不是可以吹自己赢过世界冠军？或者说世界冠军当年是通过跟我切磋涨球的！
　　就这样，在班级里一向低调、存在感也极低的李娜灿，在下一刻，居然遭遇了不少女同学的围观，她们有的甚至还去向李娜灿求证，是不是姜缘最早的时候，真没打过她。
　　被cue到的李娜灿有些无奈望向姜缘，姜缘却向她调皮一笑，笑容天真而灿烂，露出了洁白的牙齿，这样的笑容别说是男生了，女生看了都迷糊啊，再说了姜缘的阳光、软萌、甜美，那是男女通杀的！
　　李娜灿一直以来都是在存在感薄弱的女孩，不管哪方面都平平无奇，除了一双眯眯眼比较有辨识度，而哪怕是她最擅长的“技术”，却也是见不得光的，可她都不知道怎么莫名其妙跟姜缘成为球友之后，渐渐地竟然成了真正的朋友了。
　　她时常感到自卑——我这样“黑暗”中的人也配跟光芒万丈的姜缘成为朋友吗？
　　不过她必须得承认，跟姜缘做朋友的感觉实在太棒了，因为对方就像太阳一般，能够给予身边的人温暖，还可以让人开心，完全生不出任何负面情绪。
　　当然了，如果谁想不开非要去做姜缘的敌人，那估计就是完全相反的想法了，怕是时时刻刻都要被气得抓狂，然后爆金币。
　　要知道，李娜灿可是得了一种“不爽就开盗”的病的，这种“偷窃症”大概也是一种心理疾病，偷窃这种行为可以让她发泄、暗爽，她最享受的就是暗中观察偷完让她不爽的家伙最心爱的事物之后，对方的反应。
　　然而她在跟姜缘相处的时候，却从来就没有不爽过，她认为本质原因就是姜缘这个傻白甜大小姐待人实在太真诚了，就是过于天然，天然直接克制了一切。
　　现在李娜灿面对和那些八卦求证的女同学，她露出了经典老好人的那种小心翼翼的笑容，眼睛又变成了眯眯眼，这样回道：“姜缘同学只是在谦虚罢了，其实她跟我打球时就很厉害了，她并没有拿出所有的实力跟我打，只是为了让我少捡球，故意削球喂给我打罢了，这样我们就能一小盘互相来回打好久，类比成围棋的话，那就相当于她在下指导棋。”
　　李娜灿这样一说，那些八卦的女同学们听了倒是纷纷点头，觉得这才是真相，她们也不由在心中感叹，这个女生不愧是班上有口皆碑的老好人，实在是太实诚了，人品过硬，换做是她们，估计会忍不住顺势承认下来，不管姜缘现在打球有多厉害，以前只要输过，那也是一种可以吹嘘的资本。不过很显然，李娜灿就不是这种喜欢吹嘘自己、高调装逼的人，她早就习惯了当一个存在感薄弱的路人，这样的属性，也很方便她化身“盗圣”。
　　而就在姜缘身边满足完好奇心的女同学们都散去之后，她斜前座的“八卦大王”林清念回过头来，忍不住向姜缘汇报网络上的动向。
　　以前林清念习惯称呼姜缘为“缘缘”，听起来颇为亲昵，不过现在，出于对姜缘的敬仰，她直接把称呼改成了“缘神大小姐”，因为姜缘在她这里，已经彻底飞升成神了，各方面都如此完美的女孩，不是神是什么？
　　当然了，这个称呼也带点玩梗、调侃、搞怪的感觉，林清念本来就是那种非常跳脱的性子，思维也是天马行空。
　　“缘神大小姐，舆论彻底发酵起来之后，你终于掉马了！我们学校，当然，更有可能是我们班级有好事者去校园贴吧里炫耀，他们加速了这个过程……不过最关键的，还是因为你在寒假假期里在抖音平台直播的时候露脸了，现在过了近一周的时间，网上终于把你这个横空出世的乒乓天才，跟多才多艺的姜家大小姐联系到一起了！”
　　“八卦大王”林清念此时仿佛化身的传话太监，向姜缘汇报网络上的动向。
　　姜缘倒是一点也不觉得意外，她淡笑道：“这么晚才联系到一起？看来乒乓球圈的影响力还真的不算大呢。”
　　如果不是后续国乒高层暗中让媒体炒作，那估计大家发现那位之前在网络上闹过“真假千金”风波的“恒星财阀小公主”姜缘，竟然就是乒乓球天才小将姜缘的时间还会更晚，起码要等到姜缘再拿到更加有分量的冠军才行。
　　说到底还是常规挑战赛这种赛事流量实在太小了，如果换做是奥运会的话，那都不用她夺冠，杀进个八强、四强什么的，那她的身份估计早就被扒得一干二净了。
　　现在却是她夺冠之后，国乒的某些希望扩大乒乓球关注度的领导，下指示对她进行炒作、营销之后，让她终于稍微出圈了，然而才一下子被人注意到。
　　而即便在这种情况下，虽然当时有人觉得她的长相很眼熟，好像之前什么时候见过，但是一时间，却也根本不会将这种初出茅庐的乒乓球职业选手，跟那位唱歌很好听的姜家大小姐联系到一起。
　　这就是一种思维定势，下意识感觉这两人风马牛不相及，或者说，那种喜欢关注豪门八卦、颜值网红的人群，几乎跟乒乓球圈绝缘，他们本身对这项运动也不感兴趣，说不定问起他们乒乓球圈有哪些名人，他们的记忆还停留在零八年那届首都奥运会的时候。
　　所以这就需要时间来发酵了，而加速这个过程的，当然就是跟姜缘同一个学校甚至是同一个班级的学生了，他们本来或许只是出于炫耀的目的，去网络上当个“舅舅党”装逼，然而自从姜缘直播之后，粉丝数量大增，已经有粉丝在持续关注着江洲一中的校园贴吧了。
　　这些粉丝之中，可能以前有好多是姜夕颜的拥趸，不过自从看了那次直播，发现她们姐妹俩是那般有爱之后，顿时就起了贪念，粉一个大小姐也是粉，粉两个也是粉，小孩子才做选择，成年人直接选择全都要！
　　而也正是因为这些蹲守在校园贴吧中的粉丝，在发现贴吧中忽然出现诸如此类的讨论——
　　“我们班的缘神大小姐太秀了，她请假几天，原来是去打了个乒乓球职业比赛，居然还拿了冠军！”
　　“确实，这特么谁能想到啊，我还以为她又生病了，她的身体一直不好，高一上学期开学的时候就没参加军训，之后还经常请病假，整个人看起来就是病恹恹的。”
　　“病弱‘白幼瘦’大小姐什么的设定确实太带感了，可惜都是老黄历啦，后来她加强了锻炼，积极参加各种运动，有人还看到她跟杨景明那些人一起打篮球，不过我是真没想到，她随便打个乒乓球，居然能打过职业选手！”
　　“这个操作确实秀得一批，不过她赢的职业选手中，我只认识伊藤美诚，那届奥运会在网上火过，好像是因为拿了混双金牌，单打实力也很强，还拿了铜牌，现在缘神都能赢她了，岂不是去打奥运会也有机会拿银牌甚至是金牌？”
　　“不懂球的别乱吹啊，伊藤美诚早就不在巅峰期了，连东瀛的前三号选手都算不上了，而且小比赛人家肯定只是随便打打，输了根本没什么，倒是缘神之后在半决赛、决赛中连赢两个国乒绝对主力，这个含金量更足！”
　　“反正她不声不响就去打了个职业赛事还拿了个冠军这种事，实在是太神奇了，拿到这种冠军能不能评个运动健将啥的，貌似高考还有加分啊！”
　　“切，以缘神大小姐现在的成绩，她高考还需要加分？别忘了她还是竞赛大佬，以后说不定直接依靠竞赛成绩获得名校保送资格。”
　　“她竞赛确实有东西的，我虽然是高二的，但我哥们也是数竞班的，明明比缘神多上了一年的竞赛班，结果他表示，每次在面对缘神的时候，都感觉像是智商在被按在地上疯狂摩擦，或许这就是真正的天才吧，竞赛班的老师还安排他们去参加阿里巴巴数学竞赛试试手，到时候不知道缘神能取得什么样的成绩。”
　　……
　　蹲守在校园贴吧的粉丝们，看到这些讨论，可谓是满脸懵逼，怎么那位特长明明是唱歌、学习成绩也很棒的“恒星财阀小公主”，一转眼就跨界去打乒乓球了，这难道就是传说中的“文体两开花”？或者说是德、智、体、美全面发展？


第334章 姿势美如画！
　　就这样，那些蹲守在校园贴吧中的粉丝，怀揣着莫名的兴奋，顺理成章地开始分享、扩散这个消息。
　　他们大部分都是被姜缘在寒假中的露脸直播所圈的粉，可能其中有好多还是喜欢听歌的乐迷，又或者XP就是大小姐，在确认了姜缘的身份货真价实之后，就无脑粉上了，就跟当初粉姜夕颜一样。
　　或者干脆就是颜值粉，控的就是姜缘的外表长相，哪怕姜缘是个头脑简单、干啥啥不行的花瓶，他们也照样粉，反正她都长得那么漂亮了，其他方面要求那么高干嘛？
　　不过在扩散消息的初期，显然不少人的第一反应就是不信，无图无真相的，只有贴吧回复截图，这简直比微信聊天记录都不可信！
　　于是，不信的人纷纷表示——
　　“不可能，绝对不可能，估计正好是两个人的名字撞上了，于是产生了这样的乌龙。”
　　“如果有小道消息传出姜缘大小姐进军歌坛了，那我绝对是信的，而且会选择大力支持，毕竟她的唱歌天赋真不是盖的，那天直播我真的听爽了！结果现在你跟我说她进军体坛了，这种离谱的消息鬼才相信！”
　　“隔行如隔山，我能够理解恒星财阀小公主的粉丝，希望她身上能有更多的光环，这样粉起来也更有吹嘘的地方，但我却实在不能理解，粉丝有一天居然会吹她去打乒乓球职业比赛，并且还夺冠了，这也太会YY了，完全不符合现实中的逻辑。”
　　“造谣的人实在是太离谱了，怀疑又是经典的捧杀手法，先狠狠地造神炒作流量，最后却出来辟谣切割跑路一条龙，结果搞得是一地鸡毛，姜缘这个恒星财阀的小公主已经足够优秀了，可不需要再画蛇添足地堆砌更多的光环了。”
　　“我怎么觉得这消息反而很真，就是因为过于离谱，所以很真，因为现实就是不讲逻辑的，天才也总是可以创造奇迹的……所以我的建议就是让子弹飞一块儿！”
　　……
　　以上就是消息扩散初期不少粉丝的言论，其中有不少单纯就是嘴快，或者说迅速做出了符合自己认知的判断。
　　当然也有粉丝并没有急着发表高论，而是第一时间去搜索姜缘以及近期乒乓球赛事的消息，看看能不能“有图有真相”。
　　结果这样一搜，他们顿时就有了惊喜，原来这個消息真没有造谣，那么多图片都明明白白地在那儿呢，甚至还有姜缘举着奖杯跟王一笛合影的照片，同时还有各种比较权威的官方媒体、体育媒体的报导，连那位知名度颇高的国乒领导“不懂球的胖子”柳果亮都表扬了横空出世的新人小将姜缘。
　　在信息时代，其实很多人都是处于自己的信息茧房之中的，如今的大数据可太厉害了，可以完全根据你的喜好来智能推荐你喜欢看到的信息，以至于不少人怕是都处于“楚门的世界”里，已经被大数据完全洗脑了却从来没有察觉到这个真相。
　　他们本来完全不关注乒乓球，对于跟乒乓球有关的消息，也完全懒得点进去，自然也就没办法第一时间知道姜缘的光辉战绩了。
　　不过现在其实也不晚，粉丝们在看到网上流传着不少姜缘穿着球服、短裙，握着球拍的高清抓拍照片之后，顿时就感觉爽到了，这种完美的运动美少女照片，谁不喜欢呢？
　　于是越来越多的粉丝开始帮忙扩散消息，并且这一次还是“有图有真相”，并且还有权威媒体的专业报导，甚至连姜缘的那些赛后采访都被制作成切片发到B站上了，就很方便粉丝们去补这些视频。
　　甚至像之前那种完全不关注乒乓球的粉丝，便因为姜缘不声不响整出来的战绩，去完整地重新回顾了一下那一站已经结束了的常规挑战赛。
　　他们本身并不是球迷，也不爱看球，而是姜缘的个人粉，但就是因为喜欢她，所以就很乐意去了解关于她的一切。
　　这样一了解、一回顾，这些粉丝们顿时就看爽了，乒乓球只是看个输赢还是挺简单的，就看双方谁的球打到了球台上，对方没接到就算赢，自己失误打出界了，就算输，然后一局谁先拿到11分谁就赢了，除非出现10比10这种比分，这样就要连赢两球高出两分才算赢。
　　只能说乒乓球这项运动，或许观赏性确实不咋地，尤其是那种前三板就要分出胜负的比赛，就感觉每小盘打得太快了，好似完全没前戏就软了一样，观众们爱看的其实是多拍回合，最好双方都退到中远台对拉，就跟打网球似的。
　　但是抛开观赏性不谈，它的比赛规则什么的，还是挺通俗易懂的，谁得分谁丢分也一清二楚，最后谁赢比赛，也是一目了然。
　　因此它的观看门槛是真的不高，不像看某些规则复杂的体育项目，不事先了解一下规则，那估计还真看不懂。
　　总而言之，这些原本压根不看乒乓球的粉丝，在看完姜缘的比赛之中，仿佛完全感受到了乒乓球的魅力！
　　姜缘的比赛打得也确实观赏性极强，因为她一般情况都是打右手削球的，回合数那叫一个多，场面上那叫一个有来有回，不看到最后的结果，还真不能判断到底谁赢了。
　　原来当初他们不关注“国球”也不是他们的错，而是乒坛当时缺少像姜缘这样的职业选手！有粉丝忍不住这样感慨。
　　还有粉丝则是后悔得直拍大腿，忍不住埋怨姜缘这位大小姐，觉得她把大家当成了外人，否则怎么能背着家人们不声不响地干出了这种事？
　　如果她每次在打比赛之前，拿出手机开播一下，嚷几句什么家人们，我现在正在某某体育馆，即将面对的对手是某国的某某某某，家人们如果支持我，就来一波礼物支持好不好，看我在线虐爆对手！
　　若是能搞个这样的直播预热，那大伙的热情不就都被点燃了，然后嘎嘎上供爆金币，而且这还特有节目效果，主播也会成为“直播打职业”的第一人。
　　粉丝们对自己粉的人，总是充满滤镜的，因为他们已经彻底入脑了，只要粉的人别塌房暴露真面目，那他们就不会出脑。反正这些粉丝就是很后悔当一切尘埃落定的时候，才看到这些消息，体育赛事不看直播，那是莫得灵魂的，提前知道了结果，就感觉一切都索然无味了。
　　当然也有全程回顾了姜缘比赛的粉丝表示，还好他们看的是录播，要是看直播的话，怕是得备上速效救心丸，特么的有些比赛打得都实在是太焦灼了，不到最后的决胜局结束，还真不知道谁能取得最终的胜利。
　　尤其是像姜缘跟王一笛这两位在决赛上第六局中的巅峰对决，当时的气氛可太紧张了，王一笛可是一度要直接在这一局终结比赛了，却没想到姜缘可以硬生生地打回来，关键时候心理素质可太硬了，手上的技术动作，更是没有变形。
　　这一小局的比赛，就算是看已经知道结果的录播，粉丝们都是看得心惊胆战的，却也发自肺腑地感受到乒乓球，或者说竞技体育的魅力——
　　有的时候，胜负还真就是在一念之间、毫厘之间。
　　而且纵观决赛全场比赛，如果暂且不论最终的结果，只看比赛的过程，就会发现王一笛展现出来的气势，以及赢球的信念，明显要更高一些，因为她打赢一球之后，都会握拳大喊，声音不小，气势更足，眼神凶得仿佛要吃人。
　　姜缘打球却跟哑巴似的，哪怕赢了关键分、打出了神仙球，她都不会喊一喊，倒是脸上一直会保持愉悦的笑容，仿佛她就是在享受比赛，完完全全地乐在其中。
　　这种打球的样子，在职业赛场上可谓极为罕见。
　　很多选手从小学球的时候，估计都会被教导打球一定要释放，赢了之后握拳怒吼几声，可以很涨声势，说不定还能震慑对手，然后打球时最好要严肃一点，或者凶狠一点，展现出一种必胜的信念，也能吓住对手。
　　乒乓球还是真讲究气势的，有的时候气势被压制住了，甚至会觉得手感都不顺了，怎么打怎么不得劲，越打越蔫。
　　像打球的时候喜欢笑的，反而是以东瀛的选手居多，当然了，她们也经常被打哭就是了，当初颇有名气的“福原爱”爱酱，她就被“大魔王”张一宁打得道心破碎，还留下了一个名梗，那就是张一宁放水太明显，被下面的教练吐槽，张一宁则辩解说是不那样把球发到台子底下的放水，正常放水对方接不住……
　　不过现在时代已经不一样了，没有什么不能剃光头的说法了，而是能往死里打就往死里打，能打出11比0才够爽够劲道，“小魔王”孙莹纱就经常干11比0剃光头这种事情，舍我其谁、一往无前的气势就是这么培养出来的。
　　姜缘不需要通过大喊大叫来提升气势，就是因为她知道这种方式对她不起作用，挂壁是这样的，只要开启技能之后笑着自由发挥就完事了，才不用管什么气势不气势的问题，而那些正常的选手就不一样了，他们确实要考虑更多的东西，喊一喊也可以让自己调动得更充分，打得更加释放。
　　观众们有的喜欢那种打球激情释放的，有的则很烦什么球赢了都要大喊大叫的，全场都是他的喊声，也是醉了。
　　像姜缘这种打球很淡定很安静的，至少不会让观众们讨厌，有观众甚至觉得她打球的时候特别优雅，球风也极为绅士，类似网球领域昔日的费德勒费天王，他的单手反拍真的就是艺术，恰好姜缘也是“反手怪”，不论是右手的削球，还是左手的反手拧拉，那都是独一档的，打球就是美如画！
　　没有错，就和篮球领域的牢大后仰跳投美如画一样，甭管球到底进不进、会不会打铁，就问你这姿势漂不漂亮？
　　姜缘打乒乓球也是这样的，不管她最后有没有赢下比赛，她打球时的气质、打球的姿势，就是给人一种“美如画”的感觉，类比成LOL电竞赛事，就是她的操作非常的秀，会被解说高呼“这波操作也太帅了”这样的秀。
　　而毫无疑问的是，这样的选手，无论在哪一种赛事中，诸如网球、篮球、乒乓球、电竞等，那就是“天生吸粉圣体”！
　　不过除了吸粉之外，也会有其他的风险，那就是一旦拿不到冠军，哪怕操作再秀、姿势再“美如画”，都会被骂成“冲击波”，因为平时粉丝太多，里面有好多孝子贤孙各种吹，吹什么硬实力，吹细腻的操作，吹精湛的技术，结果却赢不了比赛，那就尴尬了。
　　曾经跟牢大齐名的麦迪，其职业生涯就是这么尴尬，他的干拔跳投也是美如画啊，而且还是两届得分王，却总是过不了季后赛首轮，更尴尬的是，有一年他受伤了，姚明却独自带队闯过了首轮……
　　这种选手，就算粉丝再多，再各种吹他姿势美如画，可他在那种只看冠军数量的人眼中，那分明就是“冲击波”，本质上就是团队毒瘤，中看不中用的银样镴枪头。
　　姜缘现在打球时“美如画”的样子，被她的那些圈外粉丝看到，他们反正都直接高潮了！
　　而且在彻底确认了这个天才少女姜缘，就是他们粉的大小姐姜缘之后，他们也爽到，回头来还去清算了之前不信的粉丝，觉得他们就是伪粉丝——
　　“有图有真相，还有视频，我粉的缘神大小姐，就是这么天才！”
　　“怎么就不能进军体坛了？没看国乒的大领导都非常看好她的未来吗？”
　　“缘神打球姿势美如画啊，她就是又美又强，因为看了她的比赛视频，我都对乒乓球比赛产生兴趣了，决定以后买票去现场看！”
　　“根本就不是造谣，也不是捧杀，而是这位大小姐就是如此天才，神中神！”
　　“让子弹飞了一会儿之后，真相已经大白，缘神果然创造了奇迹！”
　　……


第335章 数学竞赛初赛小试牛刀
　　姜缘本来都快要沉寂下去的夺冠热度，被这样的“梦幻联动”一串联起来，热度和流量显然又被重新带动起来了。
　　那些已经了解了一切经过的粉丝们热心地向其他慢一拍的粉丝科普她的这次夺冠之路是多么传奇、多么具有含金量——别看只是一站的小比赛，可她打的那些对手，却几乎都是名将！
　　纯度高的粉丝最擅长的就是找到角度尬吹，当然他们这样吹姜缘其实也没毛病，不管这一站比赛的规格有多小，姜缘战胜的那些对手却是实打实的，只不过其中有些因为只是小比赛的缘故，没有完全调动起来去全力以赴，其心态类似于那种一个月就几千块，玩什么命啊？
　　当然了，如果换做积分更高的大赛，那说不定就会全力以赴了。
　　而随着这些粉丝热心地传播缘神大小姐的光辉事迹，那些本来就喜欢看乒乓球赛事的观众，也终于知道了关于姜缘更多的信息。
　　他们原先还以为姜缘只是那种很常见的国乒天才小将，成长经历和其他职业选手应该也没多大的区别，就是从小练球，展露天赋，继而被重点培养，而后到了年纪放出来比赛，结果一鸣惊人！
　　可是现在，这些观众才发现，姜缘分明是那种完全不走寻常路的天才，她之前甚至都没有去打过青少年赛事，职业赛场首秀居然就打了WTT赛事，并且在首秀之中就惊艳发挥，后续造成了巨大的反响。
　　这种非传统型的“野路子”超级天才，当然就更加让人津津乐道了，本来以为说什么华国乒乓球是“高手在民间”只是调侃，真让民间高手去打职业，那肯定是碰瓷不了的，必然会被虐。
　　现在好了，姜缘的出现居然验证了“高手在民间”的说法并不仅仅只是调侃。
　　而这些乒乓球圈的球迷，在知道了姜缘的出身、家世之后，顿时就恍然大悟了，他们直接脑补得出了结论——
　　那就是姜缘这样的大小姐能把乒乓球当做爱好却打出这么大的名堂，肯定就是动用了“钞能力”，她所出身的家庭肯定能请来最专业的教练，对她进行最专业的训练。
　　华国的乒乓球人才向来是过剩的，因为国内太卷了，所以有不少教练以及选手，都选择出国换个赛道，比如说东瀛的张本智和、张本美和兄妹，他们俩的父母就都是华国人，并且也是水平不俗的乒乓球职业选手，所以他们从小就能对这对兄妹进行专业的训练，再加上他们的天赋也不错，自然就打出来了。
　　而既然姜缘的身份是财阀千金，那在很多人看来，无论她喜欢什么运动，都能通过金钱以及人脉，请来退役的知名选手，当她的陪练，这对财阀来说，只是基操中的基操。
　　通过这样的脑补之后，便也没有人去质疑姜缘球技速成的合理性了，就是觉得她虽然没有走最正统的体校路线，但私人教练团队肯定极为豪华，从小到大都勤奋练球，于是厚积薄发，职业赛场首秀一鸣惊人！
　　这也算是姜缘的那个大小姐身份，给她带来的聊胜于无的好处了，这层身份倒是能让她过于妖孽、开挂、不合常理的地方变得能自圆其说，别问为什么她可以那么强，问就是财阀千金资源丰富，从小就能接受最专业的训练，而且还是一整个团队为一個人服务。
　　当然了，自从姜缘得到了恒星财阀董事长姜文忠的认可之后，她作为对方的亲孙女，大小姐的待遇，总算也提上来了，基本上完全向姜夕颜看齐了。
　　然而姜缘本人对所谓的大小姐待遇，从来都不感冒，或者说，她可没这么容易就被那些待遇束缚住，谁若是跟她搞糖衣炮弹那一套，那她会吃掉糖衣，再把炮弹打回去。
　　所以反正她依旧是我行我素，她是个绝对自我的人，这样才可以快乐值最大化。
　　姜缘这次在乒乓球领域搞出来的名堂，当然也被有心人汇报到了她爷爷姜文忠那里。
　　姜文忠乍听这个消息，整个人都微微一愣，显然一时间根本没法把姜缘这个他最近才看好其潜力的孙女，跟乒乓球天才联系到一起。
　　在他的印象中，这个孙女明明应该是脑子很聪明的那种，毕竟学习成绩都超过姜恒宇了，同时也很沉得住气，是个能成大事的人，而她的外表看起来也应该没有运动细胞，怎么忽然就有职业级的打球水平了？
　　在姜文忠愣住的时候，吴昌茂吴室长还补充道：“会长，姜缘大小姐其实运动天赋相当不俗，她不只是乒乓球厉害，她的花样滑冰水平，也已经可以跻身职业赛场，现在她还是江洲省省队的‘秘密武器’，就等今年十二月的全国花样滑冰锦标赛放出她这个大招……”
　　姜缘平时并没有隐藏自己的踪迹，现在她被安排了属于自己的专车之后，去哪里都更加方便了，而很显然，她去冰场去得还是相当频繁的，目的当然是为了肝花滑技能的进度条。
　　作为亲自给姜缘安排了专车司机的吴昌茂，当然就能从司机那儿获得更多关于姜缘的信息，然后对老会长忠心耿耿的他，自然也会向姜文忠详细汇报。
　　姜文忠听完吴昌茂的补充说明，神情愈发惊异，心中倒是更加对姜缘这个孙女刮目相看了。
　　虽然在他眼中，各种体育赛事中的职业选手，都是无足轻重的小人物，但是他却必须得承认，若是哪个职业选手能在那个项目中达到最顶尖的层次，同时名气也大到一定的地步，那就非常值得尊敬了。
　　“她倒是又给我带来了惊喜啊，那你说以她的天赋，能不能在职业赛场中闯出一片天？”姜文忠饶有兴致地询问道。
　　吴昌茂思索片刻，这样回应道：“我也没法确定能否闯出一片天，但是按照她现在的表现来看，她的天赋与潜力确实非同一般。”
　　“那就给予她更多的资源、更大的支持，如果哪一天姜家的后辈中能出一个奥运冠军，那也是光宗耀祖的盛事啊！”姜文忠毫不犹豫地安排道。
　　吴昌茂赶忙点头，心里也愈发看好姜缘这位大小姐的未来了，现在她可以说是真正的“简在帝心”。于是在这之后，恒星财阀的官方微博，都发布了恭喜自家千金大小姐姜缘夺冠的微博，还搞了个抽奖的活动，就抽恒星品牌的各种电子产品……
　　以前恒星财阀旗下的媒体，总喜欢宣传姜夕颜，几乎把她宣传成了对外的门面担当，效果当然也是不错的，潜移默化地让民众对恒星这个品牌旗下的产品产生了好感。
　　现在的话，旗下的媒体分出了资源，投入到了姜缘身上，如果接下来姜缘的名气更大的话，说不定财阀旗下的企业，还会直接邀请她作为形象代言人，代言费用肯定不会少了她的。
　　只能说姜文忠在恒星财阀这个庞然大物的商业帝国中，话语权实在太大了，他现在展现出了对姜缘这个孙女的重视，还特意安排要在她身上投入更多的资源，那下面的人为了展示自己对会长大人的忠心，当然会卖力地去迎合。
　　而姜缘越是受老爷子的重视，某位早已是家族边缘人物的渣爹，就破防得越严重！
　　这人当然就是人憎狗嫌的姜志豪了，他怎么都想不明白，自己那个毫无存在感的废物女儿，怎么忽然就像火箭一样崛起了，如今在家族中的地位，甚至超过了他！
　　至于姜志豪搞的那些经济封锁的手段，也彻底成了笑话，他不给钱不给待遇，姜文忠却给得更多，并且对于这个孙女的看重，已经远超姜志豪这个不成器的儿子。
　　更让姜志豪不爽的是，由于姜缘所展现出来的非凡天资，她的天才程度，甚至都超过了姜恒宇，很明显姜文忠已经没有以前那样重视姜恒宇了，毕竟原先姜恒宇独占“学习成绩顶尖”、“有望冲击高考状元”这个赛道，老爷子还是非常希望姜家的小辈中出一个能够光耀门楣的状元的。
　　毕竟状元什么的，并不是有钱就能买到的，这其实就是一个面子问题，以前姜恒宇考出的那个中考状元的成绩，就让姜文忠很有面子，在一些差不多年龄的友人面前，还能收到对方的各种羡慕，小辈有出息了，后继有人了啊。
　　现在好了，姜缘展现出来的价值，让姜文忠产生了更加浓厚的兴趣，他其实对姜缘也没有什么浓厚的祖孙亲情，他只是将她看成了一块璞玉，只要持续投入资源好好地打磨，那某一天说不定真的可以成为价值连城的和氏璧。
　　姜志豪以前还可以在家族中“父凭子贵”一番，靠着姜恒宇这个“麒麟子”装一装逼、翘一翘尾巴，结果现在半路杀出一个姜缘，对方比姜恒宇当初还要得宠，这样的现实，让他郁闷极了。
　　姜志豪甚至隐隐产生了悔意，如果早知道姜缘这么优秀，那他肯定不会用以前那种态度对待她，不管怎么说对方都是他女儿啊，可惜现在已经太晚了，他们之间的关系彻底决裂了，势同水火。
　　而且姜志豪可是记仇得很，他可忘不了那个倒反天罡的女儿是怎么痛揍他的，那可是把他揍得字面意义上的“满地找牙”。
　　现在随着姜缘越来越有名，姜志豪反而担心有人扒出姜缘跟他之间的关系了，继而再扒出他那已故亡妻白静的信息，当这一切都呈现在阳光之下，那他可以确定，那会是一场多么巨大的舆论风暴。
　　然后还有姜志豪是怎么苛待、家暴亡妻女儿的事情，这些都是完全见不得光的，有些事不上秤没有四两，上了秤一千斤也打不住！
　　姜志豪不知道为什么姜缘还没有在舆论上向他发难，他甚至宁愿对方早点动用这个“核武器”，省得让他心里总是惴惴不安，早点掀起舆论，他也可以早点应对，大不了到时候再装个鸵鸟，直接出国躲一躲风头，反正舆论的批判总有时效性，只要拖过去了，大众被其他热点事件吸引了眼球，就不会有人再追究他了。
　　又蠢又坏的姜志豪倒是想得挺美的，却显然不知道“核武器”最有价值的时候，就是没有按下按钮之前，姜缘可从来不觉得舆论的力量能够撼动一切，而且她现在的名气还是不够大，她还需要时间来发育。
　　高一下学期的时间，比上学期要过得快多了，一晃三月份就过去了，时间来到了四月中旬，春意盎然。
　　就在之前的四月十三日到四月十四日，姜缘的数学老师吴云峰，对方同样也是竞赛班的老师，安排了所有竞赛班的同学，一起参加了阿里巴巴全球数学竞赛的初赛，据说本次比赛还有AI模型参赛，不过在数学竞赛领域，AI却考不过人类，通过初赛的可能性很小。
　　这个阿里巴巴全球数学竞赛的初赛，完全就是开卷考试，所以如果以团队的形式一起合作，可操作性还是很高的。
　　姜缘当然不需要依靠什么团队来给她当后盾了，因为她自己就是挂比，如今凭借“全能学霸”词条再加上“慧根”词条，本次数学竞赛的初赛试题，对她来说不过是小试牛刀。
　　初赛的试题相对于决赛来说，显然没有那么艰深，所需要用到的知识，比较看重广度，对于早就已经把高中数学知识融会贯通，同时也已经自学了大学各种高等数学相关知识的姜缘来说，它们确实没什么挑战性。
　　而且解题的时间还那么充裕，这种不坐到考场中去闭卷考试的竞赛，怎么看都显得很儿戏，根本就没法防止作弊。
　　还好姜缘是有硬实力的，她不出意外的话肯定有资格参加年底的CMO，这项比赛的含金量，绝对可以粉碎一切质疑。


第336章 新的皮肤
　　回到校园之后的姜缘，又恢复了她理想中的轻松悠闲的生活。
　　对她来说，不管是之前的乒乓球职业比赛，还是以后要参加的花滑比赛，其实都是生活中的一种调剂品，当然也是获取“快乐值”和“痛苦值”的渠道之一。
　　就连现在参加的数学竞赛也是这样，前世她智商平平、没有天赋、更没有外挂，却也很佩服很向往那种装逼如风、解题轻松的学霸，竞赛题也根本没法难到他们，任何竞赛对于他们来说，仿佛是提供给了他们一个人前显圣的舞台。
　　现在舞台依旧在那儿，而如今的她又有外挂，那为什么在舞台上闪耀的，不可以是自己呢？
　　还是那句话，她努力地完成各种系统任务、肝经验值、肝游戏币、获取词条，不就是为了养成更完美的自己，类似于玩二次元养成手游，然后随时有能力秀起来嘛。
　　经过了前面那么多时间的积累，现在姜缘已经积攒了一笔丰厚的“痛苦值”，其中参加的那一站乒乓球职业赛事，可以说是收获颇丰，不仅收割到了对手的“痛苦值”，还顺带着收割了某些教练的，当然还有一些不看好她的观众。
　　而稍稍让她觉得不爽的，那就是前个几月的盲盒都沉船了，没有出货，怀疑是被破防的系统针对了，因为她当“囤囤鼠”当得很爽，一直攒着“痛苦值”不花，甚至在用梦魇手机养成姐姐的时候，还赚了……于是可以想象渴求“痛苦值”的系统是多么望眼欲穿。
　　当然了，这一切其实也只是她的臆测，系统本身就是机械死板的，并不智能，以至于她都卡了不少bug了，或者说是研究透了系统的机制然后走了捷径。
　　所以没出货的原因，可能单纯就是脸黑，就好比玩抽卡手游，向来遵循欧非守恒定律，前面她抽卡很欧，运气爆棚，实际上也透支了运气，后面自然就变非酋了，猛吃保底。
　　然后还有之前每个月完成福利任务之后获得的皮肤，都是偏向于情趣内衣风格的，属于是数一数二的烧鸡风格的那种，根本没法穿出去，她便只能私下里穿着奖励自己了。
　　其实平心而论，姜缘还是挺喜欢这种布料很少、露得很有说法烧鸡皮肤的，就是很可惜这种皮肤确实越线了，太不和谐了，根本没办法在公众场合展示出来。
　　反正不管怎么样，她自己肯定是不亏的，毕竟她自己确实大饱眼福了，她反正就是可以站在上帝视角欣赏自己这个最符合她XP的美少女。
　　时间不知不觉到了四月下旬，她在每天例行翻看系统任务列表的时候，也发现了本月的福利任务，完成任务之后能够白嫖到的皮肤倒是让她眼前一亮，这次总算不是那种过于涩涩的情趣款了，而是比较实用也不失美感的运动风皮肤。
　　这套皮肤上身的穿着是露脐的紧身背心，没有衣袖，两条胳膊都暴露了出来，下身则是运动短裤，也完全露出了小腿和不少大腿部分，皮肤中还包括了遮阳帽以及极具设计感的运动鞋。
　　这套皮肤的品级居然达到了紫色级，穿上去之后除了增加颜值、魅力等属性之外，居然还可以增加玩家的运动能力，很显然这套皮肤就是鼓励玩家在运动时穿戴的。
　　姜缘觉得这套皮肤风格有点类似网球服，不过却比网球服更加暴露、清凉，再过两三個月随着天气变得愈发炎热，夏天到来之后，换上这套皮肤，肯定更加清凉。到了真正的夏天，姜缘认为以系统的尿性，肯定会出泳装皮肤，她希望别是那种过于暴露的三点式，感觉那又是太过涩涩不够实用的，只能作为收藏。
　　不管怎么说，像这样的福利任务她肯定是必接的，完成任务也没有难度，任务的内容就是坚持七天完成运动打卡，并且每天的运动都要不一样。
　　这任务对姜缘来说，堪称是紧张刺激的“活动签到”任务，除去花滑和乒乓球这两项她几乎都会完成每日任务来肝经验值的运动，她只需要再找五项运动分配到每一天去参与就行了。
　　很快，她的脑中就出现了足球、篮球、羽毛球这三项运动，主要是它们在学生群体中十分常见，每天参与的人有很多，很容易就找到搭子，一般运动时间都是在上午的大课间，或者是傍晚吃过晚饭之后。
　　然后她的脑中又想到了最简单朴实的运动——跑步，其实跑步还能细分好多，但很显然系统直接就把跑步这一大类都统合在一起了，要不然姜缘觉得又能卡个bug，比如说今天短跑，明天长跑，后天竞走什么的。
　　现在这样初步一算，就已经凑够了六项运动，分别是乒乓球、花滑、足球、篮球、羽毛球、跑步。
　　还差一项，姜缘很快便想到了游泳，她的眼睛一亮，这项运动可不只适合她一个人玩，完全可以喊上班上关系不错的女生们一起，比如说薇薇姐什么的，对方若是穿上泳装，可是完全当得起一句——我勒个大雷啊！
　　最关键的是，自从姜缘获得了爷爷姜文忠的青睐之后，她便获得了来自老爷子资源上的投入，拥有了真正的大小姐待遇，完全向姜夕颜看齐的那种，而作为大小姐，获得一处带泳池的别墅的居住权，不是很合理吗？这种别墅，可最适合放假的时候，带上朋友一起来爽玩了。
　　姜文忠对于自己看好的后辈，向来不吝啬物质上的投入，他的格局很大，可以说是真的达到了“对钱不感兴趣”的层次，可不像姜志豪这个渣爹，那叫一个抠门。
　　姜缘当然知道，这种笼络其实就是糖衣炮弹，只要让她习惯了这种荣华富贵，自然就能对姜家产生归属感，可惜她就是那种只吃糖衣、只占好处、不尽义务的家伙，就是“满脑子都是自己呢”的类型。
　　“薇薇姐，五一放假，一起去游泳怎样？”想干就干的姜缘，向凌薇薇征询道。
　　七天的任务完成时间，正好最后一天是五月一日，前面六天安排那六项运动，一号放假了，直接安排游泳，就很完美！


第337章 太想进步了
　　凌薇薇当然不会拒绝姜缘，而且这次游泳约定好了是只有她们两人一起，也算是提前去那个带泳池的别墅踩一踩点，若是环境不错的话，那以后倒是可以邀请更多的朋友。
　　在学校里，凌薇薇依旧是跟姜缘关系最亲近的女孩，她们的友谊自上学期初开始，一直良好地保持到了这学期，现在这学期差不多也半个学期过去了，她们的关系依旧十分稳定。
　　对于姜缘如今在姜家的近况，凌薇薇还是非常满意的，姜缘也从来不对她藏着掖着，可谓极为信任。
　　凌薇薇觉得，陪姜缘去别墅泳池中游泳，就相当于巡视收获的领地一样，她已然成了姜缘的第一心腹。
　　毫无疑问，女侠凌薇薇骨子里还是很有女强人风范的，她从小到大都极为优秀、力争上游，习惯了当班长，很有领导能力，只是因为出身小镇，教育资源一般，通过省招班考试考入这江洲一中，一开始在成绩方面才显得很一般。
　　但是后来她却并没有自甘堕落，而是继续迎头赶上，身边还有姜缘这个悟性超高的学习天才陪伴，她的成绩自然也越来越好，如今几乎已经稳居年级前十，这个成绩只要一直保持下去，高考正常发挥，那可以说整個华国任意的名牌大学，她都可以随便挑。
　　凌薇薇是个如此有上进心的女孩，上进心的另外一种说法，其实就是“我太想进步了”的野心。
　　那么问题就来了，在这个财阀统治的国度，怎么才能进步更快呢？
　　那显然就是通过出身财阀的贵人来走捷径，其实古往今来统治国家总归都是权贵，它可以叫做财阀，也可以叫皇帝、叫政阀、叫贵族、叫门阀，而出自这个阶层的，就是贵人，和平秩序的年代，有时候兢兢业业的努力，还真就比不上贵人的赏识。
　　凌薇薇已经知道，如今的姜缘，获得了她爷爷姜文忠的青睐，并且也拥有了继承权，放在古时候，那就相当于有资格去参与“夺嫡”这种大事了。
　　于是，凌薇薇自然而然地就产生了一个大胆的想法，既然偌大的恒星财阀总归要有人来继承，那这个人为什么不可以是姜缘呢？
　　若是她能够辅佐姜缘上位，那她这个未来“姜缘会长”的第一心腹，地位还用多说吗，以姜缘的性格，对方肯定不会亏待挚友，姜缘就是凌薇薇心目中最完美的“主公”。
　　事实上，原本出身小地方的凌薇薇，野心也没有像现在这么大，她一开始只想好好学习，未来进入顶尖学府，然后再考个研什么的，毕业后获取一份高薪工作，以后顺利在大城市扎根，成为金领高管，事业有成，走向人生巅峰。
　　可谁让她跟姜缘这位顶尖财阀出身的千金大小姐成了挚友呢？再加上她还在“武侠人生模拟器”中，磨砺了心智，增加了胆识，如今还锻炼出了一身不俗的武力。
　　虽然这现实世界中的武力，在枪械面前，依然很幽默，个人武力终究没法逆天，最多达到那种精锐特种兵的层次，但是这却依旧让凌薇薇莫名地充满了底气。只能说练武真的是可以提升气势的，就是会让人产生一种“侠以武犯禁”的勇气，还有那种“身怀利器，杀心自起”的风范。
　　其实在有心算无心的情况下，精锐特种兵级别的武力，装备起来，再通过偷袭，实施“斩首”战术，肯定可以达到很棒的效果，有时候一锤定音的商战，往往就需要靠这种一劳永逸的朴实手法。
　　正是由于凌薇薇通过“梦境世界”锻炼出了远超同龄人的心智，上进心更强了，于是她自然而然地就产生了让姜缘“黄袍加身”的想法，只能说一个人的命运啊，不但要靠个人的努力，还要看历史的进程，时势造英雄嘛。
　　不过她的这个想法，隐藏得还是比较好的，她也不认为现在是让姜缘高调宣布要竞争继承人的时候，她们完全可以用更多的时间来发育。
　　凌薇薇已经摸索清楚了那个类似人生模拟器的“梦境世界”每次过了冷却时间，就能再进去过其他类型的人生，锻炼自己的心智，学习别的本事，虽然这个过程极为痛苦，但是她却可以苦中作乐，因为痛苦可以让她更加强大，她能感受到自己的成长。
　　即便没法从“梦境世界”中带出任何超自然的能力，她没感到任何沮丧，哪怕是见识上的增长、眼界上的拓宽，都让她受益匪浅。
　　她觉得自己越强，就可以越好地保护姜缘，绝对可以不让现实中这个她最好的朋友，落到人生模拟世界中那种悲惨的下场。
　　她感觉这也是她作为“契约者”收获的来自“梦境世界”的警示，毕竟她在第一次武侠人生模拟中，她的青梅竹马小师妹姜缘，就为了保护她而惨死在了面前。
　　而现实中的姜缘，显然也是完全相同的性格，如果她凌薇薇遭遇什么危险，姜缘这个善良纯真、天真无邪的大小姐，绝对会为了救她而奋不顾身。
　　因此，凌薇薇在现实世界之中，反而保持着谨慎和低调，绝对不会轻易露出异常，然后被某些隐藏在黑暗中的危险人物盯上，结果反而连累了姜缘。
　　而她想要辅佐姜缘上位，也不全然是因为自己的野心，而是认为，这个世界的权力既然掌握在财阀大佬手中，那财阀大佬的安全保障，自不必提，那就相当于国家领导人级别的安保，那若是姜缘未来可以成为财阀大佬，不就一劳永逸地解决了安全问题了嘛？
　　凌薇薇感觉自己的构想是非常完美的，而现在姜缘又已经初步改善了在姜家的待遇，未来的哪一天直接君临姜家，掌控整个恒星财阀，岂不美哉？
　　为此，凌薇薇当然也在替姜缘寻找更多的助力，现实世界并不是那种伟力集于自身的超凡世界，单打独斗没什么前途，团结到更多的人才，才是王道。
　　自然而然地，凌薇薇就想到了温顺，这个让她感觉极其不像普通高中生的家伙。


第338章 越来越受欢迎的“文豪”
　　要说“人才辈出”或者说奇葩遍布的高一（3）班，哪个学生最为耀眼，是最牛批的风云人物，那毫无疑问就是已经被尊称为“缘神”的姜缘。
　　哪怕抛开她的外表颜值、出身之类的不谈，只看她自身的能力，她那让人可望而不及的学习成绩，还有之前在体育职业赛场上的表现，都确实足以让人发自内心地喊一声“缘神”，这样的女孩无论放到哪个学校，都会成为风云人物。
　　高一下学期也差不多过去一半了，期间当然也进行过几次大考，姜缘的发挥则是一如既往的稳定，就是稳稳的年纪第一，偏偏她在学校的时间也越来越少了，晚自习几乎都不上，白天也时不时的请假，仿佛重新变成了当初那个总是请病假的女孩。
　　然而老师们却对她依旧非常纵容，开玩笑，如果有其他人也可以像她这样天才，哪怕天天请假又如何呢，因为她就是可以在考试中证明自己啊，分数就是硬道理！
　　姜缘现在就算来学校，上课的时候也基本上不用听讲了，而是直接自学更加艰深的知识，高中需要掌握的知识，她已经完全掌握了，这就是她能够愈发轻松悠闲地享受高中校园生活的原因。
　　在大考中稳定的发挥，更是赢得了所有老师的信任，江洲一中这种唯分数论的学校，自然是纵容这样的天才的。
　　更不用说连一中的老登校长孔卫国，都是无脑愿意给姜缘背书的，对待姜缘的态度，那简直就是当“大爹”来哄的，可绝对不能让这种宝藏天才感到被束缚了，而是要给予她最大的自由。
　　孔卫国如今还以是姜缘的乒乓球球友为荣，跟姜缘打个球，那叫一個笑逐颜开，去哪参加饭局都要吹一吹……
　　现在就算姜缘的那个渣爹姜志豪来找这位校长，暗示他去打压、针对姜缘，那孔卫国也绝对不会给姜志豪面子，这就是如今姜缘在孔校长心目中的地位。
　　总而言之，如今姜缘在高一（3）班乃至于整个江洲一中，已经彻底“飞升”了，以前一班的“恒宇大帝”还可以碰瓷一下“缘神”，可随着时间的推移，“大帝”所取得的成绩在“缘神”面前，已经不够看了。
　　当然了，由于这学期姜缘待在学校的时间变短了，姜缘在三班的存在感，反而不如上学期了，再加上她那千金大小姐的身份坐实了之后，部分同学也觉得她离自己更远，更有距离感了。
　　整个高一（3）班，如果排除掉姜缘这位已经飞升的大神，哪个学生存在感较高，取得的成绩也很耀眼，同时也非常受大家的欢迎，此人正是获得了“文豪”外号的温顺。
　　温顺如今在班级中的地位和存在感，甚至超过了凌薇薇，尤其是在男生群体中，当然这也是因为凌薇薇相较于以前，行为举止变得更加稳重、低调了，经过了梦境世界残酷磨砺的她，不再像以前那样爱管闲事、担当“仲裁者”。
　　而作为半个重生者的温顺，算是彻彻底底地“老夫聊发少年狂”了，也可以说是成了那种彻底放飞自我的文青，行为处事愈发接近自己笔下的男主。
　　他之所以获得“文豪”这个外号，就是他现在稿费越赚越多之后，出手愈发豪爽大方，班级里有好多男生以他马首是瞻，就是因为他花钱请客都不带眨眼的。
　　在温顺看来，这就是一点小钱，而花这点小钱，就能获得如此多的情绪价值，简直就是血赚。
　　另外，现在温顺跟一班的那位姜恒宇走得也很近，都有人调侃他是对方的“狗头军师”，对此他其实一点都不介意，反正“未来”的发展就是这样，跟着姜恒宇混挺有前途，那提前成为对方的心腹又有什么大不了的，他觉得当“从龙功臣”也挺不错的。
　　温顺在学习成绩上，也没有像“前世”那样堕入黑暗、自暴自弃，虽然由于天赋所限，没法冲击到更高的层次，但成绩确确实实可以稳定在年级前五十，保持这样的成绩，已经让他自己足够满意了，同时也让他成为了别的同学心目中的优等生。
　　那么现在综合也评判一下温顺，就会发现，他是一个长相小帅的天才高中生作家，稿费赚了不少，足以让他在高中校园里各种装逼，然后他还跟财阀公子姜恒宇关系极佳，后台靠山也很大……
　　这样的大才子文豪，会受到女生们的关注，甚至是暗恋，那也是理所当然的事情了。
　　而且现在距离温顺向刘雅进行qq上表白被拒之后沦为小丑，时间过去了也好久了，可能当时班上有好多女生都瞧不起温顺，觉得他当时对刘雅的态度，可以说过于极端，感觉就像彻底破防之后变成了小心眼的下头男。
　　可是如今，谁要是再去说什么温顺小气，那么那群早就已经被温顺收买了，所谓“吃人嘴短，拿人手软”的男生们，那肯定是不答应的，他们可是心甘情愿地拜为“义父”了。
　　时间真的可以改变一切，而男人一旦事业有成，那也确实可以极大地增加自身的魅力。
　　温顺如今在不少女孩心目中的颇有魅力，不仅仅是班上的女生对他的印象出现了极大的改观，甚至都完全不在意他的某些下头男拳言论了，反而认为这是他的“真性情”，同样也是“才子风流”的体现。
　　有人曾当面询问过温顺，问他在金庸和古龙这两位武侠小说大家之中，抛开作品不谈，更喜欢哪一位。
　　温顺毫不犹豫地表示，他更喜欢古龙，原因就是古龙那是真风流，泡的妹子也是真多，同样也更懂女人到底是怎样一种生物，古龙的洒脱，他非常向往。
　　至于金庸，虽然他小说里刻画出来的妹子，确实非常经典，什么黄蓉、小龙女、王语嫣、周芷若之类的，都非常有人气，深受读者的喜欢，不过这其实也可以从侧面看出，他在现实中肯定没有泡过什么高质量的妹子，所以小说里才YY得那么好。温顺直接锐评金庸，现实中分明就是只舔狗罢了，还是跪舔夏梦不成功的舔狗，所以才那么恨表哥徐志摩，然后在《天龙八部》里才会将“表哥”慕容复写得那么惨，当然了，还不止啊，那什么四大恶人中的色鬼“云中鹤”，也是徐志摩的笔名。
　　温顺在锐评的时候，在别人眼中是“年少轻狂”，实际上他自己大概是把自己当成“未来”的那位已经功成名就的自己，在他看来，金庸说到底也就是个畅销书作者，而他自己也是畅销书作者，销量爆炸的那种，那锐评一下对方又如何呢？
　　文人自古以来都是相轻的，越是有才的，自然就越恃才傲物，如果没有那种凌驾于他人之上的傲气，那写出来的文章，大抵也缺少了一股气，还是那句话，越是魔怔的作者，越能写出充满情绪充满灵气的作品。
　　温顺自己就是作者，他当然一眼就能看出金庸作品中的某些私货，而私货也可以反应出作者本人的人品，所以他就旗帜鲜明地表达了他对金庸的不喜。
　　当然了，他也深知自己其实也人品不咋地，尤其是对他的读者，那简直就是肆意玩弄……
　　他的这番回答，可是让那位问他喜欢金庸还是喜欢古龙的提问者大为震惊，毕竟谁都知道古龙是那种典型的浪子，还是那种经典的“兄弟如手足，女人如衣服”类型的，要不然怎么能塑造出“李寻欢”这个经典角色。
　　说句不好听的，古龙的行事风格，如果放到这个时代，那肯定是要被打拳的，只不过肯定影响不到他本人，不对，说不定他也会被拳法搞得黑化，君不见全网最尊敬女性的网文大神Z大，被写小作文造谣之后彻底黑化了。
　　温顺看到自己的锐评，震惊到了那些听到他回答的同学，他整个人就觉得很爽，认为自己装逼成功了。
　　结果有个男生却忍不住回道：“那你笔下刻画的那些女角色也挺完美挺YY的啊，不是跟金庸一个路数嘛，而且你在现实中还舔‘缘神’……”
　　这个男生显然是温顺的忠实读者，温顺现在已经成了杂志圈受认可的作者了，不仅给《小说绘》供稿，同时也在《萌芽》、《最小说》等青春杂志上发表了不少作品，他直接用本名当做笔名的“温顺”，已然声名鹊起。
　　而高中生购买青春杂志当空余时间的消遣还是比较常见的，温顺那些发表在青春杂志上的作品，也狠狠地爆了这些高中生读者的“痛苦值”。
　　温顺听到这个男生的回应，顿时就跳脚了，他没想到回旋镖居然来得这么快，嘴上毫不客气地反驳道：“我怎么可能跟金庸是一个路数，他写的都是武侠爽文罢了，我如果写武侠，那肯定逼格比他高，还有什么舔缘神，这就是污蔑！在我最落魄的时候，只有她相信我能写出来，这种精神上的鼓励，你们根本不懂它有多重要，我温顺可不是忘恩负义之辈，以后请不要用‘舔’这个字来形容我对姜大小姐纯粹的感激之情！”
　　他这种跳脚的反应，直接让大伙都笑了，教室里全都充满了快活的空气。
　　温顺的挚友“人间清醒”顾永明，他扶了扶眼镜，忍不住调侃：“那现在学校中有不少女生喜欢你，其中还有学姐给你写了情书，你为什么不好好地回应人家，展开一段美好的学生时代的恋情呢？”
　　说真的，顾永明其实还是很乐于见到温顺多谈一谈恋爱的，毕竟都当了作家了，还收获了“文豪”这样的外号，同学们还一口一个“才子”喊着，才子如果不风流的话，那还当什么才子啊？
　　华国的作家虽然没有东瀛作家玩得那么花，可实际上有才的风流作者，依旧在女色上享有特权，小道消息可是疯传，那位八零后代表作家，拥有两个老婆，她们还心甘情愿地愿意共享，属实是现实中的文豪流主角了。
　　不过他的经历也确实传奇，不论是写作，还是之后的赛车，还是后来当导演，都获得了成功，以他的身家，别说是两个老婆了，开后宫都问题不大，他厉害的地方，是在于居然可以让两个老婆和平共处。
　　顾永明作为温顺的死党，当然知道如今受欢迎的温顺，获得了多少女生的青睐，哪怕是江洲一中这样学风严谨的重点高中，依旧阻止不了各种地下恋情。
　　其实这个时代风气已经开放太多了，很多家长也转变了以前那种对早恋严防死守的态度，毕竟聪明的家长早就发现了，其实越是在学校中早点通过谈恋爱来锻炼孩子，反而越能锻炼孩子的情商。
　　而且以如今阶级分明的程度，学校中能找到的对象，质量怕是要远超到了社会中的，因此其实越是早恋才越有优势。
　　当初温顺在为刘雅着迷的时候，顾永明就认为刘雅并不是温顺的好选择，后来温顺那样决绝地放弃刘雅，他心里还感到挺欣慰的。
　　而那个时候，顾永明觉得姜缘各方面比刘雅好太多了，对于温顺来说，是个不错的选择，后来随着姜缘的越来越耀眼，再加上她本人确实是那种完全对恋爱不感兴趣的，倒是无论跟男生、女生都能玩到一起去，这样的女孩当朋友其实挺不错，但是当女朋友，太有魅力反而会让人没有安全感。
　　而且姜缘当初自己也对顾永明表示，她跟刘雅其实区别不大，都是那种男生喜欢上她之后，不会有任何结果的，毕竟姜缘是铁血强度党，若是违反了“智者不入爱河”的信条，那可是会掉“慧根”词条的，没了这个词条，她还怎么当那种悟性超高的天才？
　　顾永明看到自己的好友温顺，从一个坑跳到另外一个坑，也是真的无奈，不过姜缘比刘雅好的地方，那就是至少她不会给温顺不切实际的期待。
　　结果他是真的搞不明白，为什么现在温顺明明有如此多的选择，却依旧心甘情愿地待在坑中。


第339章 “穿越者”VS“重生者”
　　对于顾永明的调侃，温顺倒是一点都没有急，其实有一句诗最能反应他的心境，正是“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。
　　可能很多人依旧误以为他是因为对某大小姐情根深种，所以才为了她拒绝其他女孩，要立一个经典的“深情”人设，再用自己的深情去打动对方。
　　这也非常符合温顺那别扭、纠结、文青的个性，想当初他在喜欢刘雅的时候，就是这种作风，不管能不能用深情感动别人，反正是把他自己感动得不要不要的，而这么做的结果，就是最后自己变成小丑。
　　在如今这个时代，付出真心是一件风险颇大的事情，若是以真心换到了真心，那当然皆大欢喜，互为真爱，偏偏更多的时候，却是真心喂了狗，说不定真心还被别人肆无忌惮地利用，最后搞得遍体鳞伤。
　　而谁都不知道，温顺根本就不是对现实中的哪个女孩情根深种，他只是依旧走不出那個已经逝去的白月光所笼罩的记忆罢了。
　　随着现实中的姜缘，听从了他的建议，渐渐成为了一个喜欢运动的健康、元气、充满活力的女孩之后，她本身的气质，也已经和他记忆中的那个她相去甚远。
　　即便他已经“重生”了这么久，他却依旧忘不了那个病弱单薄却温柔善良到极致的女孩，她的眉宇间总是带着一抹忧郁，气质也偏向于清幽、内敛，只有在舞台上歌唱时才会尽情地燃烧自己，这样的她，可以说完美符合他心目中的白月光形象。
　　至于现实中的姜缘，倒是越来越像太阳一般耀眼的存在了，她一点都不忧郁，反而总是洋溢着快乐的笑容，若是问温顺愿不愿意看到姜缘变成这样，那他当然是愿意的。
　　对于这个不再是白月光反而是小太阳一般的元气少女，温顺反而带着一种长辈看晚辈的心态，根本没办法将这个她和那个她当做一个人，哪怕她们长得一模一样。
　　他自始至终都认为，真正爱一个人，并非把对方变成自己喜欢的样子，继而再占有对方，他宁愿自己承受一切痛苦和悲伤，都希望那个人可以幸福长久地过完这一生。
　　他自己是绝对不会被负面情绪压垮的，因为他可以诉诸文字，那些遗憾与错过，也可以变成他写作的养分。
　　正是因为温顺有了这样的觉悟，所以他对顾永明的调侃完全没放在心上，什么给他写情书的才女学姐之类的，怎么可能比得上他心中的那个她？
　　时间一点都没有磨灭温顺的记忆，反而让他心中的白月光愈发完美，现实中已经没有哪一个女孩能打破他的“心灵之壁”，就连姜缘来了也不行。
　　而也正是因为温顺展现出来的这种颇为决绝的态度，以及他完全言行一致，一副对姜缘以外的女孩完全不感兴趣的忠犬模样，这让凌薇薇看在眼里，暗暗点头，认为他是可以团结争取的对象。
　　于是就在姜缘请假去参加比赛的那几天，凌薇薇私下里单独约见了温顺。温顺看在姜缘的份上，还是愿意给凌薇薇一个面子的，其实他之前也注意到了凌薇薇的变化，身为作家，他的观察力还是非常棒的，同时感知也很敏锐，对于一个人气质的改变，也能够迅速察觉到。
　　温顺依稀记得，某天起床之后的晨跑，当时他作为体育委员让大家排好队列的时候，不经意地注意到了凌薇薇，她当时那锋芒毕露的凌厉气质，给温顺留下了深刻的印象，就感觉像是变了一个人似的。
　　后来温顺就将这件事记在了心里，只不过久而久之，随着凌薇薇刻意保持低调，他也渐渐把这件事忘了。
　　而对于凌薇薇跟姜缘的关系保持得越来越好，他也是乐见其成的，不管怎么说，凌薇薇的人品十分过硬，本身也是个相当优秀的女孩，姜缘能有这样的朋友，总比形单影只、顾影自怜要好。
　　两人见面的地点，正是在操场西面的看台上，这个地方其实让温顺很有亲切感，毕竟是他的“重生”地点，犹记得他刚刚“重生”的时候，正听到姜缘用轻灵的嗓音唱着他非常喜欢的那首《遇见》。
　　时间过去了一个多学期，如今故地重游，温顺一时间也感到颇为唏嘘，说起来比起他“重生”前的人生，他感觉重生之后的人生，时间过得好慢，慢到他觉得之前的那段记忆，仿佛只是一场梦。
　　“找我有什么事情吗？”温顺面带微笑地问道，“我记得你好像不是那种喜欢跟男生多说废话的人。”
　　凌薇薇确实也没有废话什么，而是开门见山道：“温顺，你真的只是一个普通的高中生？我承认你在写作上确实非常天才，但是你表现出来的远超同龄人的成熟，有些太不同寻常了，还有你当初那过于突兀的‘移情别恋’，实在奇怪，你的身上，一定发生了什么。”
　　这样说的时候，凌薇薇再也没有隐藏自己那在梦境世界中锻炼出来的武者气质，而是将那个锋芒毕露的自己，完全展现在了温顺面前，她可不想跟温顺打什么哑谜。
　　温顺对自己的“重生者”身份，自认为隐藏得相当不错，也就只对姜恒宇一个人坦诚了，效果也相当不错，毕竟被对方引为心腹了。
　　但实际上，他自己都没有注意到，他在教室里其实有些格格不入，可能十几岁的少男少女看不出他的异样，但是经过了残酷梦境世界磨砺的凌薇薇，却已经锻炼出了不俗的眼力，她也拥有了远超年龄的成熟，自然越看越觉得不对，再想到温顺那过于离谱的转变……
　　温顺在猝不及防之下，被凌薇薇那凌厉气场震慑到了，他的瞳孔微微收缩，本来他可以打个马虎眼笑呵呵地掩饰过去，别问为什么转变，问就是看破红尘顿悟了，问就是天才作家的基操！
　　“凌薇薇，你似乎也不是之前的你了。”温顺面色凝重，却十分笃定地回应道。


第340章 未来是什么样的
　　温顺之前或许还无法确定凌薇薇的异常，毕竟凌薇薇平时隐藏得确实很好，存在感甚至比上学期开学的时候还要低。
　　那个时候的凌薇薇，在女生群体中颇具威望，而且凭借姣好的面容，还成了男生们心目中公认的“班花”，她那双充满威仪的丹凤眼，令人印象深刻。
　　即便如此，当时满脑子都是刘雅的温顺却对凌薇薇毫无兴趣，自然也就不太关注，后来随着她变得刻意低调，他自然就更忽视这个女孩了。
　　而如果不是因为凌薇薇跟姜缘的关系确实不错，是那种亲密无间的好闺蜜，那温顺或许更加不会在意凌薇薇。
　　在温顺看来，凌薇薇就是那种颇为刻板、无趣、正统的优等生，过于模板化，有点极端地追求正义，这种人他向来是敬而远之的。
　　不过他其实挺佩服这种三观过于正的人，也很放心姜缘和这样的女孩交朋友，但他知道，自己和凌薇薇绝对不是一路人。
　　他是那种很随性很懒散的人，根本就没有什么上进心，可能唯一认真的事情，就是写作，而作为思绪天马行空的创作者，他其实颇为离经叛道，张狂起来的时候，很不体面，看他“大彻大悟”之后对刘雅的所作所为，就可见一二。
　　若不是因为经历了“重生”这种人生剧变，他也拥有了远超同龄人的成熟，那他的行为肯定会依然中二、幼稚。
　　这样的男生，温顺觉得如果他是凌薇薇的话，那骨子里肯定看不上，像凌薇薇这样的“奋斗逼”、“卷王”，无论如何跟他都不是一路人。
　　可是此时此刻，温顺发现，他竟然从凌薇薇身上察觉到了一种同类的气息，这指的可不是他们的性格、行事作风之类，而是对方竟然也拥有了远超同龄人的成熟，怎么看气质都不像是一个普通高中生。
　　于是温顺便十分笃定地说了那句半是试探半是结论的话，凌薇薇听到这话，她表现得也异常淡定，不管怎么说，她在武侠世界的人生模拟中，可都是剑下亡魂无数的女侠，是真的见识过刀光剑影、鲜血横流的画面的。
　　梦境世界就是百分之百地模拟现实，不是什么VR游戏之类的能碰瓷的，所以从某种意义上来说，凌薇薇如今还真就是“杀人如麻”的杀人鬼，哪怕她杀的都是恶贯满盈之辈。
　　“‘似乎’这个词完全可以去掉，我确实不是之前的我了，你可以猜一猜，我到底经历了什么。”凌薇薇如此回应道。
　　相较于凌薇薇的谨慎，温顺其实在行为处事这方面，比较粗糙，他也是那种保守不住秘密，忍不住装逼显摆的文青。
　　这样的“重生文男主”如果写成网文，其实还挺毒的，毕竟重生小说男主，哪怕是在最亲密的人面前，都不会暴露自己重生的秘密，而温顺这货没过多久居然就在姜恒宇面前暴露了。现在凌薇薇这样一说，温顺反而升起了浓厚的好奇心，忍不住脱口而出道：“你不会是重生了吧？未来的我是不是很成功，成了畅销书作家，于是你来提前结交我这個潜力股了？”
　　温顺的话语中带着调侃，同时也充满了期待，既然他有幸重生了，说不定这世上也有其他重生者呢，他还蛮希望跟这种“同类”进行交流。
　　如果说温顺在刚刚重生没多久那会儿，还想过“称王称霸”、“改变世界”，化身经典重生文男主的话，那随着时间的推移，他在清醒地认识到，他根本没那个能力，反而走老本行当畅销书作家，活得才更滋润，并且提前跟姜恒宇交了朋友，那未来就更可以摆烂躺赢了，他便果断选择了这条路。
　　因此，如果真有“重生者”这种同类，以他这种毫无野心的性格，确实可以跟对方和平相处。
　　凌薇薇听到温顺脱口而出的这番话，她的眼中闪过一丝了然，意味深长道：“原来你是从未来重生回来的？那一切就都说得通了，不错，你这还挺坦诚的，那么我也展现一下诚意好了，我并不是什么‘重生者’，我只是去了其他的世界，度过了不一样的人生，你是个写小说的，应该知道我这种是什么情况吧？”
　　温顺不由露出了震惊的神情：“什么？你竟然是‘穿越者’！”
　　震惊之后，强烈的好奇心充斥在温顺的心头，虽然他是实体畅销书作者，但是对网文可一点都不陌生，毕竟现在他还开着马甲在起点写重生爽文呢，更新很是拉胯，却硬生生地凭借顶尖的文笔、女主的塑造，积累了一批死忠粉，每月收入也很可观。
　　“快说说，你穿越到了什么世界，这简直就给我提供了最完美的素材啊！”温顺激动地追问道。
　　凌薇薇忍不住吐槽：“我随便一说，你居然就当真，该说不愧是脑洞很大的天才作家嘛，你为什么不先说一说你这个‘重生者’经历的未来是什么？”
　　温顺洒然一笑，反正他早就不在意自己的重生者身份暴露了，主要是他这个“重生者”非常偏科，他觉得除了他未来创作的作品对他很有价值之外，其他信息基本没用，因为现实中的“蝴蝶效应”造成的变化，实在太大了，总是打他的脸，他也学乖了，不再盲目地相信一切“未来”的信息。
　　于是，接下来温顺就毫不在意地向凌薇薇诉说了他所经历的未来，然后还对凌薇薇表示歉意道：“由于你和我在未来完全没什么交集，所以我还真不知道你未来过得怎么样，不过以你的天赋和努力，未来肯定过得不错，就算在我堕入黑暗的那段时期，你至少没有像班上某些人那样嘲讽我，对我落井下石，这说明你的人品肯定不错，也难怪能跟姜缘成为最好的朋友。”
　　很显然，真正的事实，应该就是在温顺的那段痛苦至极的模拟人生记忆中，系统根本就没有给凌薇薇建模，就类似在姜夕颜的末日人生中，也有不少人完全没有出现。
　　凌薇薇倒是并不在意未来和温顺有没有交集，而是直接抓住了重点：“姜缘的未来，是什么样的？”


第341章 狠狠地播撒痛苦！
　　凌薇薇的这个问题，可以说正中温顺的下怀，因为他当初早就跟姜恒宇摊牌过。
　　在他看来，向那些与姜缘关系不错，或者说颇为关心姜缘的人，透露姜缘那悲惨的未来，并不需要藏着掖着，知道的越多，大家才能齐心协力地避免悲剧。
　　温顺身上也肩负着赚“痛苦值”金币的任务，他就是行走的痛苦制造机，现在既然逮到了机会，那他自然便开始娴熟地替姜缘卖惨：“姜缘的未来嘛，只能说一言难尽，她在自己最灿烂的年纪香消玉殒……”
　　凌薇薇听到温顺用低沉的语气说出这样的话，她终于无法保持淡定，不由瞪大了眼睛，露出惊愕的神情。
　　也不需要她追问细节，温顺已经“如数家珍”地道出了一切前因后果，可以说未来发展的逻辑、细节方面非常详实，不是随随便便瞎编就能编出来的。
　　凌薇薇骤然听到关于自己的好友这样的“噩耗”，她在猝不及防之下，理所当然地被爆了“痛苦值”，心里愈发同情怜惜姜缘，只觉得对方实在是太惨了，不管哪个世界的老天爷，都在针对这个苦命的少女……
　　温顺注意到了凌薇薇那做不得假的悲痛神情，他不由对凌薇薇又多了好几分认同感，同时还有一种又完成了“散播痛苦”任务的愉悦感，不管怎么说，能多拉一个下水是一個，原先只有他自己知道这个“秘密”的时候，他本人是最痛苦的。
　　熟练而详尽地诉说完姜缘的既定命运之后，温顺那低沉的语气很快就切换成了激昂，他最后这样补充道：“虽然姜缘未来的结局很悲剧，但我这不是重生回来了嘛，并且我一回来就已经决定要改写悲剧，现在一切还是比较顺利的，你看姜缘的身体因为平时加强了锻炼，已经越来越好了，肯定不会再落了个‘病逝’的下场，唯一需要担心的地方，便只有她在精神上的健康问题，我想只要她在精神上也一直保持快乐，那总有一天，抑郁症也会痊愈。”
　　凌薇薇听了默默点头，不管怎么说，姜缘的现状确实没毛病，这加强身体锻炼，居然加强到了能去打体育职业比赛，也没谁了，莫名的就很滑稽，未来肯定已经被改变了，不过听到精神上的抑郁症，她连忙追问细节。
　　温顺感叹道：“我就知道姜缘没有把这事告诉你，想想也是，患有精神抑郁的人，肯定不会到处宣扬、各种卖惨，反倒是一些明明没抑郁的，喜欢各种矫情地装病以获取同情……姜缘的精神抑郁，是早就已经经过医生鉴定的，没办法，她自从母亲去世之后，过得实在太惨了，她那个父亲姜志豪，就是个禽兽不如的生物爹、家暴男……”
　　随着温顺把姜缘的过去的成长细节爆出来，凌薇薇都听懵了，她感觉自己的心，都被无形的大手攥得死死的，相较于姜缘的未来，她只觉得对方的过去，实在是太刀了！刀死人了！
　　因为无论如何，只要通过现在的努力，未来总是可以改变的，凌薇薇也相信自己的能力，再悲剧的未来，她也会将其完全改变！
　　可是过去呢？
　　过去是无法改变的，尤其是在童年之中遭遇的阴影，往往会伴随一个人的一生，像某些变态杀人犯、反社会分子什么的，不少都是经历了不幸的童年，埋下了仇恨的种子，结果长大之后变得越来越极端。
　　凌薇薇听到温顺描述的关于姜志豪如何虐待姜缘这个可怜女孩的细节，内心分外痛苦的同时，也气得浑身发抖，她都可以想象，那时年幼的姜缘是多么可怜、无助，被虐待的时候，肯定是叫天天不应，叫地地不灵！
　　无论谁小时候遭遇了这种事情，留下了惨痛的记忆，不患上精神抑郁才怪，那些天生的坏种，说不定还可以通过报复世界来发泄，可像姜缘这种天性善良的人，肯定不会去伤害别人，于是说不定就会自虐自残、自我折磨，然后还会产生强烈的自毁倾向。
　　不知为何，凌薇薇又想起了她在梦境世界中所遭遇的姜缘在她面前被人虐杀的一幕，那个仇敌现在好似变成了姜志豪的模样，然后她便生出了替姜缘报仇的冲动！
　　凌薇薇强自平复内心的怒火，这样说道：“姜缘其实也不是没有跟我说过她的家庭情况，但是我根本就不知道这么多细节，然后还有她真正的精神状况，她表面上看起来实在是太正常了。”
　　温顺叹了一口气：“这其实就是最不妙的地方，我宁愿她可以多多发泄，而不是总是表现得那么开心快乐，她就是太懂事了，太不想让别人担心她了，于是任何痛苦，都喜欢一个人独自承担，久而久之，哪怕再能抗压的人，精神状态都会崩坏！我都可以猜到，她跟你讲述自己的过去时，肯定就是各种避重就轻，她就不是那种喜欢到处嚷嚷自己有多惨的人，实际上她真的太惨太可怜了！”
　　凌薇薇深以为然地点了点头，姜缘虽然也告诉了她那个渣爹有多不靠谱，但是还真没有细说不靠谱在什么地方，以至于凌薇薇还以为姜志豪只不过是完全不关心女儿，对其不管不问，却不知道他做得更加过分。
　　温顺最后补充道：“姜缘现在的性格，还和之前发生了巨大的变化，我猜测可能是她自己的身体，或者说大脑部分产生了自我保护机制，很多电影、小说中，不是有那种患有多重人格的嘛，或许她真正的人格选择了逃避，硬是创造出了一个活泼外向、豁达洒脱的人格来替自己面对这惨淡的人生。”
　　凌薇薇对于温顺的这个猜测倒是不置可否，不像姜恒宇，因为他真的跟性格没有改变之前的姜缘有所交集，所以就觉得温顺的猜测极为合理，接近真相。
　　凌薇薇一开始接触的姜缘，那就是现在这个仿佛浑身洋溢着快乐的元气美少女，她就像天生开心果圣体，谁和她当朋友都会受到她的感染，心情自然而然地就变得畅快起来，永远不会从姜缘那儿收获什么低气压、负能量。
　　这样的朋友，简直就是所有人心目中的完美朋友，和她们产生的交集，全都是快乐的记忆。可凌薇薇真的没有想到，隐藏在姜缘那“乐子人”表象之下的，竟然是如此悲惨可怜的真相，而偏偏这确确实实非常符合姜缘的性格作风，因为她就是那种把快乐带给大家，把悲伤全都留给自己的人。
　　现在一想到这样的真相，凌薇薇就觉得自己心中堵得厉害，尤其是她的童年其实非常幸福，虽然家境一般，出身小镇，但是作为独生女的她，父母很宠她很爱她，也自然而然地培养出了她那正直的性格、良好的三观。
　　可即便如此，她有的时候竟然还不满足，甚至在某一刻还挺羡慕姜缘的出身，谁还没有个“千金大小姐”的幻想了，就好比不少人也曾幻想自己是富二代一样，躺平摆烂能够过上的富足生活，都是别人奋斗一辈子没法达到的。
　　而随着凌薇薇知晓了更多童年丧母的姜缘的成长细节，饶是她现在自认为已经是个武道强者，她都感到不寒而栗，换做是她的话，她真的可以像姜缘这样保持善良，对世界温柔以待吗？
　　显然是不可能的，凌薇薇甚至觉得自己肯定会黑化，不仅要报复渣渣爹，也要报复整个姜家，最后甚至报复整个世界，既然老天爷这么对她，那她也要让老天爷看看，什么叫做人定胜天！
　　就在凌薇薇一时间感慨万千时，温顺这个时候，则觉得自己的任务圆满完成了，他感受到了凌薇薇那强烈的情绪变化，还有那副维护、心疼姜缘的样子，让人看了就很安心呐。
　　他就感觉自己这一通操作，又为姜缘笼络到了一个忠诚度满值的人才，并且依旧是在暗中进行的，他觉得这种默默付出的感觉很棒，很有一种“伟大，无需多言”、“事了拂衣去，深藏功与名”的情怀。
　　这就是温顺，他又被伟大的自己深深地感动了，还陶醉在了这种感觉之中。
　　温顺这会儿甚至都忘了去追问凌薇薇那“穿越者”的细节了，很显然刚刚他在科普姜缘的未来、姜缘的过去还有姜缘经过权威认证的精神抑郁的时候，已经说嗨了，反正就是狠狠地满足了他“播散痛苦”的想法，似乎越多的人跟他一起承受痛苦，他就越来劲……
　　而就在温顺跟凌薇薇告辞的时候，凌薇薇却蹙起眉头，叫住了对方，她这样说道：“能从你这个‘重生者’那里知道更多关于姜缘的信息，我很感谢你，这让我更加了解她，也更加珍惜我和她之间的这段友情，不过关于姜缘的未来，我还有一个很大的疑点。”
　　温顺停下脚步，耐心道：“什么疑点，你说说看。”
　　凌薇薇直截了当道：“你知道的，我和姜缘的关系很不错，我也一定会和她做一辈子的朋友，我认为我有能力保护好她……可问题是，在你描述的关于姜缘的未来中，竟然没有我的存在，甚至她卧病在床的时候，我都没有出现在她的身边，这实在是太不合理了。”
　　温顺被凌薇薇这样一说，他的第一反应，是在心中吐槽，你凌薇薇也只不过是个学习不错的普普通通的优等生，你有什么能力去保护姜缘，自我感觉未免有些太良好了。
　　如果凌薇薇真有能力保护姜缘，未来成为那种名垂青史的大人物，那他温顺“重生”回来，就不是去找姜恒宇合作了，而是直接找她了，不管怎么说，人家姜恒宇未来距离入主姜家，成为恒星财阀的掌控者，也就只有一步之遥，让温顺下起注来很有底气。
　　温顺随口解释道：“这也没什么不合理吧，我‘重生’是上学期的事情了，那个时候你跟姜缘的关系，可能也没那么好，说不定后来你看到姜缘陪着我‘堕入黑暗’，你就对她彻底失望了，然后自然连朋友都不做了，说到底随着我‘重生’的时间越久，这造成的蝴蝶效应就越大，未来已经偏差得越来越厉害了，所以你也没必要去纠结这种无关紧要的细节。”
　　温顺这样解释的时候，语气中还有一种“舍我其谁”的自豪，就是觉得他跟姜缘的羁绊才是最深的，在记忆中虽然更多的是姜缘对他好，永远相信着他的才华，相信他有一天可以功成名就，而他对姜缘就比较一般了，主要还是自卑，根本没有和她在一起的勇气。
　　不过这不妨碍在他跟凌薇薇科普姜缘的未来时，说自己跟姜缘的关系有多深，堪称是在黑暗之中的互相救赎，这显然就是文人惯用的春秋笔法。
　　凌薇薇听到这种毫无诚意的解释，显然一点都不满意，毕竟在温顺的口中，她凌薇薇这么重要的存在，居然成了“无关紧要的细节”，这怎么可以？
　　她可是以姜缘最好的朋友、最忠诚的心腹自居的，以后肯定可以辅佐姜缘干出一番大事，结果搞了半天，姜缘的未来之中，居然连她存在的痕迹都没有？
　　凌薇薇对此很不服气，她忍不住开始怀疑温顺所经历的“未来”的真实性，她也完全有充足的理由质疑，因为她本身就是个经历过“梦境世界”的“穿越者”，那她参照自己的经历，有没有一种可能，温顺所经历的“未来”，也只不过是“梦境世界”的一种模拟呢？
　　对于已经经历了多次梦境世界模拟的凌薇薇来说，她可是非常清楚，这“梦境世界”搞出来的人生模拟，可以有多么真实，可如果去细品它的一切，就会发现它其实完全可以当成一个可以通关的虚拟游戏，只不过它的推演，确实近乎真实罢了。


第342章 一语惊醒梦中人
　　凌薇薇也不是那种喜欢歪歪绕绕的人，她直接阐明了她知道的关于“梦境世界”的信息，然后将温顺所经历的“未来”，定义成了“梦境世界”的一种类型。
　　“我认为你所经历的未来，只不过就是基于某种变量情况下的人生模拟，相当于就是属于你的‘私人订制’版本，这就可以合理地解释一切了……总结来说，还是你只经历过这一次人生模拟，便一厢情愿地将这种未来的可能性，奉为了圭臬。”凌薇薇无比笃定地说道。
　　温顺愣住了，他之前确实对他所经历的“未来”深信不疑，但是随着凌薇薇点出了那种“梦境世界”、“人生模拟”的可能性之后，他居然越想越觉得有道理。
　　尤其是凌薇薇稍微展示了一下她从“梦境世界”收获的武学招式，几乎完全自证了她那“穿越者”身份的真实性之后，温顺便动摇了，其实都不需要她自证什么，她展现出来的异于寻常高中少女的气质，就让温顺对她深信不疑。
　　温顺本来就是个写小说的，脑洞很大，对超乎常理的事物接受能力也很强。
　　事实上，当有人点破了他所经历的“未来”的漏洞之后，他自己回过头去想想，自然就好似勘破了“知见障”一般。
　　他发现那个“未来”之中的自己好像永远都在做坏的选择，过于夸张、放大了他文青扭曲的黑暗面，以至于让他的人生越来越惨，哪怕以后功成名就，精神上却一直处于痛苦之中。
　　而现实中的他，无论如何都不会那么魔怔，行为作风方面也不会过于钻牛角尖，哪里会那样不留后路？后路的哲学他还是懂的。
　　他向凌薇薇道出了自己后知后觉才想到的疑点之后，凌薇薇却释然地笑了：“这下子我可以更加确定你经历的未来，肯定也只是‘梦境世界’的一种模拟了，正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……
　　‘梦境世界’的特性，就是喜欢用痛苦、悲惨的人生走向来锻炼人的心智，这样才可以让人成长得最快，就问你回到现实之后，有没有感觉到自己的成长，你的精神意志是不是也得到了极大的增强？”
　　温顺毫不犹豫地点头，他所经历的“未来”有多痛苦，他就有多珍惜现在，并且只要稍稍改变了人生走向，不管是自己的，还是姜缘的，他都会产生极大的成就感，对自己如今的人生也愈发充满期待。
　　这样一看，他确实要感谢他意外经历的那次痛苦到极致的人生模拟，如果没有那段记忆，他或许不至于像那段记忆中的自己那么惨，但是他肯定会因为被刘雅拒绝，而消沉许久，荒废好多高中时代的宝贵时间。
　　说到底这个“梦境世界”起到了一个让少年人“催熟”的作用，可不要小看这個作用，很多时候，少年人那种不成熟的处理事情的方式，会导致各种各样的遗憾，要不然为什么“重生小说”经久不衰呢？
　　现在甚至都流行成功人士重生了，即便已经是家财万贯、美色予取予夺的成功人士，可能青春也没那么完美，而且用金钱吸引来的“爱情”，又哪里比得上学生时代最纯粹的悸动呢？
　　偏偏在学生时代，或许只是因为开窍晚了一些，就错过了原本有机会一直可以有交集的白月光女孩……这就是那些重生学生时代的小说最吸引人的地方，它可以弥补错过的青春情怀，它可以让重生回去的主角，在学生时代什么都不缺，不留任何遗憾，毕竟就没见过哪个重生文主角会缺钱，而学生时代虽然钱并不重要，但是有钱的话，却可以事半功倍。
　　温顺觉得现在他的高中上的很爽，就是因为他赚到了丰厚的稿费，又提前结交了姜恒宇，这一切的一切都为他积累足了装逼的资本，可以让他原本黯淡无光的青春，变得多姿多彩起来。
　　所以现在哪怕他后知后觉地明白，他或许只是个伪.重生者，但是他经过了“催熟”之后，收获却是实打实的，哪怕“未来”的信息半真半假，可他的写作水平却是真的，他能够通过写作来赚稿费，也是真的，学生时代就能当作家赚稿费，这可太爽了！
　　温顺深深地吸了一口气，他对凌薇薇说道：“谢谢你的点拨，不过我想知道的是，你应该不只是想发掘我这个‘同类’吧，你真正的目的是什么？”
　　凌薇薇看到温顺如此上道，她也满意地点了点头，温顺能够意识到他们是“同类”就很不错，而后她终于道出了她这次来找温顺摊牌的真正来意。
　　凌薇薇这次来就是当说客的，她表示，温顺既然你已经洞悉那个模拟的未来是虚构的，那就没必要去下注姜恒宇了，明明还有一个更加不错的选择。
　　温顺一时间脑子没转过弯来，他的脑中甚至闪过了“姜夕颜”这个名字，毕竟这位大小姐真的非常厉害，是姜恒宇的劲敌。
　　除此之外，他也不觉得有谁更靠谱了，那什么姜家的嫡长孙姜英韶就是扶不上墙的烂泥，当时对方回国的时候，差不多就是姜恒宇上大学的时候，那时候姜英韶还牛批哄哄的，又是跟其他财阀千金订婚联姻啥的，一副要入主恒星财阀的架势，结果后面就现原形了，终究只是个能力不足的草包。
　　“除了姜恒宇之外，姜家的第三代中，到底还有谁值得下注？”温顺盘点之后，愈发疑惑道。
　　“姜缘啊！既然那个偌大恒星财阀，总归需要有人来继承，这个人为什么不能是姜缘呢，她的人品和能力，难道不值得你追随吗？”
　　凌薇薇这话一说出来，可谓是一语惊醒梦中人！
　　是啊，姜缘现在在姜家的处境，可是和他经历的那个“未来”中被边缘化的她完全不一样，她已经恢复了大小姐的待遇，还获得了姜文忠的赏识！


第343章 任务完成中
　　最后温顺跟凌薇薇达成了共识，明面上完全答应加入姜缘的阵营，暗中“扶龙”，希望某一天直接给姜缘来个“黄袍加身”。
　　其实在他看来，不论是帮姜恒宇还是帮姜缘，没有什么太大的区别。
　　主要是现实中他跟姜恒宇也混久了，知道对方就是个无可救药的“妹控”，对姜缘别提有多在乎了，这个明明是他姐姐的“妹妹”，就是这位大帝的极致软肋，问他愿不愿意让姜缘当他的老大，那他绝对愿意。
　　而以后如果姜缘真的有机会能够“荣登大宝”，以姜缘的性格，对实事肯定没兴趣，这不正好交给姜恒宇这个“苦力”干嘛，姜缘肯定能干好“君主离线制”这种活儿。
　　温顺自认为也不是干实事的人，他只擅长笔杆子，不过他却也看出来了，凌薇薇的野心还真的不小，虽然对方确实也对姜缘忠心耿耿，但总不能真让她完全架空姜缘吧，以后有人能够制衡她是最好的。
　　不得不说，温顺确实有点狗头军师的潜质，都已经替新的“主公”考虑制衡之道了，虽然在他心目中，现实中天真无邪、单纯善良的萌萌哒“缘神”，最适合当吉祥物了。
　　而对温顺本人来说，他其实更渴望的事情，便是能够再次进入“梦境世界”。
　　在他看来，既然凌薇薇可以多次进入其中进行“试炼”，没道理他不行啊，肯定还有什么机制他没有弄清楚，或者有门路他没有找到。
　　若是他能再次进入其中，说不定就可以再见到他心中真正的白月光女孩了，那就算让他接受最痛苦的试炼，他也会义无反顾！
　　根据凌薇薇所说，“梦境世界”是类似主神空间一样的模式，那不就代表着它有无限的可能嘛，就算影响不了现实，他也不在乎，只要那個世界有她，或者说他完成了各种任务，积攒够了点数，能够在“梦境世界”复活她，也是个不错的结果。
　　本来温顺其实有那么些“哀莫大于心死”的意思，就是痛苦值被榨得太狠了，现实中别看表现得很积极的样子，实际上只是装出来的，本质上已经心灰意冷。
　　现在他从凌薇薇那儿获得了关于“梦境世界”更多的信息之后，他一下子就对其充满了盼头！
　　这种想要抢着去当“痛苦值”韭菜的行为，也没谁了……
　　而且他还认为，若是他也能够多次进入其中“试炼”，便也可以获得更多的写作素材，创作出更多逼真的幻想小说，这样才能更好地“造福”读者。
　　现在他最大的问题，就是没有门路，他也想得到“主神”的垂青啊，到底去哪里才能拜神呢？
　　要不然就先以凌薇薇透露给他的“梦境世界”的信息为素材，创作一部小说吧，说不定能够吸引到那些像凌薇薇一样的“契约者”呢，然后还能吸引到“引导者”什么的，把他也变成“契约者”，而不是只打了一次工的“临时工”。
　　小说的名字就叫《轮回乐园》好了，不管它里面的世界有多残酷，反正在他心目中，有她在的地方，就是乐园。
　　……
　　关于凌薇薇和温顺这两个被磨砺过的同类之间达成合作的插叙，就这样告一段落了。
　　姜缘倒是并不知道，有人希望她能赢得最后“继承之战”的胜利，她正在按部就班地完成福利皮肤任务，以获得那套很清凉的运动风皮肤。任务的第一天，她选择用“跑步”这个最简单的方式，完成了这天的打卡任务。
　　第二天正好有体育课，高中的体育课，基本上就是体育老师带着大家一起做个热身运动或者慢跑一两圈，就让大家解散，而后进行自由活动。
　　这节体育课，姜缘选择了跟同桌刘雅打羽毛球，倒是让刘雅颇为惊喜，感觉就是得到了大小姐的垂青嘛，以前姜缘更多的是打乒乓球。
　　随着姜缘在乒乓球职业赛场上一鸣惊人，这体育课上，可是有不少同班同学，跃跃欲试地向她发起了打乒乓球的邀约，赢了血赚，输了也不亏啊，万一偷赢一局，那可就太爽了，可以到处吹牛去了。
　　姜缘婉拒了这些邀约，乒乓球打卡任务她可不需要在学校完成，体育课上打乒乓球，就是浪费机会。
　　就这样，姜缘通过跟刘雅打羽毛球的运动，完成了第二天的打卡任务。
　　在打羽毛球的过程中，两人也是边打边闲聊，刘雅如今已经是B站小有名气的网红舞见了，她当然知道谁是她的贵人，对姜缘是发自内心地感激。
　　而姜缘大小姐这条大腿，刘雅肯定要稳稳地抱住，她本就是个极其看重利益的现实主义者，姜缘作为财阀千金，那蒸蒸日上的行情，她也看在眼里，反正不管怎样，她就算使出浑身解数，也要舔好这位大小姐……
　　姜缘倒是比较无奈，她觉得以前刘雅那种气质女神的姿态其实挺不错，还喜欢表现出“女儿当自强”的样子，虽然她的自强方式就是当海后钓鱼，可是现在，她们之间已经有了可悲的厚壁障了，没办法，这就是现实主义者刘雅。
　　第三天是周五，周五这天的最后一节课是活动课，姜缘选择了足球这项运动进行打卡。
　　活动课往往有好多班级一起上，如此一来，自然就能凑齐更多踢球的人，三班虽然有以孙博达为首的一帮足球爱好者，但实际上林林总总加起来也就七八个固定爱好者，这根本就踢不爽。
　　足球跟篮球不一样，篮球有七八个人，分成两组，打个半场就已经很有意思了，篮球一般也不会打全场，都是打半场，足球的话，踢半场一点都没意思，一定要踢全场才有意思。
　　而要踢全场，就必须要召集更多的人来参与，不说像正式比赛那样每队十一人，至少每边也要有七、八人才行。
　　三班的足球爱好者，只能凑成一个队，所以就必须要喊上其他班级的学生一起踢才行。
　　正好周五的活动课，一班、二班、三班、四班都在这一天，哪怕每个班爱踢球的人都不算多，但依旧能够凑足人数。
　　“马上活动课你们踢球，能加我一个吗？”姜缘对正在各种呼朋唤友、召集人马的孙博达询问道。


第344章 都去球场上围观缘神了
　　孙博达听到来自姜缘的询问，不由露出了惊讶的神色，下意识回到：“难道你也会踢球吗？你活动课不都是去打乒乓球或者羽毛球？”
　　或者是干脆待在教室中自习，很多女生都懒得在活动课活动，怕出汗，在教室里看看杂书娱乐放松一下也挺不错的，然后还可以提前回宿舍，准备好衣物去学校浴室洗澡，就能节省出更多的自由时间。
　　姜缘笑着反问道：“换个运动找找新鲜感不行么？其实我踢球还是挺厉害的。”
　　她厉害的地方倒不是盘带什么的，而是射门。
　　她在肝花滑技能的时候，腿部力量有了非常大的提升，对双脚的控制，也非常精准、完美，再加上前世她对足球也有所涉猎，喜欢的球星都是擅长任意球的选手，比如说贝克汉姆、儒尼尼奥、皮尔洛之类的。
　　她不仅会一脚专门模仿贝克汉姆的“圆月弯刀”，还专门练过难度更高、更难控制的“外脚背”天外飞仙似的射门，她印象中外脚背玩得很厉害的，是夸雷斯马，不过最让她更印象深刻的，是迭戈弗兰的某次外脚背射门，居然踢出了S型的球路，那个世界波实在是太神了。
　　可能就是因为她喜欢看各种任意球、远射世界波的集锦，她自己在踢球的时候，当然就喜欢模仿他们了，前世她就锻炼出了精湛的射术，如今她这具躯体的天赋更高了，射门的脚法自然更上一层楼了。
　　记得前世她还有个特别爱当守门员的发小，两人在一起踢球时，都是由她负责射门，在跟很多人踢比赛的时候，她也永远是踢定位球的第一人选，当她在足球前露出坚毅的眼神，大家都知道她肯定能够游龙！
　　不过关于足球，绝大多数都是初中时的记忆了，到了高中，她玩得更多的体育运动却是篮球，但是不管怎么说，她在足球上锻炼出来的射门“绝活”，却没有遗忘。
　　孙博达听到姜缘自吹自擂地说什么“我踢球还是挺厉害的”，他露出了尴尬而不失礼貌的笑容，显然心里完全不信她的鬼话。
　　别看华国的女足比男足争气多了，实际上在普通的高中校园里，喜欢踢球的女生几乎为零，足球就跟篮球一样，基本上是跟女生绝缘的运动。
　　足球有一点比篮球更惨，那就是围观的女生几乎也为零，不像篮球，某些时候还能吸引一些女生看球，因为篮球至少可以看到不少进球，足球的话，踢来踢去进球太少，总觉得就差了很多观赏性。
　　再加上华国国足实在拉胯，虽然如今篮球也越来越不行了，但当初在姚明的当打之年，华国篮球还是很能打的，奥运会都能打进八强，这个高度，就不是国足能够企及的。
　　总之，由于足球这项运动上的各种debuff，它基本上就成了学生时代的小众运动，哪怕它在世界上，是商业价值、流量极高的运动。
　　孙博达不信归不信，嘴上当然很给面子地说道：“你真想踢的话，那当然可以加你一個了，不过你得做好踢着踢着感觉很无聊的心理准备。”
　　姜缘好奇道：“为什么会觉得无聊？足球还是挺有意思的啊。”
　　孙博达听到对方说足球有意思，看姜缘的眼神顿时变得更加友善了，如果女生们都觉得足球有趣，不说直接来参与踢球吧，她们都来围观的话，那一定可以让现场更有气氛。
　　“因为你是女生啊，球场上就你一个女生，大家下意识觉得你不会踢球，肯定就不会传球给你，觉得传给你也会丢球，结果你在球场上跑了半天，都触不到球，不就会觉得无聊吗？”孙博达耐心地向姜缘解释。
　　“那到时候你传球给我不就行了嘛，听说你是我们班踢球最会盘带的，控球技术一流，今天就好好表现下我看看？”姜缘露出期许的眼神。
　　孙博达自认为是那种完全不近女色，满脑子都是足球的人，现在听到软萌可爱的甜妹姜缘姜大小姐这么说，他一时间还真有些热血上涌……
　　可实际上，之前也提到过，孙博达的球风可太独比了，他的盘带技术确实很强，却是喜欢带球带到死的那种，让他传球比登天还难，哪怕他临门一脚拉胯得要死，不是打飞机就是踢歪，但他却宁愿相信自己，因为他觉得没有人比他的脚法更好了，与其让别人踢飞，不如让他自己来的。
　　孙博达咳嗽几声，云淡风轻道：“行吧，为了让你这个难得的出现在足球场上的女生有点参与感，我可以给你传球，到时候你再直接回传我好了，你就做个支点，我们可以搞个‘二过一’配合，这种基础的配合你懂的吧？”
　　姜缘十分乖巧地点头，心里却腹黑地想到，球传给了我，那我有机会肯定直接射门啊，还回传个鬼啊，她才是足球场上最强的终结者！
　　孙博达露出满意的神情，心中暗道如果球场上有个像姜缘这样听话的工具人支点也蛮好的，毕竟他盘带再厉害，单干被包夹拦截也容易丢球，这时若是传给姜缘，他再通过跑位摆脱防守球员，再接到姜缘的传球，突破起来肯定更加轻松，也可以获得更好的射门机会。
　　说到底他临门一脚不行，也跟他总是在被防守球员干扰的情况下射门有关，就好比打篮球投篮，空位总归好进球一些，被严重干扰的话，说不定还会投出“三不沾”。
　　而随着班上的足球爱好者们都知道了，今天接下来的活动课，姜缘也会和他们一起踢，他们都显得十分激动，在知道姜缘居然还是踢前锋位置之后，纷纷表示要给她传球，无论如何都要让她获得进球，最好让她喜欢上足球这项运动，以后就能频繁地陪他们一起踢了。
　　孙博达看到这一幕，他都无语了，都是什么见色忘义之辈，平时让他们给他传个球都不情不愿、磨磨唧唧的，现在姜缘来踢球了，居然立马被捧成了“公主”，这年头舔狗怎么这么多啊，真是世风日下！
　　不过想到姜缘已经答应给他传球，他不由心中一定，也愈发对接下来的活动课期待起来，今天必是他大展神威的一天，他都已经想好进球之后的庆祝方式了，他的偶像就是C罗，那肯定要学对方那种跳起来之后，双手往后一摆，两脚叉开的庆祝方式。
　　除此之外，他还想学“亲吻钻石戒指”、“双手张开奔跑”、“滑跪”等等庆祝方式，反正他绝对不会只进一个球！三班经常踢球的学生，除了孙博达之外，还有温顺、顾永明、黄翔等等。
　　温顺和顾永明也都是经常在活动课跟孙博达一起踢球的老搭子了，其中温顺是踢中场的，很擅长组织、传球，顾永明则是踢中后卫的，他很能跑，防守十分卖力，属于是三班的后防线上的定海神针了，他抢到球就两种处理方式，要么直接开大脚，要么就传给温顺。
　　三班的固定的守门员则是孙博达的死党黄翔，这个十分猥琐的虾头胖子，显然就是来凑数当守门员的，因为他觉得当守门员不用在操场上奔跑，却也有一种参与了足球这项运动的成就感。
　　黄翔今天踢球的动力更足了，因为一边当守门员，一边还能欣赏姜缘在绿茵场上奔跑的身姿，只可惜对方今天穿的依旧是校服，如果能穿个热裤，两条美腿上再穿上长筒足球袜，那就太棒了。
　　可惜放眼整个三班，在踢球之前还要换上“战袍”、“战靴”，仪式感拉满的家伙，只有孙博达，他穿上了7号皇马队服，脚踏一双金色的耐克足球鞋，还换上了足球袜，这身装备都显得非常唬人。
　　孙博达如今在整个江洲一中足球爱好圈还是颇有名气的，号召力也不错，几乎每周的活动课，他不仅会在自己班上呼朋唤友，还会去隔壁几个班都喊一喊。
　　这次其他班喜欢踢球的学生，听到三班的那位风云人物“缘神”，竟然“屈尊”来陪他们踢球，他们也都充满了兴致。
　　在同一楼层的一、二、三、四这四个班中，踢球人数比较多的，只有一班和三班，其他两个班打篮球的人更多，于是久而久之，就形成了一班和三班对抗的局面，至于二班和四班那些零星的想踢球的学生，只能化整为零地加入两大阵营。
　　姜缘要参与今天活动课足球比赛的消息，很快就传到了高一（1）班，然后高一（1）班那些固定的踢球爱好者，顿时就来劲了——
　　“今天我们非得要赢了三班，让姜缘见识下我们实验班的实力！”
　　“三班整体实力根本不如我们，孙博达这个独比只会浪射损失机会，我们班会踢球的人更多，配合更加合理！”
　　“没错，我们班的守门员也更厉害，三班的那个胖子守门员，就是个黄油手，大脚都不会开，今天我们要把他们的球门进成筛子！”
　　“姜缘如果来踢球的话，那今天来操场上围观的学生一定很多，兄弟萌，一球成名，就在今天啊！”
　　“我们要不要把恒宇大帝也喊上啊，他虽然不踢球，也可以当我们班的精神图腾啊，我觉得他也一定对姜缘的球场表现感兴趣。”
　　……
　　姜恒宇原本都已经答应了杨景明的邀约，准备去篮球场上好好地鏖战一番，他在诸多接地气的运动中，确实偏好篮球，同时也擅长打网球、高尔夫，只不过学校里肯定没有后面这两项运动来给他装逼秀技术了。
　　不过有篮球也足够了，他长得很高、弹跳力也不错，还有一手娴熟的翻身跳投，这就足够他在高中球场上大杀四方了。
　　这个时候，姜恒宇在听说妹妹今天居然突发奇想地去踢足球了，他毫不犹豫地鸽掉了杨景明的邀约，直奔学校操场，去看姜缘的热闹。
　　当他到了操场之后，发现在三班某个男生的组织之下，双方球员已经各就各位，基本上就是一班跟三班的对决，而姜缘当然属于三班的阵营。
　　像这种活动课随便踢踢的比赛，一般情况下是没有裁判的，结果在姜恒宇赶到之后，那个组织这场比赛的男生居然来到他面前，邀请他来当今天比赛的裁判，理由是恒宇大帝公平公正、有口皆碑，肯定能胜任裁判。
　　一班的球员们当然也支持姜恒宇当裁判了，大家都是一班的，他肯定帮自己班啊，这下子连裁判都是自己人了，今天的比赛还怎么输？
　　当然了，孙博达在邀请姜恒宇当主裁判之前，还问了他懂不懂足球规则，姜恒宇虽然平时不踢球，但足球规则肯定是懂的，反正这种比赛也不讲究越位不越位什么的，连边裁都没有，他要判的只是动作过大或者铲球铲到脚上的明显犯规。
　　本来来看热闹的姜恒宇被钦定成主裁判之后，他脖子上还挂上了哨子，整个人也对今天的比赛期待起来了。
　　经过剪刀石头布，三班赢了，选择了开球权，孙博达和姜缘这俩前锋就站在了球场中线，姜恒宇把哨子含在嘴巴里，看到妹妹一副正儿八经的样子，不由心中暗笑，不是，你怎么还装得真会踢球的样子？
　　与此同时，操场旁边居然还响起了一片女生们的加油声，原来大家在知道姜缘又整出了新活，居然来参与男生们的足球运动之后，顿时都产生了来看热闹的兴趣，这显然也是姜缘在女生群体中人气的体现！
　　操场上参与比赛的男生们，难得听到女孩们的加油声，虽然她们基本上都是为姜缘加油的，但是不少男生也是热血上涌，就感觉踢今天的比赛特有动力，若是能够在绿茵场上展现出帅气的英姿，说不定就能获得围观女生们的芳心呢？
　　感谢“缘神”，没了她，哪能让一场普通的活动课球赛变得如此受关注，充满青春荷尔蒙的气息？


第345章 装逼成功！
　　随着临时被拉壮丁的主裁判姜恒宇一声哨响，这场活动课上难得比较正规的足球比赛正式开始！
　　对姜缘来说，不论她的表现如何，她最初的目的已经达成了，那就是通过参与足球这项运动，完成了今天的打卡任务。
　　而现在的情况却是，这场足球比赛由于她的参与，收获了极大的关注度，不仅仅吸引了姜缘自己班上的众多女生来凑热闹围观，甚至都有高年级的学生也来观看了，这也可以从侧面看出，姜缘如今绝对称得上一中“顶流”！
　　围观的人如此之多，便意味着舞台已经搭建完毕，按照姜缘那喜欢“人前显圣”的性格，当然不会放过今天的装逼机会，只要装逼成功，那收获的“快乐值”绝对非常丰厚。
　　这场足球比赛应该算是姜缘两辈子踢过的一场最正式的球赛了，毕竟居然还有裁判，一般学生时代的球赛，根本就没这么讲究，犯不犯规都是自己说了算的，或者说除了手球之外干脆就没有犯规，随便踢踢的比赛，大家也不会玩命往死里踢。
　　这其实也是足球不如篮球的地方，学生时代的半场篮球，也根本不讲究什么犯不犯规，就没见过打个半场还有罚球之类的说法，然而篮球没有犯规，却要比足球玩起来痛快。
　　姜缘在比赛的一开始，根本就没有发力，在其他男生于操场中猛烈地奔跑，展现自己的拼劲时，她却像“小头一低，里奥梅西”的风格，就好像很偷懒地散着步。
　　虽然梅西已经塌房成了“哟西”，但不可否认的是，他的散步式踢法，还是很有东西的，往往散着散着，就会突然启动突破，一般的防守球员在猝不及防之下，都会被他突成筛子，即便后来他上了年纪，速度变慢，通过节奏来突破过人却依旧具有威胁，组织能力也很有说法。
　　姜缘在散步的同时，也接到过来自后场的传球，以及比赛之前承诺给她传球的孙博达的传球，然后她就发现，对面的一班球员，显然完全没有把她当回事，就是觉得她只不过是来凑数的，球场上的“吉祥物”罢了。
　　若要问一班的球员，希不希望看到姜缘这样美丽的“吉祥物”，那他们当然是希望看到的，对方的存在，不仅仅让三班的锋线上多了个无用的废人，关键是还能吸引到这么多观众的围观，这实在是太爽了！
　　学生时代，不管是打篮球还是踢足球，场外有没有观众围观，那简直就是两种氛围，尤其是在有女生围观的情况下，某些男生就仿佛打了鸡血，那叫一个卖力，总会有种自己的“英姿”能打动围观女生的错觉，实际上人家到底有没有看你还两说。
　　姜缘也乐得见到对手看轻她，反正一开始她就只是很低调地传一传球，做一做支点、过度，结果一记仿佛手术刀式的直塞传球，竟然也给孙博达创造出了绝佳的单刀球机会，结果这家伙与一班出击的门将单挑，临门一脚想要挑射，直接就踢飞了，属于是复刻国足的“武球王”了。
　　“武球王”就是武磊，他的跑位非常灵动、嗅觉灵敏，总能够跑出单刀球的机会，结果差就差在了临门一脚上，导致给人一种总是浪费机会的感觉，哪怕机会是他自己跑出来的。
　　孙博达错失单刀球机会之后，踢球时就会戏精上身的他，露出痛苦的表情，然后双手捂脸，接下来又是一套丝滑小连招，那就是往草地上吐了口口水，回过头对传球传得很精妙的姜缘鼓了鼓掌，然后又竖起了大拇指，就差大声说一句“我的”了。
　　姜缘被他这副故意模仿某些丢失绝佳机会的职业球员的反应给逗乐了，还真别说，他的模仿还挺精髓的，又是吐口水又是比大拇指什么的，很有那味。
　　姜缘可以不在意她精妙的直塞传球被孙博达浪费了机会，却不代表那些围观的观众不在意。
　　很多观众都是来看姜缘的，不管重点是不是欣赏她的脸，她在球场上的表现，大家当然也有所期待，尤其是那些女生，她们就非常希望看到姜缘在足球这种“男生的领域”也有出色的发挥，这样她们也会与有荣焉。
　　姜缘她不是一个人在战斗，而是成了不少女生代入的对象，她表现得越好，女生们看得自然就越爽。
　　结果偏偏孙博达却浪费了姜缘创造出来的绝佳机会，足球里的助攻虽然没有直接的进球让人激动，但是助攻确实也算是非常重要的数据，若是姜缘有了一個助攻，哪怕之后全场散步没有进球，那也代表着有个吹嘘的点了，这就算完成任务了，她只是个基本上不踢球的女生罢了，有这样的表现难道还不够？
　　观众们纷纷吐槽孙博达——
　　“什么香港脚，这种球都能打飞机？”
　　“这球我奶奶上去踢都能进，踢那么高干嘛，直接踢地滚球不行嘛！”
　　“孙博达就是三班最大的毒瘤，全是无效盘带，盘带技术再好又怎样，进不了球就是不合格的前锋！”
　　“本来以为姜缘上去踢球是凑数的，现在才发现她踢得还有模有样的，已经做到了自己该做的，结果孙博达这瘦猴关键时候居然这么拉胯，他对得起姜缘的秒传吗？”
　　“浪费这么好的机会，肯定会受到惩罚，一班虽然没有像孙博达这种粘球、骚包的盘带高手，但是他们冲起来很猛，关键时候也不会死带，很会传球的，再这么踢下去，三班怕是药丸！”
　　……
　　在观众们吐槽的时候，一班的球员们确实发力了，他们在通过包夹抢下再次闷头死带的孙博达之后，迅速进行了防守反击，三班的防守球员退守不及，一班的某前锋在禁区内的点球点附近接到了传球，一脚大力抽射，守门员黄翔压根没有反应过来，足球便成功破门！
　　进球的一班前锋，激动地飞速狂奔，朝着女生们的围观点就跑了过去，期间还跳起来狠狠地挥动手臂，这一刻简直就是他球场中最高光的时刻，他后面还有几个一班学生跟着一起庆祝，就感觉他们好像是在欧冠赛场上进了球似的。
　　孙博达见状，眼睛都急红了，跑到守门员黄翔面前，就是一通输出：“黄胖子，那球明明很好扑的，结果你连动都不动一下，你这搞毛线啊？”
　　黄翔反唇相讥：“猴子，你嘴上说得简单，要不你来守门，另外刚刚也是你在前面死不传球，丢了球之后，才导致了对方的快速反击，你居然还甩锅给我？还有，姜缘刚刚传的那个球多好啊，那球你都踢不进，你在搞什么飞机？”
　　孙博达被怼得哑口无言，心里确实也很愧疚，尤其是浪费了姜缘传出来的机会，他都感觉脸上火辣辣的，觉得自己在足球上的“英明一世”，就毁于这场比赛了。
　　在黄翔和孙博达互相甩锅发生口角时，还是顾永明站了出来，让他们别吵了，抓紧时间追平比分才是王道，他们也很听劝，孙博达赶忙拿起球网中的足球，往中线跑去。刚刚一班进球时，姜恒宇吹动口哨，将手指向中线的开球点，示意进球有效，结果狗头军师温顺居然还跑上来理论，对姜恒宇调侃道：“这球明显越位了啊，你这裁判吹黑哨，果然偏帮一班是吧，你是不是就想看到姜缘输啊？”
　　姜恒宇翻了翻白眼，他知道温顺就是在开玩笑，他很不客气地吐槽道：“边裁都没有，怎么判越位，再说了，你们班球门口，守门员还在跟一个后卫有说有笑地聊天呢，有那个后卫在，怎么都不算越位的！还有想看姜缘输什么的，就是污蔑啊，她不管今天赢了还是输了都无所谓吧，她就是突发兴致来凑热闹玩的，哪里真的会踢球？”
　　温顺却摇头道：“你怎么又小看姜缘了，她挺会踢的啊，刚刚的传球很精髓的，但凡换个人，球都进了，看着吧，反正接下来我作为中场，球都会直接传给她，孙博达这货今天踢得魔怔了，太想表现自己强行秀技术，结果越踢越急，越急越垃，我要劝劝他，让他围绕姜缘这个绝对核心来踢！”
　　姜恒宇露出了一副“你特么在逗我”的表情，刚刚姜缘的传球，怎么看都只是随便蒙的，还以姜缘为绝对核心，这尼玛就更搞笑了，三班今天真的不想赢啊！
　　现场围观姜缘踢球的观众，气氛一阵低落，只有姜缘的死忠粉在给大家鼓气：“缘神打乒乓球都是逆风超神、绝地反击的，现在踢球肯定也是这种风格，大家不要气馁，一定要相信缘神！”
　　这话一说出来，不懂球的还好，都会觉得有道理，毕竟之前那个“姜缘开局不利，姜缘昏招频出，姜缘陷入苦战，姜缘垂死挣扎，姜缘发表获胜感言！”的梗很火，懂球的只会觉得太扯淡了，打乒乓球和踢足球压根就不是一种运动啊！
　　然而接下来，一班进球之后都还没高兴多久，调整了战略的温顺，他作为三班的中场，不再频繁将球传给要球要得很急的孙博达，而是传给了姜缘。
　　姜缘在大禁区之外散步着接到了球，让她觉得好笑的是，一班的后卫居然连一个上前盯防的都没有，而是分了两个人去死盯高举着手示意姜缘传球的孙博达，他显然急于想要扳平比分，哪怕被盯得很紧，却依旧选择相信自己，准备单干，他就是这么个人英雄主义。
　　一班的两个后卫都去死盯孙博达也好理解，大家都踢了这么长时间的球了，虽然知道孙博达这货射术不精，但是他单干的时候，确实也能突破出机会来，进球率虽然不高，但只要射得足够多，总有蒙中的时候……
　　另外，孙博达这货在球场上实在太骚包太想出风头了，穿的还是皇马队服，脚踏金色耐克足球钉鞋，这种有“皮肤”、有球星范儿的家伙，今天的这次比赛，他们一定要狠狠地针对！
　　而就是因为这样，姜缘却被完全放空了，无论是三班的大部分球员，还是一班的，大家在这一刻，都觉得姜缘会一如既往地传球，那也就没必要上前逼抢了，对球场上的女生绅士一点也无伤大雅嘛，反正她也只不过是个“吉祥物”，吸引流量的工具人。
　　然而谁都没有想到的是，姜缘竟然没有传球，而是往前带了一大步，随即姿势非常舒展地选择了射门，吃准部位的贝克汉姆式的“圆月弯刀”远射！
　　这脚远射质量极高、球速很快、在空中也有明显的弧度，用俗话来说，它就是典型的“香蕉球”！
　　一班的守门员在守门的时候，比黄翔可认真多了，不过却也改变不了，对方是个连业余守门员都算不上的事实，也根本不会戴手套什么的，高中的足球就是这样的，守门员往往都是被拉来凑数的，主动想当的没几个，毕竟没球来的时候，就会很无聊。
　　这位守门员已经很尽力地去扑救了，可是手掌却依旧没有触碰到足球，足球直挂左边球门的死角！
　　球进了！
　　还是来自姜缘的一记超级精彩的远射世界波！
　　全场在安静了片刻之后，立马就出现了巨大的声浪！
　　“好球！”
　　“帅呆了！”
　　“孙博达：天呐，这特么简直就是理想中的我啊！”
　　“姜缘太牛逼了，那么远一记香蕉球居然直挂死角！”
　　“我竟然觉得她射门的姿势像贝克汉姆……”
　　“我还觉得她散步时的样子像梅西呢！”
　　“晦气，别提那个‘哟西’，刚刚她在射门时，明明露出了坚毅的眼神……破案了，刚刚游龙的她，阿伟罗附体了，她不是一个人在战斗！”
　　……
　　姜缘也颇为兴奋地高举双手，进行庆祝，虽然她确实擅长远射，如今腿部的力量以及精确控制程度，也远超前世，但是能打进一粒如此精彩的进球，依旧让她自己都感到无比的快乐！
　　当然了，她能这样准备充足、舒舒服服地射门，也是因为一班的那些后卫配合得太好了，他们都没人上来逼抢，或者封堵射门，以至于她的射门就好像在踢点球似的，就相当于距离更远一些的点球，众所周知，点球差不多算是足球场上最容易得分的机会了。
　　主裁判姜恒宇这个时候都看傻眼了，不是，妹妹啊，你到底还有啥不会的，连足球都踢得这么有模有样，他都没法再嘴硬说这记远射是蒙的了，这球踢出去的时候，真就是强而有力，强而有力啊！
　　温顺这个时候大笑地对姜恒宇说道：“我就说姜缘是我们班的绝对核心！”
　　接下来，这场球赛，便成了姜缘的人前显圣的秀场！
　　当然，也可以说是猛猛收获“快乐值”的大舞台，所以说成为校园顶流、风云人物还是有好处的，围观的人越多，姜缘就玩得越爽！


第346章 帽子戏法？大四喜？五子登科！
　　姜恒宇看到温顺这副得意大笑的模样，不知为何就觉得这货很欠扁，明明姜缘是依靠自己的射门技术进的球，温顺这货居然娴熟地邀功起来了……
　　姜恒宇在示意进球有效之后，就忍不住吐槽温顺的邀功行为，结果温顺却恬不知耻地回应道：“姜缘远射进球之前的最后一脚传球可是我传的，现在她进了球，我当然也能获得一个助攻的数据，这波起码我就是有个三分之一功劳啊！”
　　温顺的说法确实算得上有理有据，但那只是用死板的数据统计来衡量功劳罢了，如果看球场上的表现，就会发现他的那脚传球分明就是平平无奇，他奶奶来踢都能传出这一脚，最终化腐朽为神奇的，显然是远射得分的姜缘。
　　类比成篮球比赛的话，那温顺的这个助攻，就是典型的取巧刷助攻的方法，反正就是把那该死的皮球交给队里的超巨，让超巨来当终结者，只要超巨接球投进或者突破一条龙得分，助攻数据自然就刷出来了。
　　姜恒宇听到温顺的诡辩，他的嘴角忍不住抽了抽，这个“狗头军师”真是越来越无耻了，不过对方这副无脑跪舔姜缘的态度，却一点都不会让姜恒宇感到反感，他其实很乐于看到妹妹受到更多同学的尊敬。
　　有一说一，刚刚姜缘那一记舒展而精准的远射，把近距离围观妹妹踢球的姜恒宇都惊艳到了，那样的射门简直就是力量与技巧的完美结合！
　　总之，那一刻的姜缘，可以说闪耀到了极点，一個外表看起来柔柔弱弱的女孩子，竟然可以在绿茵场上有如此表现，不得不说那种反差萌极其迷人。
　　毕竟平时的姜缘，从外表看起来，就是那种很文静、优雅、软萌的美少女，结果她现在好像在运动领域开了窍一样，玩什么运动都有两下子，乒乓球运动甚至直接去找职业选手玩了，这真是让人越看越觉得神奇。
　　三班依靠姜缘的远射扳平比分之后，整个团队可以说是士气大增，刚刚丢球落后的阴影顿时一扫而空！
　　唯一让三班的球员感到有些别扭的，是姜缘进球之后，他们没法放肆地抱住姜缘进行庆祝，换做是其他男生进了一个这么精彩的进球，说不定大家在兴奋之下，都可以去围着他叠罗汉了。
　　该死的性别，让他们和姜缘之间产生了可悲的厚壁障！
　　当然了，主要还是球场上还存在着“瘟神”这个古希腊掌控屎尿屁之神的家伙在，如果以庆祝的名义去狠很拥抱姜缘，说不定就会得罪温顺，然后他一发功，让人当场社死，就太难顶了。
　　除此之外，还有姜恒宇这位跟姜缘是同族的亲戚在，他显然也是那种非常关心姜缘的人，谁若胆敢在球场上冒犯姜缘，那他肯定会展现出大帝的威严，甚至露出“死亡凝视”的姿态，就很吓人。
　　这样一看，姜缘在球场上显然不仅仅踢的是球，同时还有人情世故，也吃到了隐形的性别福利，对手可都不敢对她下狠脚，人家一个娇滴滴的女孩都陪大家一起来踢球了，还吸引了这么多观众来充当气氛组，如果真下狠脚把人家妹子踢伤了，那还混个屁啊，夸张一点的话，说不定一中都待不下去了。
　　这就是如今姜缘在江洲一中的地位，她的身份和地位，导致了出现了球场外的变数，让一班的对手们都有些投鼠忌器。
　　因此，即便姜缘射进了一记如此精彩的进球，他们在面面相觑之后，当然也是各种不服气——
　　“卧槽，大意了啊，居然让她随便蒙一脚蒙中了！”
　　“缘神长得这么漂亮，居然玩偷袭的战术，玩战术的家伙，心都是脏的啊！”
　　“有点不爽，如果及时封堵的话，她的射门肯定进不了！”
　　“接下来她绝对不可能获得这么大的空档了，我特么直接给她上一上对抗……”
　　“好好好，支持你去贴身死死盯防！”
　　“呃……贴身盯防什么的还是算了吧，球场上也要讲究绅士风度，否则被某些人认为故意占便宜，就要社死了。”
　　“切，跟妹子踢球确实有爽的地方，但不爽的地方更多，根本没法进行一场酣畅淋漓地战斗，果然分厕才是王道，混厕绝对不会长久。”
　　……
　　于是，在三班因为姜缘扳平比分而士气大增的情况下，一班也变得更加团结、同仇敌忾起来，他们还觉得刚刚姜缘的远射只是突施冷箭的偷袭得分罢了，在没有干扰对抗封堵的情况下，能被她蒙中进球，说到底只不过是她的运气不错！
　　接下来这场比赛变得愈发对抗激烈起来，就连姜缘也没办法像之前那样获得那样的大空档，虽然她依旧没有被贴身盯防，但是现在一旦她拿球，肯定会有一班的球员上前进行逼抢，就是要给予她更多的压力。
　　就这样，球场上双方你来我往，战况变得异常焦灼，不过在关键时候，却依旧是姜缘打破了这个僵局！
　　姜缘打破僵局的方式，就是用了一记更加精彩，甚至可以称得上“石破天惊”的任意球，破门成功！
　　这一记任意球是非常经典的落叶球，刚刚踢出去的时候，给人一种踢高了肯定打飞机的错觉，只不过当它飞到球门的那个瞬间，竟然急速下坠，一班拉过来凑数的守门员，根本就没有反应过来，他甚至还判断这球肯定打高了，结果却成功射进了球门！
　　落叶球的任意球踢法，就是非常方便绕过人墙的踢法，只不过它对脚法的要求非常高，一不小心就会踢高了大飞机，而就算是那些公认的任意球大师，使用落叶球任意球破门的概率，也没有想象中的那么高。
　　然而姜缘却就是可以做到在踢任意球的时候，吃准部位，踢出最完美的弧度，因为她现在射门显然不仅仅是在依靠身体的本能，而是做到了真正的数据化，有系统在一旁辅助，可以让她调整弹道到最完美的程度，最后就让任意球一击致命！
　　至于这次创造了这个位置比较不错的任意球机会的功臣，自然就是“戴罪立功”的三班最热爱足球的少年孙博达。
　　虽然他长得很瘦，身高也不高，踢球的时候非常独比，但实际上他的性格真心不错，平时在班级中也有不少朋友，人缘很好，他对足球的那种狂热，让他给人一种赤子之心的感觉，他甚至因为太过热爱足球，连女色都不感冒。毕竟他的死党可是“黄之道主”黄翔，满脑子黄色废料、阅片无数的虾头男猥琐胖子，结果孙博达居然都没有被黄翔“污染”，可见他对自己的“足球宝贝”是有多么专情。
　　孙博达显然也是非常懂球的，他通过姜缘的那记远射，就已经判断出了对方就是那种非常少见的会踢球的女生，射术貌似比他不知道高到哪里去。
　　于是，为了三班的大局，以及从根本上出于对胜利的渴望，孙博达痛快地支持了温顺提出的以姜缘为进攻核心的战术，既然她证明了自己的射术，那为什么不让她多射一射呢？
　　就这样，孙博达甚至连自己突破造成对手的犯规，而获得的任意球，都极为信任地让给姜缘来主罚了，这放在之前的比赛中，那简直就是不可能发生的事情！
　　因为孙博达自恃脚法出众，几乎什么定位球都要自己抢着来发，除了点球之外，因为他对踢点球真的不够自信，他某次踢飞过点球之后，就有了心理阴影了，就是觉得任意球没有把握住机会其实无所谓，但是点球这种有极大概率进球得分的机会浪费了，他的内心会非常自责，就是感到过意不去。
　　选择了信任姜缘的孙博达，自然也收获了他非常乐于看到的结果！
　　那就是姜缘的这记经典的落叶球竟然又进了，这记精彩至极、石破天惊的任意球，又让全场陷入了巨大的声浪之中！
　　就连那些围观的女生，都矜持不住了，纷纷为她尖叫、为她欢呼、为她喝彩！
　　姜缘已经收获了两个进球，用常用的足球术语，正是梅开二度！
　　现场的观众们也越来越多了，有刚刚赶来“追热血足球新番”的高年级学生，看到这记任意球破门，忍不住惊呼——
　　“卧槽，居然是大空翼的曲线射门！姜缘是不是会《足球小将》中主角的必杀技啊？”
　　“为什么不是‘飞鹰魔球’，感觉这个必杀技，就是对落叶球最好的形容！”
　　“破案了，破案了，不是《足球小将》，而是《足球小姜》！”
　　“这特么也太帅了吧，她为什么可以踢出漫画中的招式，她是不是开挂了？”
　　“日漫痴滚出克啊！明明这记任意球，姜缘是儒尼尼奥附体了，这位任意球大师最擅长踢落叶球！”
　　“为什么不是C罗的‘电梯球’？感觉她刚刚站在足球前的样子特别硬气，眼神非常坚毅，在她踢之前，我就知道她这球必进，名场面还原了属于是，翩若惊鸿，婉若游龙！”
　　……
　　就在赶过来看热闹的中立观众们各种震撼于姜缘的足球漫画级主角的发挥时，三班的支持者们，则乐坏了，他们只觉得最棒的一点是，孙博达这个红温毒瘤，他成熟了，居然真的以姜缘为核心来踢球了！
　　孙博达如果早这么踢，那三班的实力在拥有姜缘这个射门达人的情况下，简直无敌啊，他只要多突破，造犯规或者直接传给姜缘，让姜缘来射门，还有哪个班级能阻挡三班？
　　姜缘这次进球之后，她自然更加快乐了，她选择主动跟三班的球员们一起庆祝，当然不是那种非常男人式的猛烈拥抱，或者跳起来撞胸什么的，而是选择跟每一位球员都双手击掌，连守门员黄翔都没有落下。
　　好了，这下子三班的男生们都有幸跟姜缘击掌庆祝之后，他们就感觉整个人完全燃起来了，每个人的胸中都好似有一团火，只能说姜缘给大家上的“buff”，实在是太给力了！
　　同时在这一刻，他们也变得更加像一个团体了，以后哪怕姜缘不再参与踢球，他们也不会忘记他们在高中足球生涯中此时的高中时刻！
　　守门员黄翔更加夸张，他都觉得这辈子不用再洗手了，因为这是缘神的击掌，如果洗了手之后，岂不是buff都会被洗掉？
　　相较于三班的士气高涨，整个一班则完全陷入了低谷，他们甚至有种被姜缘踢服了的感觉，这尼玛真的是一个女生能踢出来的任意球？
　　你缘神确实漂亮到像是漫画中走出来的美少女，现在你却夸张到了像足球漫画中走出来的挂壁主角，连大空翼的“曲线射门”都用出来了，这特么还怎么踢啊，是不是接下来你还要用“凌空抽射”、“倒挂金钩”之类的招式？
　　这球真的踢不了，去尼玛的足球梦，谁爱踢谁来踢！
　　一班的某些球员直接就被踢破防了，最让他们憋屈的，则是在破防的情况下，还没办法跟姜缘来粗的，谁都不敢去得罪缘神，得罪了她，就意味着得罪了自己班上的恒宇大帝……
　　最后这场比赛的结果，就是三班以5比1的大比分，屠杀了一班，这五个球全特么是姜缘进的！
　　姜缘梅开二度之后，接下来又门前抢点射门完成“帽子戏法”，第四个进球完成的“大四喜”更离谱，竟然是中场的一记吊射破门，因为当时活动课剩下的时间不多了，一班还想拼一拼，于是守门员都出来参与进攻了，结果就给了姜缘吊射破门的机会。
　　至于最后第五球的“五子登科”，则是孙博达这货趁着一班球员体力不支了，直接后场一条龙突破，最后把射门的机会又让给了姜缘，强行帮她拿到了“五子登科”的成就，实际上他对自己的射门技术确实没信心了，尤其是在这场比赛中。
　　就这样，姜缘短暂的高中足球生涯，以“五子登科”的成就，画上了一个圆满的句号。


第347章 长久地定格
　　这场普普通通的活动课足球赛虽然已经圆满结束，但是它后续造成的影响却颇为深远。
　　主要还是姜缘在这场比赛中的“天神下凡”的表现，实在太让人感到震撼了！
　　哪怕是不太懂足球的学生，都能感受到姜缘射门射出来的“世界波”多么具有美感，别人只是正常地踢球，她特么地是来踢集锦的！
　　要知道有好多云球迷关注足球都没有看完整场九十分钟比赛的耐心，不过看那种赛后总结、精彩集锦却可以看得津津有味……
　　而现在姜缘这种每脚进球的射门都能成为精彩集锦的质量，让云球迷们看得那叫一个大呼过瘾！
　　这就是他们心目中球王级的表现啊，虽然对手没啥含金量，一班的守门员确实也太水了，如果是那种世界级的门将，扑个姜缘的远射其实难度也不算大。
　　姜缘虽然通过“快乐值”加点，各种基础属性已经达到了超过女性平均水平的程度，但是跟那种顶级男运动员，还是有不少差距的。
　　只能说姜缘能有这种夸张的表现，一班这个对手配合得也很完美，他们这个垫脚石当得恰到好处……
　　不懂球的学生云球迷已经把姜缘的足球水平奉若神明，认为她愈发当得起“缘神”这個外号了，本来或许它还只是个带着调侃意味的黑称，现在她却用自己的表现把它打成了褒义！
　　甚至还有人吹她的脚法已经完爆华国国足，只要她加入国足担任前锋，就能顺利解决国足经典的“锋无力”问题……
　　这种发自内心的吹捧已经达到了“尬吹”的程度，让人感觉就像串子，可实际上他们的吹捧就是真心的，只能说“缘神”的粉丝纯度，已经达到可以养殖孝子“畜牧业”的程度了。
　　相较于不太懂球的学生们的狂吹，那些懂球的学生，或者干脆是在场上跟姜缘踢过球的，自然可以发现，她可没有云球迷吹得那样无敌，除了射门之外，她在其他方面较为一般，比如说盘带、突破、组织什么的，也不太会玩什么踩单车、牛尾巴、马赛回旋之类的花活，最擅长玩这些花活的，就是孙博达。
　　射门能力非常突出的姜缘，就是那种典型的“饼锋”，很需要其他球员为她输送炮弹，而正好三班后来确定的战术，就是以姜缘为绝对终结者核心来踢——
　　大家频繁地给她传球，再为她创造出更多的射门机会，就连粘球粘到死的孙博达都为姜缘改变了踢球风格，这一切的一切，便造就出了姜缘这次的神奇表现。
　　事实上，如果姜缘真去踢职业，那她这种只擅长射门的选手，其实也挺容易针对，最简单粗暴的就是让人贴身盯防，直接给她上个强对抗，那她想准备充分、舒舒服服地远射，自然是不可能的，然后门将再强一些，那她的远射就会变成毫无意义浪费机会的浪射……
　　所以还是要再次强调一下，这次比赛的对手一班的球员们当垫脚石当得太好了，他们基本上是放任着目送姜缘去远射，把守门的压力全丢给了临时拉来凑数的守门员，估计这场比赛之后，他这辈子都不想当守门员了，感觉做梦都都是被姜缘“世界波”破门的场景。
　　很显然，姜缘现在的足球技能等级，也就只是个Lv1的入门级，连业余顶尖选手都比不上，更不可能去碰瓷职业了，她也无意在足球这种非常依赖团队协作、配合的体育项目上浪费时间和精力，所以这次姜缘的足球场首秀，同时也成了“退役战”，属于是最后的绝唱了。
　　结果也正因为她的这种“急流勇退”、“巅峰退役”，导致她这场比赛中完美而惊艳的发挥，形成了一幅永恒的印象画，长久地定格在了众多围观的观众们的记忆之中，甚至夸张到了“代代相传”的地步。
　　也就是说，后来的学弟学妹们都听说了“缘神”的这次“光辉历程”，那些酷爱足球的普通高中生们，怕是还会忍不住发出感慨，只觉得自己的整个高中足球生涯，都笼罩在“缘神”这个萌妹子的阴影中。
　　什么“你踢球再厉害，能有当初一场比赛进了五个精彩集锦级世界波的缘神厉害？真是闹麻了！”
　　“当年我可是亲眼看到缘神在这里踢出了一脚石破天惊的落叶球，直接就游龙了，你在这踢出的任意球，却成了高射炮，这脚法上的差距，实在太大了！”
　　“都说了别在我们一中的操场上装逼，有缘神这座谁也无法跨越的丰碑树立在那儿，在场的各位都是辣鸡！如果不是缘神去征战其他体育项目了，那华国国足都已经拿到世界杯了！”
　　“这说法没毛病啊，吾还有一计能让国足更加幽而复明，那就是让那位掌控屎尿屁神力的瘟神坐在教练席督战发功，让国足的对手在球场上当场狂拉，双腿拉得发软，那世界杯岂不是唾手可得？”
　　等等以上诸如此类的说法开始广为流传，姜缘的足球水平也渐渐地越传越离谱，成了非常神奇的校园都市传说……
　　然而若是去采访姜缘这位当事人，她会表示，我只是想签到打卡式地玩一次足球尝尝鲜罢了，然而大家都太热情太给面子了，结果居然创造出了“五子登科”的震撼结果。
　　在完成足球这项运动的打卡之后，姜缘已经顺利完成了三天的打卡任务，之后第四天、第五天，她也通过本来每天都会肝技能经验、完成每日任务的乒乓球、花滑运动，轻松满足了皮肤福利任务的要求。
　　之后的第六项运动，姜缘也按照原来的计划，选择了用篮球这项运动来打卡。
　　相较于她的足球这项只有射门更加擅长的偏科项目，姜缘的篮球技术显然更加全面，毕竟篮球是用手的，她手上玩球的功夫，可比用脚的强多了。而因为之前有空的时候就会和姜恒宇、杨景明等人打篮球，不知不觉篮球技能都已经肝到了Lv2的精通级，然后打球时关键时候还能开启“左利手”词条，那她用左手运球、投篮、上篮之类，都能达到职业级的水平。
　　姜缘在篮球场上打的位置，也是经典的得分后卫（SG）的位置，一旦球到了她的手上，她的眼中基本上就只有球框了。
　　因为在她看来，打篮球最爽的时刻，就是把那该死的皮球扔进球框，然后“唰”得一声，空心入网球网翻飞的时刻，那个声音实在太美妙了。
　　姜缘对于把球投射得空心入网迷之执着，这也算是一种奇怪的强迫症了，反正那种跌跌撞撞、磕磕碰碰的进球，哪怕也是一样的得分，她却各种看不上。
　　不论足球还是篮球，从姜缘玩它们的风格来看，显然都扮演了那种自己直接得分继而为团队赢得胜利的“终结者”角色，莫名的给人一种很“独”的感觉，致敬传奇火男牢大了属于是，难怪她更适合的运动，并非团体项目而是个人项目。
　　“独比”不管是在足球中还是在篮球中，其实都比较让人讨厌，哪怕数据不错，都有可能被吐槽“数据不能体现他对团队氛围的伤害”，得分再高，进球效率却很低的话，那分明就是典型的毒瘤球员！
　　还好姜缘不论是玩的足球还是篮球，都不过是高中校园水平的，她的技能等级已经够用了，这就保证了她的得分效率，她自然就不能算毒瘤了，而是真正的大C、核心大腿！
　　当然了，如果让姜缘保持同样的打球风格去职业赛场，那她肯定就是典型的团队毒瘤了，毕竟那个级别的赛场，她的技能等级，已经不足以支持她的那种“独比”打法了。
　　而在那种团队体育项目中当大腿级的职业选手，那肯定要付出更多的时间跟精力，姜缘肯定不会去做这种事倍功半的选择。
　　所以她不管是踢足球还是打篮球，这两项技能从来没有刻意去肝过，单纯只是为了学生时代图一乐，方便融入集体嘛，虽说这个图一乐的水平，已经足够让其他普通的同龄人高山仰止……
　　姜缘接下来的这场篮球运动的打卡时间，发生在上午的大课间，地点自然是在江洲一中“NBA级别”的一号篮球场。
　　整个学校只有这个篮球场的篮筐上装有篮网，投篮空心入网会有好听的“唰”一声，其他球场基本上都是空空如也的篮筐，这显然是出于节省篮网的目的。
　　学校中篮球场上篮筐上球网损坏的速度总是很快，大概是因为打球的学生很多，进的球也多，总是摩擦球网，球网频繁翻转到篮筐上，时间一长，就容易损坏。
　　又或者是因为一些学生为了装逼，喜欢跳起来揪在篮网上，再做几个引体向上什么的，这就更容易损坏篮网了，以至于学校都出了不得跳起来揪住篮网的规定，有本事就跳起来摸篮板甚至摸篮筐，别对篮网下手。
　　姜缘在一般情况下并不会去学校的一号篮球场凑热闹，尤其是在大课间的时候，因为这个时候的一号篮球场就是“兵家必争之地”，不论是高年级的前辈篮球高手，还是低年级的初生牛犊不怕虎的自信篮球达人，都喜欢去这个一号篮球场展现自我秀技术，更加精确的形容，则是两个字——装逼！
　　像三班的“贵族男孩”杨景明就是非常自信的高一篮球达人，他的篮球技术也确实有点东西，尤其是那手花式运球技术，已经远超同龄人，他打的位置就是控球后卫（PG），只不过最稳的进球方式却是突破后的上篮，因为他的投篮实在太铁了，也不知道为啥他最喜欢的篮球明星是库里。
　　反正每次大课间的时候，围观一号篮球场靠南边的半场的学生是最多的，当然是以男生居多，只有喜欢篮球的，才爱看高手们打球，然后还会忍不住YY自己哪一天也能变成高手，继而有一天能在这一号篮球场人前显圣。
　　姜缘跟姜恒宇、杨景明等人打球一般都是在休息日，他们有时候会去公园打，有时候甚至直接去球馆，反正只要姜恒宇在，他总可以找到不错的打球场所。
　　在这样一种情况下，姜缘当然懒得去条件一般的一号篮球场凑热闹了，不过今天为了完成打卡任务，她也顾不了那么多了，用一个大课间的时间迅速完成打卡任务，效率还挺高的。
　　结果当她这天来到球场的时候，球场上倒是出现了一种十分常见的冲突，那就是想在一号篮球场南边半场打球的高手太多了，大家谁也不服谁，于是为了争抢这块场地，发生了矛盾。
　　姜缘在发生矛盾的两方群体之中，看到了让她一点都不感到意外的杨景明，这货就是个刺头，长得也是一副凶恶的校霸模样，争抢篮球场这种事情，发生在他身上，就像天经地义一般。
　　咦，没想到今天姜恒宇居然也在杨景明的那一方，他倒是难得的好兴致啊！
　　本就喜欢吃瓜看乐子的姜缘，立马上前了解情况，然后她就搞清楚矛盾发生的前因后果了。
　　原来杨景明、姜恒宇等这些高一的篮球高手们，基本上长期在大课间霸占了这块场地，不过却是跟高三的几个高手学长们合作一起占据的，然而现在差不多都四月底了，距离高考仅有一个月多一点的时间，高三的学长已经被学习绊住，没法再罩他们，或者说维持原先默认的规则。
　　高二的某部分篮球高手，已然觊觎这块场地许久，既然高三的学长已经没空再打球，他们就想直接搞定高一的这帮学弟，然后长期霸占这块球场，让围观人数最多的这块场地，变成他们装逼的地方。
　　于是，今天高二的这帮高手就主动挑事了，而球场上发生矛盾，解决起来也很简单，大家直接真刀真枪地打上一场呗。
　　高二的篮球高手们可谓非常自信，学长打学弟，岂不是优势在我？而且今天高一的那帮打球的里面，貌似也没几个高手。


第348章 气氛瞬间炒热
　　高二这帮主动挑起矛盾的酷爱篮球的学生，为首者名字叫做钱耀广。
　　他在一中作为体育生也算是小有名气，首先他长得不错，其次就是身体素质各方面确实很强，身高也非常高，差不多达到了一米九，他是专门练跳高的。
　　当然了，篮球这项运动也是钱耀广酷爱的运动，他的篮球技术虽然并不细腻，是那种典型的靠身体素质强吃的“糙哥”，但是他凭借自己的身高以及弹跳，就已经足够在一中这种非体校的普通高中肆虐内线了。
　　钱耀广本人也非常享受用自己的天赋去蹂躏同龄人的感觉，他显然算不上万中无一的绝世天才，走体育生路线不过是为了不去正统的高考赛道卷，但哪怕只是个寻常的小天才，也足够让它在这所书呆子更多的高中称霸“篮坛”。
　　经过长时间的沉淀，他已经凭借自己在球场上的表现，收获了不少威望，否则他也不可能成为这帮高二篮球高手中的领头者，他长得也是一副很爽朗的帅哥模样，比杨景明那副“凶恶校霸”的外形要讨喜多了。
　　当然了，真要论颜值的话，他肯定不如姜恒宇这个外表更加出众、气质也极为不俗的财阀公子。
　　此时此刻，他在面对跟他抢球场的高一学弟们的时候，却展露出了嚣张跋扈的一面，只见他大声嚷嚷道：“不要废话了，直接来场经典的3V3街球分个高下吧，就这个大课间这么长时间，哪一方得分高，以后这块球场就属于谁，反正如果我们高二的赢了，你们高一的就赶紧圆润地滚开，这么多块球场，爱去哪块就去哪块，但绝对不可以再染指这一块！”
　　钱耀广是故意提出用街球规则来打比赛的，表面上似乎很利好擅长各种花式街球的杨景明，实际上同样利好钱耀广，因为他基本功一般，有时候突破进去上篮甚至扣篮，都会走個四步啥的，经典的“螃蟹步”了属于是，街球规则显然就不会抓这种小辫子，并且防守动作什么的，也可以更大一点，偷偷上个肘子，也可以让对手吃闷亏。
　　玩过某个《街头篮球》网游的玩家都会知道一句话，叫做自由是唯一的规则，反正都打街球了，自然不会有裁判什么的，只要不是那种过于粗暴明显的犯规，那就不会影响比赛的进程。
　　杨景明虽然在篮球领域一向极为自信，如今听到有利于他的街球规则，却也没有一冲动就答应钱耀广带上彩头的“约战”，而且现在他老大姜恒宇也在旁边呢，可不能越俎代庖。
　　另外，今天杨景明心里也有些没底，主要是今天大课间一起打球的男生中，除了他跟姜恒宇之外，其他男生里没有特别突出的。
　　若是类比成NBA的等级划分，杨景明自认为能算是全明星选手，老大姜恒宇就是“超巨”，其他男生却基本都是“蓝领”，水平怕是都够不上中产。
　　只能说高二的这个体育生钱耀广，表面上看起来大大咧咧的很豪爽，发难的时机倒是抓得很精妙，还故意提什么街球规则，一副让你杨景明占便宜了的样子。
　　这个时候，还没有等高一的领头者姜恒宇有所回应，过来围观的高一学生，也不知道是出于单纯的热血，还是早就被买通了，竟然直接起哄拱火，高声回应什么“你要战，那便战”之类的，还说我们高一有“恒宇大帝”坐镇，怎么会怂你们这帮高二的垃圾体育生？
　　整个现场的气氛就这样一下子被引燃了，同时也完全把杨景明、姜恒宇等人架在那儿了，似乎他们不替整个高一年级应下这一战，就代表着整个高一学生都被踩头了，这可就太丢面子了！
　　这个年龄段的青少年，很多都是面子大过天的，于是经常会做“死要面子活受罪”的蠢事。正吃瓜看乐子看得津津有味的姜缘，此时倒是没有去凑热闹说什么“教练，我想打篮球”，但她没想到的是，她作为高一年级这边的围观党，竟然也会被卷入这场风波之中。
　　貌似是高二围观党之中一位眼睛很尖的学生，注意到了穿着一身校服、长得我见犹怜、白皙可爱、颜值超高的单马尾美少女姜缘，于是便对钱耀广大声道：“钱大佬，今天一定要赢啊，高一最漂亮的校花也在围观呢，你可不能掉链子啊！”
　　只要在高一校花学妹面前，狠很地羞辱高一的这帮家伙，这何尝不是一种当面牛头人呢，想想都爽翻了啊！
　　钱耀广听到这样的提醒，倒是迅速在围观的人群之中，找到了俏生生的马尾辫少女姜缘，他顿时就感到眼前一亮，今天在球场上装逼的欲望更加强烈了，若是今天能够骑扣对手，那可就太爽了啊，校花学妹说不定直接对他刮目相看！
　　如今姜缘的头发已经留长了，不过她在学校里穿校服的时候，基本上只会梳寻常的单马尾，然而即便是平平无奇的单马尾，配那身经典的蓝白运动校服倒是恰到好处。
　　这一身装扮，在她颜值、魅力属性已然提升不少的情况下，倒是让她愈发清纯可人，完美符合高中男生心目中的白月光校花形象！
　　再加上现在姜缘还有“大小姐”这种身份的加持，以及她所获得各种成就之后的光环，说她现在就是整个江洲一中公认的校花并不为过，她的名气已经不仅局限在高一年级，高二、高三的学生，都已经知道了她这号人物。
　　此时不仅仅是钱耀广，球场上其他的篮球达人，以及场下看热闹的围观党们，目光也齐刷刷地投到了姜缘身上，一时间大家都非常兴奋——
　　“姜缘居然也来观战了，好带感啊！”
　　“草了啊，可惜我不会打篮球，否则一定要去球场上装逼！”
　　“今天的舞台很大啊，扬名立万，就在今朝！”
　　“我去，接下来这场火星撞地球的篮球大战，有姜缘这位公认的校花进行围观，那我都不敢想象它会有多么精彩激烈，这现场气氛实在太棒了！”
　　……
　　杨景明看到姜缘这位“大姐大”，整个人忽然就不虚了，大姐大你可不能只当围观党啊！


第349章 永远也不缺节目效果
　　本来已经被架到火上烤而心中发虚的杨景明，看到姜缘之后却瞬间有了底气的原因很简单。
　　那就是他真的跟姜缘打过篮球，于是当然也就知道她的球技是多么过硬了，只要能把姜缘拉到自己的团队中，他、姜恒宇、姜缘组成配置最豪华的三人战队，那他都不知道怎么输！
　　杨景明便对姜恒宇低声说道：“姜哥，要不你去请姜姐出山吧，有她兜底，这次我们必能代表高一战胜这帮高二的家伙，将他们的嚣张气焰打压下去，一劳永逸地解决球场归属问题！”
　　姜恒宇露出了一副“你在逗我吗”的神情，他骨子里可是一点都不怂的，这种球场上的小场面，居然要去向“妹妹”求助，他丢不起这个人！
　　现在姜缘来当观众也挺好的，姜恒宇认为有她在一旁观战，他今天的状态绝对会拉满了，就是觉得有她在，他就充满了动力。
　　心里虽然是这样想的，他嘴上却这样回应杨景明道：“要请你去请，实在缺人的话，加她一个也行，看她自己的意愿吧。”
　　杨景明忍不住在心中偷笑了一下，姜哥在某些时候果然还是有点傲娇的，明明非常认可姜缘的强度，却拉不下脸去请人家出山。
　　而杨景明自然就顾不了那么多了，他实在看不惯高二的以钱耀广为首这帮家伙的嘴脸，那副好似吃定他们的嚣张气焰，也着实让人不爽，所以为了确保自己这边能赢，他才不在乎什么面子不面子的问题，只希望他的队友越强越好！
　　于是，在众人疑惑的注视下，杨景明果断走向了姜缘，真诚地向她恳求道：“大小姐！你也是我们高一的，现在那帮高二的家伙已经欺负到我们头上了，你可不可以代表高一出战，和我还有姜哥，组成三人团队，赢得接下来的对决？”
　　本来单纯只是吃瓜看戏的姜缘，这下子彻底愣住了，她倒是没想到杨景明这货这么会滑跪，对她来说，其实参不参加这场球赛，都无所谓的，现在参加的话，早点完成今天的篮球打卡任务也不错，不参加的话，拖到傍晚的时候完成也问题不大。
　　不过既然杨景明都如此真诚地恳求她出山了，而且现在围观的学生还这么多，确实也勾起了姜缘那颗非常喜欢“人前显圣”的心，毕竟只要装逼成功，就能赚到“快乐值”。
　　而且想想这样的画面也非常有趣啊，那就是大家本来都以为姜缘这个软萌可爱的校花，是来当观众当气氛组的，结果她忽然就摊牌了、不装了——本小姐才不是气氛组花瓶，而是篮球高手，捍卫高一篮球界的隐形守护者！
　　刚刚由于某些看热闹不嫌事大的家伙的拱火，现场已经泾渭分明成了两个阵营，正是高一VS高二，双方不仅在球场上已经剑拔弩张、一触即发，围观的学生之间也搞出了摩擦。
　　主要还是因为钱耀广在看到杨景明居然主动邀请姜缘参赛，他当场就绷不住了，大笑着嘲讽道：“你们高一现场这么多爱打篮球、爱看篮球的，现在居然去请個妹子来出战，这是什么勾八操作，丢不丢人啊？真是一群怂比！根本就不配在这块球场上打球！”
　　钱耀广这种无差别的大范围嘲讽，当然一下子就激怒了现场高一的学生，大家也自然而然地抱团，产生了同仇敌忾的心理。
　　有些自认为篮球技术不错的高一男生，还忍不住来到杨景明面前主动请战，让他不要再整出邀请姜缘这个妹子参赛这种诡异的骚操作了，用一句古诗来形容，分明就是——十四万人齐卸甲，竟无一人是男儿！
　　就在这样一种情况下，却见姜缘淡定而平静地走到篮球场中，用她那清冷出尘的声音说道：“不要浪费时间了，赶紧开打吧。”杨景明看到姜缘明确地表态之后，顿时狂喜，他劝退了那几个主动求战的高一学生，安慰他们说，他请姜缘出山，是因为她真的很强，接下来大家可以安心地欣赏她的表演！
　　虽然杨景明嘴上说得非常笃定，但实际上大部分学生依旧将信将疑，他们心中的想法是这样的——
　　“卧槽，一个敢邀请，一个敢答应，这特么打个屁啊，我们高一的输定了啊！”
　　“我上了这么多年学，就没见过周围有哪个女生篮球技术好，这特么简直就是乱弹琴！”
　　“姜缘的身高虽然在女生中显得颇为高挑，那双大长腿也挺适合打篮球，但问题是现在她要跟高二的那帮猛男篮球高手打，这怎么可能打得过啊，她在防守端估计就是个黑洞……”
　　“有意思啊，实在是太有意思了，这下子真的有好戏看了，高二的如果赢了也就罢了，输了的话，那可就太丢人了，连妹子都打不过！”
　　“不行，我得回教室喊更多的同学来看热闹，果然有‘缘神’在的地方，永远也不缺节目效果，这样的好戏如果错过，感觉整个青春都错过了！”
　　……
　　高二那边准备出战的三人钱耀广、刘兴鹏、王坤一时间自然是面面相觑，就是有点不知所措，他们都能够算是野球场上的高手了，打了这么多年球，还是第一次要跟妹子当对手。
　　“老钱，那个妹子谁去防啊？感觉有点棘手啊！我明白了，这个绝对是那个杨景明的诡计，他觉得硬实力打不过我们，就硬是耍出这种阴招，让我们投鼠忌器，不敢下重手。”刘兴鹏对钱耀广说道。
　　钱耀广摆了摆手，冷哼道：“先别管那个妹子，重点盯防那俩男的就行了，我反正是坐镇内线的，谁想要冲进内线来得分，我肯定送他们大帽，外线防守主要还是防中投，盯好那个姜恒宇，他是有篮子的，杨景明别看他运球花里胡哨的，投篮却铁得很，就像路边的一条野狗，今天狠很教训一下他，他就老实了！”


第350章 完虐对手！
　　其实钱耀广制定的防守策略还是非常务实的，显然他颇为了解杨景明与姜恒宇的打球风格、擅长的地方、投篮热区等等。
　　至于为什么重点防中投而不是三分球，这也很简单，那就是几乎没多少高中生有三分投射能力，直接放其大空位投三分，十个都不知道能不能进一个。
　　也别说是高中生了，野球场上也很少有三分高手，基本上都是突破上篮得分或者运球急停跳投得分，会背打的都算小高手了。
　　纯业余的篮球就是这样的，基本上不会系统地去练三分球，那些投得准的，就是单纯地投篮天赋高。
　　钱耀广不知道的是，姜缘就是那种十分擅长投篮的人，三分线外也绝对不能放她空位，否则她很轻松地就能投进三分，并且一定会是空心入网。
　　她右手投的话，大空位三分的命中率估计能达到七成，若是用左手，那就更猛了，估计能达到九成，用左手迎着人的干扰投篮，应该也能有四、五成的命中率，这就是“左利手”词条的含金量。
　　之所以不是百分之百的十成，那当然是要留点后路，投篮再准的职业选手都有可能空位不进，别说姜缘这种篮球技能尚未肝到职业级的了，不过以她现在的篮球技术，放在这种非体校的高中，绝对就是降维打击！
　　钱耀广马上就要遭遇回旋镖了，以前他是怎么用自己的身高、弹跳能力虐别人的，接下来他肯定会被某个挂比虐回来。
　　接下来比赛正式开始，发球权是直接通过“跳球”的方式来决定的，跳球的双方正是钱耀广和姜恒宇，他们都算是各自队伍中身体素质最好的。
　　钱耀广在球场上打的是中锋或者大前锋的位置，姜恒宇则一般都是打小前锋，不过以他的身高、臂展、弹跳之类，客串大前锋也没什么问题，他也可以当锋卫摇摆人，毕竟他的技术确实很全面，几乎没有短板。
　　可能由于高中的篮球场上很少搞“跳球”、“争球”这种形式的开球，又或者是钱耀广虽然弹跳力不错，但他就是弹速慢了一点，导致篮球被抛起来之后，还是由姜恒宇先拨到了篮球，他将球下意识往姜缘的方向拍去。
　　现场顿时就发出了一片尖叫和欢呼声——
　　“恒宇大帝，干得漂亮！”
　　“卧槽，反应真快，跳得真高啊！”
　　“先声夺人，不错不错。”
　　“加油加油，高一必胜！”
　　原来随着这场火药味极浓的球赛一触即发之后，不少学生又听说“缘神”也参与其中，便纷纷过来看热闹了，于是围观人群中又出现了不少女生，她们可太喜欢看姜缘“人前显圣”了，居然还是去男生的领域装逼，谁说女子不如男啊，“缘神”为女生们争光了啊！
　　除了“缘神”的女粉之外，姜恒宇作为长相阳光俊朗、颜值超高的财阀公子，他的女粉或者说暗恋者那也是相当多的，“恒宇大帝”之名也是广为流传，若不是后来“缘神”更加耀眼，那他现在应该依旧是江洲一中整个高一年级最顶流的风云人物。
　　而现在“恒宇大帝”居然跟“缘神”联手共同对抗高二的抢夺球场的“邪恶势力”，如此充满看点的3V3街球大战，怎么可以错过呢？
　　所以不论是姜恒宇所在的高一（1）班，还是姜缘所在的高一（3）班，都有不少同学前来围观，顺带着为他们加油助威。
　　高一（3）班就连孙博达这些足球爱好者都跑来看热闹了，他来到现场之后，就被现场围得满满的学生们吓了一跳，心中稍稍有些不是滋味，因为比起他们的足球项目，貌似喜欢看篮球的学生更多。
　　当然了，也有可能是篮球场相较于操场，占地面积小不少，而且足球比赛也能坐到看台上去看，于是就显得现场的观众没那么密集了……孙博达在心中这样自我安慰。
　　黄翔这個虾头男猥琐胖子，则兴致勃勃地客串起了解说，他的口才本来就挺不错，当初还解说过“屎王”与“屁王”的惊世之战，从那时起，他大概就解锁了抽象解说的爱好。
　　若不是之前的足球比赛，他本人担当了三班的守门员，是参赛者而非观赛者，那他可能早就兴致勃勃地解说起来了。
　　比如说现在，他就语速极快地解说道：“恒宇大帝赢得了跳球，他把球拨给了缘神，三分线外的缘神居然无人防守，高二的另外两个男生，死死跟住了进行无球跑位的杨景明，杨景明露出了看傻逼一样的眼神，似乎并不明白，为什么他们两人宁愿包夹自己，而不去防守缘神……”
　　拿到球的姜缘，此时也露出了疑惑的神色，正在三分线外的她非常自然地运了运球，结果依旧没人来防守，在这一刻，不仅是现场的观众，球场上的队友、对手们，全都对她施以注目礼，等待她的动作。
　　钱耀广死死缠住姜恒宇，他似乎无比坚信，姜缘肯定要传给姜恒宇，要不然就是传给杨景明，结果在下一刻，姜缘轻笑一声，就用极为标准、美如画的投篮姿势，在三分线外定点投篮，篮球划过一道极为完美的抛物线，“唰”得一声，无比精准地空心入网！
　　姜缘身边根本没人防守，不管是杨景明还是姜恒宇，他们都已经拉开了，把高二的那三个球员也吸引了过去，她面前都不是什么大空位、小空位的问题了，而是压根没人，这对她来说，不就相当于足球场上射门射空门吗，不进才怪！
　　随着姜缘三分球空心入网，整个现场先是陷入一片安静，随后就是一阵巨大的欢呼声，姜缘的进球，瞬间就点燃了高一加油者们的热情——
　　“缘神果然是篮球高手，这么远随手一投，居然进了？”
　　“她投篮的姿势真好看啊，我还以为她会用女式投篮呢……”
　　“其实把球放在胸前，两只手一起推出去的女式投篮也挺有趣的，投得准的也是真准。”
　　“原来她的手臂这么有力气啊，我在三分线外根本没法用这么标准的姿势去投篮，只能用力从胸前把球推出去，否则力量不足，怕是会投个三不沾。”
　　“三分球居然可以进得这么轻松，缘神藏得好深啊，她绝对是篮球场上的隐藏大BOSS！”……
　　在加油者们的欢呼声中，钱耀广三人也短暂地陷入了懵逼状态，刘兴鹏还凑了过来，用难以置信的语气说道：“她这三分球真的假的啊，不会是蒙的吧？”
　　钱耀广回过神来，脸色难看道：“别犯傻了，没看到她投篮姿势那么标准，这波我们遇到真正的高手了，接下来是场硬仗，大家别再掉以轻心了！”
　　叮嘱完刘兴鹏之后，钱耀广又对另外那个矮小精瘦的男生说道：“王坤，接下来你去盯防那个妹子，绝对不能再让她空位投篮了，反正尽可能地干扰她投篮，能给她几个盖帽最好。”
　　王坤点了点头，其实他是三人中防守最差的，主要还是身高、臂展摆在那儿呢，他是打控球后卫的，运球虽然没有杨景明那么花里胡哨，却相当稳重、娴熟，并且他总是可以很舒服地将球传给钱耀广，自己也有一手不错的空位中投，于是他跟钱耀广一内一外，配合得十分默契。
　　至于刘兴鹏，他是技术比较全面的那种，可内可外，最擅长是突破上篮得分，很擅长跟钱耀广打挡拆战术，反正配合起来也和舒服，可以说钱耀广挑这两位跟他当队友，也是精挑细选，既能够保证队伍强度，又可以保证他们抢不了他的风头。
　　没有错，钱耀广的算盘其实打得非常响，他不仅要赢下这场比赛，还要赢得漂亮，自己也要成为最出风头的那一个，就好比去打NBA总决赛，他既要赢下总决赛，又一定要拿“Fmvp”，否则这决赛还不如不打！
　　接下来球权转换，钱耀广在内线占据了不错的位置之后，接到了来自王坤的传球，他非常霸气地背打姜恒宇，一点都没有传球给其他两人的意思。
　　王坤一直在积极地无球跑位，并且也已经跑出空位了，因为跟他对位的姜缘，压根就懒得跟防他，她重点只防三分，两分让人家得就得了吧，她反正用三分能投死这场比赛！
　　王坤很希望钱耀广赶紧传球给他，他罚球线附近的中投还是很准的，空位命中率能有个六成。
　　结果非要单打姜恒宇来得分加出风头的钱耀广，直接无视了他，他用屁股狠狠地往姜恒宇身上拱了拱，挤出些许空间，顺势翻身跳投！
　　姜恒宇对这一招很熟悉，因为他也经常用，所以他很精准地判断了对方的出手时机，跳起来想要封盖，结果虽然没有盖到，却也狠狠地干扰到了，篮球投到了篮筐打铁了，弹了出来，早已卡柱位置的杨景明顺势抢到了篮板球。
　　姜缘在看到钱耀广背打不进的时候，就已经自顾自地跑到了底线三分线处，而抢到了篮板球的杨景明，想都不用想，就直接把球传给底线的姜缘。
　　此时她又再次处于大空位之中，抬手就是一记非常丝滑的定点跳投，又是空心入网，这下子比分直接就来到了6比0！
　　钱耀广怒了，对着还在罚球线处等着他传球的王坤骂道：“让你去盯防那个只会定点投篮的妹子，你特么地为什么不听安排，得分这种事情交给我就行了，你是觉得我突破不了姜恒宇的防守？”
　　王坤只敢在心里吐槽，刚刚你不就是背打姜恒宇没成功嘛，我这边都空位了，你还不传球，要不要这么独？
　　这样心里吐槽着，他感觉这场比赛，差不多已经走远了，那个妹子的空位投篮实在太准了，另外那俩男生也不是弱者，他们打球也挺合理的，并且还是一条心，篮球可是项团体运动……
　　接下来的比赛走向，确实也是很快就没了悬念。
　　钱耀广虽然已经很努力地去得分了，可以说使出了浑身解数，也利用了跟刘兴鹏之间的挡拆配合，拿到了不少分，但是在姜缘那开挂一般的三分命中率之前，他那种内线两分两分的得，怎么也追不上落后的比分！
　　另外姜恒宇和杨景明两人，他们也是有不错的得分能力的，尤其是姜恒宇，他虽然并不擅长投三分，但是他干拔跳投、转身后仰跳投之类的，命中率也相当高，钱耀广一对一根本就防不住他。
　　而最让钱耀广红温破防的，是他不满王坤对姜缘的防守，于是他就亲自来外线防守姜缘，他原先以为姜缘不过只是个擅长空位定点投篮的妹子，没想到她看到这个大个子来防她之后，就玩起了花活……
　　在那一刻，她似乎化身成为了年轻时的阿伦.艾弗森，各种胯下运球、极速变向，堪称是“穿花蝴蝶步”，要知道，艾弗森可是留下过把乔丹都晃得晕头转向、然后急停跳投命中的名场面的。
　　姜缘则是把钱耀广晃倒了，而后又是一个哈登的经典后撤步，移动到三分线外，又是一记十分流畅丝滑的三分球，手起刀落，空心入网，比分那个时候都已经拉开近二十分了，完全让剩下的时间，变成了垃圾时间。
　　钱耀广这个时候面如死灰，他这才发现，自己引以为傲的身体天赋，在姜缘那高超的篮球技术面前，屁也不是！
　　姜缘也不仅仅进了三分球，她还进了好些突破之后的小抛投得分，主要是对方真的一对一根本防不住她。
　　她做个三威胁姿势，防她的人都很烧脑，不知道该防她投篮还是防她突破，她运球时的变向太折磨防守者的脚踝了，堪称“脚踝终结者”……
　　对手也根本没法对她进行包夹，毕竟她的另外两个队友也不是吃素的，她虽然打球非常“独”，但是有空位她还是会传球的，还会玩点“不看人传球”、“背后传球”的花活，反正观赏性直接拉满，可以让人看得大呼过瘾！


第351章 乐在其中
　　本来围观的学生中，尤其是那些高二的，不少大概都是稳坐钓鱼台地看这场球赛的，他们觉得钱耀广这帮人赢定了，对手三人中居然还有个妹子，这不就相当于三打二吗？
　　不会真有人觉得女生中也有篮球高手吧？不会吧？
　　这倒也不是什么性别歧视，而是很多学生在成长过程中的思维定势。
　　从小学开始，貌似就没多少女生喜欢去打篮球或者踢足球，她们喜欢玩跳绳、踢毽子、过家家等等，到了初、高中之后，貌似喜欢打羽毛球的比较多，依旧很少看到有女生涉足篮球领域。
　　说到底其实不少女生没有男生那么喜好运动，就感觉运动之后出一身汗很难受，还不如安静地看一看书，“文静”这个词更多的也是用来形容女生的。
　　她们也不喜欢去参与那种男生爱玩的运动，像篮球、足球之类的，几乎默认就是男生的领域，很少看到有哪个女生去凑热闹。
　　当个加油、递水的气氛组、啦啦队什么的，都足以让那些挥洒汗水的男生感到惊喜了，他们就没想过哪一天能有异性跟他们同场竞技。
　　所以除非是那种从小就立志走专业体育路线的女选手，否则在绝大多数普通学生的日常生活范围之内，真的很少看到女生中有篮球高手或者足球高手……
　　现在好了，姜缘的出现以及她在球场上令人惊艳的表现，可以说让很多学生都大开眼界，不少男生的思维定势，都被她超高的篮球技术粉碎了！
　　被她的表现震撼到的观众，忍不住感慨——
　　“卧槽！原来她不只是会投三分，她简直就是六边形战士啊，进攻万花筒！”
　　“我长这么大，还是第一次见到打篮球这么厉害的女生！”
　　“其实她踢球也厉害的，尤其是射门，就像足球番里的主角……”
　　“这個‘拜佛’动作过人帅呆了啊，太丝滑流畅了，钱耀广居然傻傻地跳起来封盖，缘神过他就跟过马路似的，我觉得她的运球比杨景明还牛批！”
　　“本来我还以为缘神是上去凑数的，没想到她才是绝对的主角，恒宇大帝这样的篮球高手，在她面前都黯然失色了。”
　　“姜恒宇表现也挺不错的吧，他打球挺有章法的，命中率也很高，十分高效，只可惜观赏性上差了点。”
　　“还是缘神最牛批好吧，首先投篮射程更远，整个球场无死角，其次姿势美如画，不论是运球过人还是急停跳投，动作都非常流畅丝滑，关键是她真能进球，还是空心入网，得分就跟探囊取物似的！”
　　“本来我以为杨景明这货已经算大腿的，结果现在他却成了个传球工具人、防守工具人，直接被俩更牛的大腿带飞了。”
　　“杨景明不是乐在其中嘛，他的嘴角比AK都难压，玛德躺赢的感觉确实也不错啊！”
　　“现在我奶奶上去打，换下杨景明，肯定都能赢下这场比赛！”
　　……
　　高一的观众已经提前开香槟了，他们都不知道这种局势还怎么输，至于高二那帮原先稳坐钓鱼台的观众，看到后面已经完全不忍心看下去了。
　　主要是球场上的画面实在是太残忍了，代表高二出战的钱耀广三人，几乎被一边倒地完虐，而且就是被对手们用进攻按在地上摩擦的。
　　姜缘在防守端肉眼可见地放水，也算是给这些高二的留了不少面子，否则以她的抢断能力，那这些对手在运球的时候，会出现更多的失误。
　　像钱耀广这种运球不咋地的糙哥内线，他在运球的时候，真的就是破绽百出，他完全就是凭借身体天赋来打球，什么基本功、技术细节等等，都太拉胯了。
　　而姜缘这种通过肝技能来提升球技的挂比，她的基本功什么的，可太扎实了，下面那些懂球的观众，一眼就能看出她打球的水平有多高，她运起球来那种娴熟、丝滑的姿态，哪怕是外行人，都觉得她非常吊！
　　都说杨景明运球玩花活厉害，可实际上他的那些花活都是为了玩而玩，没有多少实用性，但是当姜缘也玩花活之后，大家就发现，她那让人眼花缭乱的花式运球，居然非常实用，晃起防守球员来一晃一个准，而只要稍微晃出点空隙，她就能够轻松跳投得分，姿势美如画！
　　如此一来，大家自然就发现了，姜缘打篮球，其观赏性真的拉满了，她的运球，她的节奏、她的步伐、她的变向、她的投篮……一切的一切都是如此让人赏心悦目！
　　反正比赛打到最后，高二的那些观众，都彻底向姜缘倒戈了，每当她晃出空间之后轻松得分，全场都会为她欢呼，场面一度非常震撼！
　　钱耀广整个人都被打得麻木了，然后就沦为了产出“痛苦值”的工具人，至于另外两人刘兴鹏以及王坤，他们的脸上只有苦笑，这实力差距实在太大了，根本没法打啊！
　　不过他们对于被姜缘用球技戏耍，倒是没有恼羞成怒，可能还是因为姜缘的颜值实在太高了，输给这种他们明显技不如人的美少女，也没什么好急的，一不小心踢到铁板了呗！
　　当然了，如果姜缘是个男生，那他们说不定被戏耍了恼羞成怒之后，直接学“牢大”上铁肘了，特么的喜欢玩花活是吧，直接给你脑袋一肘，看你还敢不敢这么嚣张！
　　杨景明之前在球场上就遭遇过这种恼羞成怒之后的铁肘，只能说男生在面对欠揍的、喜欢装逼的同性时，那是真的会下狠手，但是在面对姜缘这种颜值超高的美少女时，确实没那么容易动怒。
　　他们甚至心中还生出了无限的敬仰，女生在篮球上居然可以磨砺出这样的技术，这私底下是花了多少苦功呐，莫不是每天都能见到凌晨四点钟的江洲吧？
　　姜缘的表现，可以说不仅仅征服了观众，同样也征服了对手！
　　而在比赛彻底失去悬念之后，她看了看时间，说了声“马上要上课了，我先走一步了”，就直接事了拂衣去，深藏功与名！就这样，她非常顺利地完成了篮球这项运动的打卡任务，顺带着还收获了“人前显圣”的“快乐值”，以及收割了来自对手的“痛苦值”，这波她又赚了！
　　在姜缘离开之后，杨景明迫不及待地跳了出来，对着钱耀广一行人直接上嘴脸道：“还抢不抢这块球场了，就问你们服不服？”
　　钱耀广面色铁青，他千算万算没有算到，特么的杨景明这货居然还有姜缘这种超级高手给他当后盾，刚刚他跟姜缘过招之后，只有一个想法，那就是——去尼玛的篮球梦！
　　等一下，貌似他本来也没什么篮球梦，他虽然是体育生，却是练跳高的，篮球不过是他颇为喜欢的运动，他的身体天赋，在篮球这项运动上也非常好用，一般来说他都能凭借身体天赋虐其他同龄人，谁知道今天杨景明请了姜缘这个超级外援，硬生生通过技术把他打懵了…………
　　还没等钱耀广回话，刘兴鹏就对杨景明不爽道：“我服你个鬼啊！你这个凑不要脸的卑鄙小人，居然请一个技术超强的大佬妹子出山帮你们打，她一个人就包揽了你们的大部分得分，如果她在我们这边，那肯定就是我们赢，你倒是会狐假虎威！”
　　杨景明听到这话，不由得意地哈哈大笑：“急了急了！缘神也是高一的，而且和我一个班，我也认她当‘大姐大’，喊她一声‘姜姐’，请她出山和我这个小弟组队打场球怎么了，你们连狐假虎威的资格都没有！明着告诉你吧，私底下我、姜哥还有缘神，可是经常一起组队打球，老搭档了，你们也是老搭档，这种3V3有什么不公平的？”
　　刘兴鹏看到杨景明这副“软饭硬吃”却不以为耻反以为荣的姿态，整个人恨得牙痒痒，可是他心中却也莫名地生出了一种羡慕，私底下居然也能跟缘神这样的超级高手打球，而且对方还是个美少女，这也太爽了吧？
　　就在刘兴鹏还想嘴硬说点什么的时候，钱耀广却打断道：“够了，输就是输了，我们也不是那种输不起的，愿赌服输！以后我们不会来这块场地打扰你们！走吧！”
　　说完之后，他便带着自己的队友灰溜溜地离开了。
　　现场围观的学生这么多，钱耀广终究是要脸的，不可能当场耍赖，否则就是输球又输人了，他表现出这副“愿赌服输”的认栽样子，也能展现一下他最后的倔强。
　　不过他心里还是觉得非常不爽，一点都不服气，他觉得杨景明请个技术高超的妹子来当“代练”根本就是破坏了这场对决！
　　妹子技术确实非常高，问题是当全是男人的球场出现了一个异性，就感觉无法完全施展开来，哪怕防守妹子，也没法尽情地上身体对抗，总之就是很不爽！
　　此时的杨景明，则露出了灿烂的笑容，又大声说道：“收徒收徒，以后有想跟我学球技的，可以拜我为师，哈哈哈！”
　　很显然他这么说就是在开玩笑，围观的学生中有人配合地打趣道：“拜你为师也可以，那有没有机会跟缘神一起打球啊，我也想认她当‘大姐大’啊！”
　　杨景明面色一变，立马摆手道：“我姜姐也是你们随随便便能认‘大姐大’的吗，都醒一醒，不要做这种美梦了！”
　　姜缘打篮球这么牛批，有他这一个忠心耿耿的小弟就足够了啊，这样他不就垄断资源了吧，只有他能请缘神出山当“代练”，这也是一种另类的含金量！
　　姜恒宇这个时候看到杨景明在胜利之后和大家的结算互动，他也露出了愉悦的笑容，很显然跟姜缘一起打球，完虐对手，对他来说也是一种享受。
　　在球场上的时候，他可是也接到过不少次姜缘的妙传的，并且他都把这些秒传转化为了助攻，开玩笑，妹妹传给他的球，他怎么可以投丢？
　　姜恒宇甚至觉得姜缘的传球对他来说有命中率加成，因为他充满了责任感，怀着一种妹妹的传球，他必须要投进的信念……若是他不能保证高命中率，按照姜缘那质朴的篮球理念，那以后说不定就不会传了，因为相信队友还不如相信自己，只要自己的命中率比队友高，那为什么还要传球呢？
　　这种“独比”理论乍一听似乎很像那么回事，实际上很扯淡，篮球终究是项团体运动，通过配合往往才能够轻松得分，一味地去单干的话，那会被现实狠狠地教育。
　　在这场比赛中，杨景明这货倒是确实成了个负责干脏活累活的蓝领，不过很显然他也是乐在其中的，既然有大腿带飞，那为什么不选择躺赢呢？
　　只能说杨景明这个“贵族男孩”确实很识时务，如果他真有本事去打NBA的话，估计也是那种喜欢抱团拿冠军，谁说换队冠军不是冠军，游牧王朝不是王朝？一人一城已经落后时代了！
　　而仅仅这一天的时间，姜缘在篮球上展现出来的超强实力，又通过各种小道消息，传遍了校园，成为了一个新的传说。
　　姜缘身上不知不觉又多了一个“运动少女”的标签，倒也挺符合现在她外表给人的那种“元气甜妹”的设定。
　　这么长时间持续通过“快乐值”加点，她外表上看起来，已经越来越健康了，光滑细腻的肌肤，可以说白里透粉，不像最初时那样，是那种病态的苍白。
　　总之她的气色变得更好了，能够给人一种很有活力的感觉，就是她身上那种与生俱来的柔弱气质，依旧没有改变，她在安静沉默的时候，依旧会给人一种“楚楚可怜”观感。
　　时间继续向前，五一假期终于到来了，姜缘按照原定的计划，这天要跟好朋友凌薇薇一起游泳，顺带着完成最后的打卡任务，就能获取新的皮肤了。


第352章 乐子人的野望
　　凌薇薇对这个五一假期还是非常期待的，毕竟能跟姜缘一起过二人世界了嘛，地点居然还是在传说中的“大别野”里。
　　她虽然获得了“梦境世界”的奇遇，成为了一名“契约者”，但是在现实中，她依旧只是个小人物，“小镇做题家”这个名词是对她最好的形容。
　　她的出身确实比较一般，不过从小到大也没吃过什么苦，当然也没有享受过真正富人的奢侈生活。
　　在凌薇薇看来，那种带着恒温泳池的大别墅，应该就是富人的标配了，没想到她有一天还能站沾上姜缘的光，亲自去体验这样的住所。
　　江洲一中在四月三十日这天中午就正式放假了，凌薇薇早就跟家里人说了这个假期会和姜缘一起玩，所以她的父母这天自然就不用来接她了。
　　她的父母当然也乐于看到凌薇薇能和姜缘这么优秀的财阀千金交朋友，这段友谊只要保持得越长久，那自家女儿未来的前途都不用愁了。
　　姜缘直接带着收拾好行李的凌薇薇上了自己的专车，她们假期到来的第一件事，当然就是去购物了。
　　既然要游泳，泳装自然就是必不可少的事物。
　　凌薇薇当然也有泳装，记得是某次暑假去海边旅游购买的，不过她肯定没有带到学校里来，姜缘也没有提前一個多月就约她游泳，这样她放月假回去再返校，还能带上泳装。
　　不过没带根本无所谓的，直接买就可以了，今天全场的消费，当然就由已经成为小富婆的姜缘买单了。
　　姜缘现在确实赚到了不少钱，她的收入来源，可不只有早期的在B站当up主的收入了，她如今可还是抖音平台粉丝颇多的博主，就凭借“恒星财阀小公主”的身份，躺着都能捞钱，流量钱真的挺好赚的。
　　除此之外，她还有上次乒乓球职业比赛某一站拿到冠军之后的奖金，虽然这个奖金数量比较可怜，比不上羽毛球职业比赛的，更没法去跟网球职业比赛的相比，但其实对普通人来说，那已经是一笔丰厚的收入了。
　　而且她现在还是省队的选手，这也是有收入和津贴的，以后进了国家队，那这个收入应该会更高。
　　既然是职业选手，自然就代表着能够通过这项运动来吃饭、来搞钱，以后若是她的名气更大一点，随便接点广告代言，那都能赚到普通人一辈子也无法赚到的钱。
　　最后还有姜缘作为“大自然的搬运工”搞出来的“原创歌曲”，各种版权收入也比较可观，最关键的是它细水长流、源源不断，算是那种可以一直下金蛋的母鸡，那种旱涝保收的感觉就很爽，也难怪有些歌手拥有一首火出圈的代表作，都能被调侃成“养老保险”。
　　总而言之，如今姜缘在金钱收入这方面，已经彻底没有什么后顾之忧了，让姜志豪这老登的“经济封锁”变成了巨大的笑话，经济上的完全独立，让她获得了对抗一切的底气。
　　可以说哪怕现在姜缘跟姜家完全决裂，她依旧能够活得非常滋润，只不过她没有必要这么做罢了，她也算是发现了，她在姜家活得越滋润，从爷爷那里获取的资源越多，她那个渣爹就越痛苦，这就很让人感到愉悦啊！
　　姜志豪肯定知道，他这个倒反天罡的女儿对姜家没有任何归属感，可偏偏她就能获得姜文忠的赏识，各种挖姜家的墙角，真是让人越看越气。
　　没有错，现在姜缘就是在帮原主把之前没有获得过的大小姐待遇都享受回来，糖衣炮弹对她根本不起作用，因为她的脸皮可厚了，主打的就是一个糖衣吃掉，炮弹打回去，只享受权利，而不尽任何义务。
　　姜缘对这样的行为方式，不会感到任何压力，也不会觉得有什么道德上的瑕疵，别问为什么她可以这样心安理得地当个挖墙脚的，问就是向渣爹姜志豪学的，这个爹也没有对姜家做出过什么贡献啊，他的存在反而让姜家的名声受损，偏偏他却依旧花天酒地，逍遥法外。
　　既然渣爹干得，我干不得么，和尚摸得，我摸不得？
　　姜缘甚至觉得她对姜家的贡献，可比姜志豪大多了，起码现在作为“恒星财阀小公主”出名的她，那基本上都是正面的名声，差不多跟姜夕颜一样，也慢慢地可以成为对外名片了，那享受资源不也应该是理所当然的事情嘛？
　　姜缘终究是和原主不一样的，原主活得累活得苦的原因，就是太高洁太善良了，对于姜家排斥到了极点，只想切割一切，哪怕一辈子过普通人的生活，也不想跟肮脏的财阀沾边。
　　如今的姜缘，作为有灵活道德底线的乐子人，追求享受、追求快乐是第一位的，哪怕快乐是建立在别人的痛苦之上，只要这个别人是她的仇人、她讨厌的人，那她都不会觉得有什么大不了的。
　　姜家的资源就那么多，谁如果能多占一点，其他人自然就会少一点，现在姜缘表现这么好，获得了爷爷的赏识，她也获得了该有的待遇，那谁的资源被削减了呢？答案也很明显了。
　　反正姜缘在知道，她在姜家的地位越高，某些人就越难受，还能产出“痛苦值”之后，那她就知道自己做对了啊，她如果跟姜家切割，将到手的资源推出去，才是遂了某些人的意，这怎么能行呢？
　　总而言之，姜缘现在打定主意在姜家搅风搅雨了，她就喜欢看到某些人对她的待遇恨得咬牙切齿却又拿她无可奈何的样子！
　　之前渣爹姜志豪还很破防地联系过她，就是质问她，说她现在的脸皮怎么这么厚了，之前不是一副跟姜家老死不相往来的姿态嘛，如今收获了大小姐的待遇，怎么也心安理得地享受起来了，他就没见过如此厚颜无耻之徒！
　　姜缘一眼就看穿了这个渣爹的心思，不就是想要通过激将计来刺激她像原主那样跟姜家切割嘛，最好就是为了展现所谓的骨气，又或者是自尊心之类，将一切待遇都拒绝掉，如此才能体现她的风骨。
　　如果是原主，那渣爹的这一招怕是会成功，但问题现在姜缘可是个乐子人呐，玩世不恭的乐子人哪里会在意什么面子、风骨之类的，她看到渣爹破防地骂她厚颜无耻，她就知道自己做对了，以后还要加大力度！恒星财阀是吧，都说堡垒最容易从内部攻破，那她就在它的内部狠狠地整活好了，只要她在里面的地位越高，那造成的破坏性也越大，为什么不能通过这种方式来替原主报复它呢？
　　大概也就是从渣爹破防的那一刻起，姜缘就产生了一个念头，那就是有没有一种可能，未来的某一天，她“登基”来成为这个财阀的会长呢，然后再搞点让那些虫豸、资本家破防的改革，那得多么巨大的一笔“痛苦值”啊？
　　当然了，就算她当不了会长，也可以在幕后扶持姜恒宇上位，到时候她作为幕后大佬，也能化身为所欲为的“deep state”，这样的未来也挺让人期待的。
　　倒是现在她的姐姐姜夕颜，其视野已经完全跳到姜家之外了，姐姐显然已经看不上越来越腐朽的姜家，大概觉得当了会长也会各种掣肘，那还不如自己另起炉灶，也只有像姜缘这种完全无所顾忌甚至都不在乎毁了姜家的乐子人，到时候才敢大刀阔斧地进行大改革。
　　姜缘还是非常看好姜夕颜的未来的，怎么说这位姐姐大人在“梦境世界”中的收获，是非常巨大且专业对口的，不像凌薇薇，虽然习得一身超绝的武艺，奈何在现实中没有那么实用。
　　如果凌薇薇知道，姜缘自己居然也产生了想当“恒星财阀之主”的野望的话，那她肯定会狂喜，怕是当场就要纳头便拜了，有野心的主公才是真正的好主公啊，若是一开始都没有登顶的气魄，那也成不了大事。
　　当然了，姜缘的这种野望，其实挺扯淡的，她压根就没有什么“继承并让恒星财阀再次伟大”的想法，说不定还想通过各种反向操作，整出一个画风剧变的财阀巨企，目的是什么呢，当然是为了看乐子了，财阀都是大资本搞剥削的，她却要搞反向操作，这不就乐子看了嘛，然后还能收割到某些人的“痛苦值”……
　　不过这样的未来还是太远了，姜缘其实从来就不是什么胸怀大志的人，她向来只顾自己过得开心的，以后如果要整那种活儿，估计就是跟全世界的大资本开战了，没点自保能力是不行的。
　　于是兜兜转转，一切又回到系统这个外挂上来了，多从系统上搞点更牛批的能力才是王道啊，要不然根本就没资格当可以为所欲为的乐子人。
　　这个时候，姜缘已经带着凌薇薇在逛商场了，首要的目标当然就是给凌薇薇买泳衣，如果看到适合她自己的，她当然也会顺手买一下。
　　其次当然是再买点其他的零食日用品之类，姜缘自己都还没有去那个爷爷奖励的“大别野”视察过呢，更别说居住了，所以提前准备最好，虽然到了那里，也可以直接吩咐别人帮她买一下，但那又得浪费时间，还不如现在就一起买了。
　　在买泳衣的时候，凌薇薇还挺保守害羞的，居然只想买那种最普通的连体泳衣，露得实在是太少了，姜缘只觉得薇薇姐实在太不够意思了，连她这样的君子，不对，是淑女都这样防备着，这怎么能行呢？
　　姜缘大手一挥，就给凌薇薇买了其他更多的款式，至少可以让薇薇姐将那傲人的身材完全展现出来，明明有那么大的雷，藏着掖着可不行呐，又不是她自己的这种“小笼包”，只适合穿可爱风的泳装，给人一种“谁家小孩”的感觉，性感的款式根本没法穿，实在是身材不支持。
　　当然了，姜缘其实也可以通过开挂，疯狂地进食来临时让“小笼包”进化，但有这样的能力却没必要这么干，她又不是动漫中那种总是自卑胸小的，同时嫉妒大雷的女角色，贫乳其实也是稀缺资源，算是一种萌点。
　　而且姜缘现在还要参加职业体育赛事，众所周知，在诸多体育赛事之中，女选手平胸反而是优势，比如说花滑、体操、跳水等项目，如果真有大雷的话，那反而影响平衡，所以姜缘对自己现在的身材还是非常满意的。
　　凌薇薇根本拗不过姜缘，或者说她还是太宠这个“小师妹”了，既然小缘想看她穿那种更加性感的款式，那她就尝试着穿一穿好了，反正大家都是女生，还是这么好的朋友，自然不能小气，要慷慨大方一点。
　　接下来，姜缘就带着凌薇薇，第一次踏足了她自己也颇为期待的大别墅之中，没办法，她也没住过这种豪宅，也就原主的记忆能给她提供点参考。
　　到了目的地之后，从外部来看，这座别墅倒也不是那种充满个性的，而是比较寻常的类型，占地面积也比不上姜恒宇现在住的那处别墅。
　　不过当她们进入之后，里面的环境倒是让人眼前一亮。
　　别墅内部采用了现代奢华的装修风格，强调线条的简洁与空间的开阔感。
　　大面积的玻璃窗和落地窗将自然光充分引入室内，使得整个空间明亮而通透。
　　墙面和天花板采用了高级的石膏线条或金属装饰，增加了空间的层次感和精致度。
　　家具选择上，注重品质与设计的结合。客厅中摆放着低矮而宽大的沙发，搭配柔软的抱枕和羊毛毯，营造出舒适的休息区域。
　　色彩搭配上，以中性色为主调，如米白、灰色等，营造出沉稳而大气的氛围。同时，通过金色、银色等金属元素的点缀，以及艺术品和装饰品的巧妙布置，为空间增添了几分奢华与精致。
　　总的来说，这座别墅注重品质与设计的结合，营造出既豪华又温馨的生活空间，反正就不是那种“华而不实”的类型，而是很宜居、很实用的那种。
　　而凌薇薇进入之后，一下子就喜欢上了这里的环境，心里只有一个想法——抱小缘的大腿可真香呐！


第353章 享受美色享受生活
　　这一天姜缘并没有急着跟凌薇薇开始游泳，毕竟今天的签到任务已经完成了。
　　她带着凌薇薇好好地参观了一下这个别墅之后，就非常坦然地跟这位挚友享受起来了。
　　晚上的时候，姜缘还和凌薇薇一起在别墅自带的影音房之中看了电影，倒也并不是什么恐怖片之类，而是偏向于让人感到轻松快乐类型的爆米花电影。
　　姜缘不论是看小说或者是看漫画以及看电影，都喜欢看那种直白的爽，一点都不喜欢烧脑，那种直白的爽，就是可以给她带来更多的“快乐值”。
　　凌薇薇倒是比较喜欢看点有深度的文艺作品，而且她也挺喜欢看那种吓人的恐怖片，只不过现实中不论是多吓人的恐怖片，都已经吓不到她了，谁让“梦境世界”把她的精神磨砺得那般坚韧。
　　不管怎么说，凌薇薇也挺乐意陪姜缘一起看那种爽得非常直白的爆米花电影，这同样能够让她感到轻松愉悦，她现在只觉得现实世界反而是她放松身心的地方，每次恢复好了，就又可以进入“梦境世界”磨砺自己而变强了。
　　现实世界有让凌薇薇一直想要守护的人，这也算是一种精神上的支柱或者说寄托。
　　通过看电影放松娱乐完了之后，她们又边吃零食边玩手机边聊天玩到了很晚，可以说非常尽兴！
　　在姜缘的盛情邀请之下，凌薇薇还半推半就地答应了跟姜缘睡一张床，反正主卧的床确实足够大，别说睡两个人了，估计睡五六个人都不在话下。
　　说起来凌薇薇其实也不是第一次跟姜缘同床共枕了，上学期最早的时候，她去姜缘那个小公寓洗澡，就躺过对方的床，对于关系十分要好的女生们来说，睡一张床也是十分寻常的事情。
　　除了现实世界之外，在“梦境世界”中，凌薇薇在那個武侠人生模拟的世界中，也早就已经习惯跟“青梅竹马小师妹”姜缘同床共枕了，在那个世界中，她们可是从小到大一起长大、相依为命的好姐妹，关系极为亲密，这也是小师妹惨死在凌薇薇面前，让凌薇薇极度痛苦的原因。
　　此时此刻，当姜缘和凌薇薇两人都沐浴洗漱完毕，换了睡衣躺到床上之后，凌薇薇可以说一时间思绪万千，显然又想起了某个世界她跟“青梅竹马小师妹”相处得点点滴滴。
　　姜缘并不知道凌薇薇在想什么，每天都会保持充足睡眠的她，倒是很快困意就来袭了，她选择直接将浑身香喷喷的薇薇姐当作了人型抱枕，抱着对方的一只胳膊，就舒舒服服地入睡了。
　　今天她跟凌薇薇玩了这么长时间，可以说收获颇丰，跟颜值高的妹子一起玩耍，就是非常快乐啊，尤其是妹子还善解人意、处处为她考虑。
　　凌薇薇被姜缘抱住胳膊之后，她的全身微微一震，很显然对方的习惯性举动，又勾起了她的不少回忆，她倒是愈发确认了一件事，那就是现实中的姜缘，分明就是“梦境世界”里的为她而死的青梅竹马小师妹，主要是她们的性格就是一模一样，习惯性的动作也没有任何区别。
　　凌薇薇露出了安心的微笑，她在“梦境世界”中已经经历过一次失去姜缘的痛苦了，她发誓在现实世界中，绝对不会再让这种事情发生，她一定要完美地保护好姜缘！
　　这样想着，她用手轻抚一下姜缘的脑袋之后，也很快就入眠了，这一觉她睡得异常香甜，仿佛只要姜缘在她的身边，她的心就会异常宁静、充实，正如一句诗所写，此心安处是吾乡。
　　这一夜就在两天香甜的睡眠中过去，姜缘醒过来的时候，就发现自己反倒是成了凌薇薇的人型抱枕，她被对方紧紧搂入怀中，脑袋还侧着深埋在了对方那极其高耸的沟壑上……
　　只要姜缘转动脑袋，显然就可以充分地体验一下“洗面奶”了，只能说凌薇薇的大雷真的非常有料，枕在上面的感受，也是非常美妙，那种极致的Q弹，完美地展现出了少女的特点，再加上凌薇薇如今在现实世界也练武，倒是愈发让她的身体变得紧致了。
　　姜缘其实不管是弹性这个特点还是柔软这个特点，她都非常喜欢，不过很显然，凌薇薇作为练武的青春美少女，更加偏向于弹性，柔软的话，倒是更符合那种养尊处优的美少妇的身段。
　　姜缘不由想到了跟她关系同样很不错的袁梦露袁大小姐，对方就很是养尊处优，也不太喜欢锻炼，其躯体很符合“柔弱无骨”的特征，身材其实也相当不错，虽然胸前的雪子在规模上不及凌薇薇，但实际上也极为可观，想必袁大小姐的“洗面奶”又是另外一种风味。
　　就在姜缘静静地享受薇薇姐那种紧致Q弹的感觉时，凌薇薇也终于苏醒过来，她的脸上还带着舒心的笑容，只觉得昨天这一觉是她这么多天以来睡得最安心舒畅的一觉了，有一种所有的痛苦、疲惫都被治愈的感觉。
　　她慢慢恢复意识之后，终于发现，明明入睡前是姜缘抱住了她的胳膊，现在醒来后，却变成了她像八爪鱼一般抱住了姜缘全身，就像是完全把对方当成了一个抱枕。
　　凌薇薇心说难怪昨晚她可以睡得那么香甜，果然就是因为“缘神牌”抱枕实在是太香了，让她爱不释手！
　　姜缘的身上，确实有凌薇薇非常喜欢的味道，她是如此的纯净、纤尘不染，仿佛就是真正修炼了仙法的圣女仙子，让人有种想要顶礼膜拜的感觉。
　　凌薇薇明明醒了，却又装睡了一会儿，多享受了一会儿将“缘神牌”抱枕搂入怀中的感觉，而后才假模假样地说道：“小缘，对不起啊，不知道为什么一觉醒来，就变成我这样抱着你了，我真是太得寸进尺了。”
　　明明嘴上在道歉，凌薇薇行动上却并没有任何愧疚的样子，显然她也知道，姜缘一点也不排斥她的这种亲昵举动。
　　在凌薇薇心中，她跟姜缘的友情，那是真正的“生死之交”的情谊，相拥而眠怎么了，不过是基本操作罢了。
　　姜缘听到凌薇薇这样说，她也反过来抱住对方，将自己的脑袋深埋于沟壑之中，更加仔细地感受薇薇姐的这份可以凝聚人心的伟岸，享受了好一会儿，才抬头笑呵呵地回应道：“我挺喜欢被薇薇姐抱着的感觉，感觉非常有安全感呢！”凌薇薇看到姜缘那让人治愈的笑容，她显然也被感染到了，她就喜欢这种浑身上下总是洋溢着快乐、正能量的姜缘，只要和对方待在一起，仿佛每一天都可以快快乐乐地度过，所以能跟小缘成为这么好的朋友，实在是太棒了！
　　之后她们又在床上好好地懒了懒床才恋恋不舍地起床，赖床的精髓其实就是在于醒来之后不急着起床，而是要继续待在床上赖着，多玩一会儿手机也比起床之后玩更快乐一些。
　　姜缘天性懒散，这算是她获得系统之后为了汲取更多的“快乐值”，总结出来的小细节了，懒一会儿床就能多搞点“快乐值”，这么性价比高的事情，就是要多干一干啊！
　　两人起床之后洗漱完毕，接下来就是早餐时间，餐桌上已经为她们准备好了丰盛的早餐。
　　凌薇薇还是头一次吃到这么丰盛的早餐，她一边吃，一边调侃姜缘道：“不愧是已经拥有正牌大小姐待遇的姜大小姐，我这个小跟班居然也跟着沾光了，谢谢大小姐的恩赐！”
　　没有错，姜缘现在已经拥有一个团队在为她服务了，不仅拥有了随时提供专车接送服务的司机，当然也还有在她有需要的时候，为她准备三餐的厨师，食材还都是经典的财阀特供，这也是特权阶级的常态，他们的高人一等，处处体现在了“人无我有”这一点上。
　　待到成年了，姜缘其实还可以去挑选自己的私人助理或者说贴身女仆，只不过还没有去做这件事，主要是她姐姐姜夕颜也还没有搞这一套，那向姐姐看齐的她，自然也不会急着搞，其实她对贴身女仆其实还挺感兴趣的，不过心仪的女仆怕是没那么容易找到，以后说不定还需要通过“梦境世界”来养成一个她的理想女仆。
　　姜缘听到凌薇薇的调侃，她笑着回应道：“薇薇姐你可别这么说，你才不是我的小跟班，明明我们是最亲密的战友才对，以后我们并肩作战，共成大事！”
　　凌薇薇本来就是姜缘非常看好的顶级人才，要不然也不会使用“梦境世界”锻炼对方，姜缘也非常看好凌薇薇的未来，同时也深知对方的能力。
　　凌薇薇听到姜缘这样说，不由心中一动，差点脱口而出就想鼓动姜缘去“夺嫡”，反正在她看来，现实中的姜缘，要保证绝对的安全，就要获得更大的权力，虽然在攫取权力的过程中，会伴随着各种危险，但是跟最后的收获一比，却是完全值得的。
　　现实中姜缘既然已经出身财阀，那就代表着越是被边缘化，其实才越危险，因为随时可以把她甩出去当成交易的棋子，像很多财阀千金都没有婚姻自主的权利，根本就没法抗争来自长辈的威压，以至于最后只能通过一死来象征性地挣扎一下，这又有什么意义呢？
　　所以姜缘若是能够在姜家的地位更高、权力更大，那获得巨大的话语权之后，一切自然就又不一样了。
　　凌薇薇还是按捺住了冲动，她认为还是不用着急，正所谓“时势造英雄”，有时候时机未到，英雄还没有成为英雄的觉悟，强行推动，说不定还会起反效果。
　　她们一起用完早餐之后，终于按照计划，去干了姜缘今天要完成的关于游泳这项运动的打卡任务。
　　别墅中这片碧波荡漾的泳池还是很引人注目的，它位于别墅的侧后方，占据了一片开阔的空地，四周被精心修剪的绿篱和五彩斑斓的花卉所环绕，仿佛是大自然中最精致的边框。
　　池水清澈见底，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒，宛如一面巨大的蓝宝石镜子，映照着蓝天白云与周围郁郁葱葱的景致。
　　泳池的设计既现代又不失雅致，采用了流线型的边缘设计，与别墅的简洁线条相呼应。
　　池边铺设着细腻的白色大理石，既防滑又增添了几分高贵感。
　　泳池的一角巧妙地设置了一个水吧台，每个人都可以在此享受冰镇的饮料和美味的小吃，同时欣赏着水中的嬉戏与周围的风景，惬意无比。
　　为了增添趣味性，泳池中还配备了先进的泳池净化系统和一系列水上娱乐设施，如水上滑梯、漂浮岛等，与其说是泳池，倒不如说有点像水上乐园，姜缘只觉得来自爷爷姜文忠的“糖衣炮弹”太香了，拿这个考验干部确实让人有点遭不住啊，难怪人人都想当财阀公子或者财阀千金。
　　泳池周围还有遮阳伞和躺椅，它们则为人们提供了一个放松身心的绝佳场所，无论是悠闲地晒太阳，还是沉浸在书海中，都能感受到前所未有的宁静与舒适。
　　夜幕降临的时候，别墅内外灯火辉煌，泳池边更是别有一番风味，柔和的灯光洒在波光粼粼的水面上，营造出一种梦幻般的氛围，非常适合跟朋友们在这搞个泳池派对。
　　这一次姜缘只是邀请了凌薇薇，和对方过二人世界，以后当然可以邀请更多的朋友，反正她现在很容易交朋友，大家也非常乐意跟姜大小姐交朋友。
　　姜缘不由又想到了那位袁梦露袁大小姐，她觉得只要她邀请对方过来玩，对方肯定不会拒绝，当然为了百分之百邀请成功，姜缘还可以祭出“姜恒宇”这个便宜弟弟的撒手锏，想必袁大小姐到时候肯定会欣然赴约。
　　这个时候，姜缘已经换好了泳衣，悠闲地躺在了躺椅上，等待还在更换泳衣的凌薇薇。


第354章 预赛满分，位列榜首！
　　接下来姜缘跟凌薇薇的互动当然是非常有爱的，可惜却不能细说，要不然以又要遭遇不可抗力的是神兽警告。
　　因此，总结来说，她们只是各自穿着泳衣在泳池中尽情地嬉戏罢了，在嬉戏的过程中，也不可避免地出现了身体上的亲密接触，能够增加大量“快乐值”的那种。
　　而在这样快乐的玩水过程中，姜缘也轻松欢乐地顺带着完成了游泳这项体育打卡任务，圆满地完成了系统任务，获得了那款很清凉的运动风皮肤。
　　由于这天她们两人玩得非常开心，便也约好了暑假有时间一起去海边游玩，海边带有浪花的水，一波接一波的，其实比在泳池里玩水更加有趣。
　　五一假期就这样一晃而过，有凌薇薇的陪伴，姜缘这个假期过得非常充实快乐。
　　时间走得越来越快了，五月份中值得一提的事情，只有姜缘加入的那个“遇见”乐队，在顾霄的带领下，去参演了江洲外国语学校搞得“嘉年华”活动，就是类似动漫中的“学园祭”。
　　结果“遇见”乐队用一首原创歌曲《夜空中最亮的星》一战成名，创造了一个神级现场，征服了不少来自外国语高中的学生，他们都成了这支乐队的粉丝，准确的来说，应该是成了主唱姜缘的粉丝，没办法，她唱得实在太棒了。
　　这下子姜缘的名气已经完全不局限在江洲一中了，而是扩散到了外国语高中，再加上她如今的颜值、魅力值又增加了不少，在外国语高中狠狠圈粉也是理所当然的事情。
　　最关键的是，姜缘所在的乐队去外国语高中表演的时候，观众之中可是有两位大小姐都给她站台的，她们分别是姜夕颜以及袁梦露，在她们的鼎力支持下，她们的支持者又怎么会落后呢？
　　时间不知不觉来到了六月份，六月中首先要提的事情，当然就是高考了。
　　原本高考这事当然跟姜缘是没有关系的，毕竟她才高一而已，当然马上她的高一生涯就要结束了，即便如此，她依旧还有两年的时间去挥霍，想想就很爽。
　　现在高考跟姜缘扯上关系，当然是因为她亲爱的姐姐大人姜夕颜，选择了直接跳级高三，而后参加了这一届的高考。
　　姜缘对姜夕颜当然是充满了信心的，毕竟对方也是经过了“梦境世界”磨砺的，而且在“梦境世界”里还是科研大佬，现实中的高考，肯定难不到姜夕颜，对方也为此次高考做了无比充足的准备。
　　姜夕颜顺利考完之后，当天晚上就拉上妹妹姜缘一起去聚餐了，同时在餐桌上还直接跟姜缘“共商大计”，就是要跟妹妹合伙开科技公司，未来直接做大做强，反正她就是有信心将“梦境世界”里的黑科技复现出来。姜缘对这位科研大佬姐姐也非常有信心，反正姐姐也已经成为了固定的“契约者”，通过“梦境世界”，肯定能够在她擅长的领域变得更加擅长。
　　投资姐姐绝对是稳赚不赔的事情，毕竟姜夕颜的上限可是网文中的那种“黑科技小说主角”，至于下限嘛，当然就是另外一个平行世界的“开源马圣”了，若是马斯克在没有发迹之前找你当合伙人，你难道会拒绝吗？
　　姜缘显然不会拒绝，而且无条件支持姐姐大人，于是她就这样顺理成章地成为了“夕缘科技”的创始人之一，只要看这家公司的取名，就知道姜夕颜已经准备了好久了。
　　对于妹妹毫无保留的支持，姜夕颜也感到非常的欣慰，就是觉得这世上没有比姜缘更信任她的人了，毕竟就连她的父母，也对她连大学都还没有上，就急着创业的做法，颇有疑虑。
　　恒星财阀家大业大，姜夕颜哪怕以后当不了第一顺位的继承人，也不会完全分不到负责的产业，所以真的有必要这样另起炉灶，全凭自己的能力走出一条新的路？
　　姜夕颜的母亲姜琴琴就是对女儿的这种操作最无法理解的人，毕竟她从一开始培养女儿，目的就是为了培养继承人，结果她真没想到姜夕颜现在的发展，完全脱离了她设定好的路线。
　　只不过对于这么有主见的女儿，姜琴琴虽然无法理解，却也不会去打压、阻挠什么，反正姜夕颜的年龄还小，任由她自己的性子去闯荡一番，说不定还会有惊喜呢，他们做父母的，总归有能力为女儿兜底。
　　就这样，姜夕颜踏上了一条独属于她的“黑科技小说”主角之路，有姜缘这個拥有系统的幕后黑手保驾护航，姐姐大人的前途还是非常光明的。
　　高考之后又过了几天，姜缘之前在四月中旬参加的阿里巴巴全球竞赛的预赛结果终于出来了，大概是在六月中旬左右，决赛入围名单公布，来自十七个国家和地区的801名选手进入了决赛。
　　在“全能学霸”跟“慧根”词条的加持下，再加上预赛的题目并没有深到超出姜缘自学知识的范畴，因此她预赛的每道题都会做，并且也有信心做全对，最后她自然就取得了满分的成绩，名次位列榜首！
　　没有错，姜缘这次预赛直接就考了第一，其名字以及名字之后所属学校的“江洲一中”，赫然高高占据了第一的名次，而在她之下的入围者，很多都是出自顶级名牌大学，比如说“帝都大学”、“水木大学”、“麻省理工”、“港岛中文大学”等等，甚至还有标注了“华国科学院”的入围者……
　　阿里巴巴官方显然一下子就注意到了“高中生姜缘”这个极其容易炒作成流量密码的存在，毕竟其他参赛者出自的大学、机构等都非常唬人，只有姜缘不过是个高中生，那个“江洲一中”一下子就变得非常惹眼了，而且姜缘还是个女生！
　　这如果不好好炒作一番，让这个野鸡数学竞赛火出圈，那简直就是暴殄天物，最可惜的是，姜缘所在的那个高中是顶级名牌高中，如果是中专的话，那就更容易炒作火出圈了！


第355章 数学连“plan B”都算不上
　　阿里巴巴官方第一时间就派人到了江洲一中，目的就是为了给姜缘拍个纪录片，当然终极目的还是为了炒作。
　　要知道，这所谓的阿里巴巴全球数学竞赛已经举办过好多次了，之前几次全都不温不火，拿过这项比赛的金奖中最出名的，大概就是那个帝都大学的“韦神”了，然而韦神有名归有名，却并没有让这项比赛也变得有名。
　　阿里巴巴之前也花力气炒作过什么酷爱数学的外卖员之类，貌似他取得的成绩也不错，可惜却依旧没有炒作出什么名堂来，显然还是没有找到流量密码。
　　不过这一次，阿里巴巴官方的工作人员在看到姜缘本人之后，顿时大喜，原因当然是姜缘本人的颜值实在太高了，还非常上镜，这纪录片一拍出来，那肯定能火啊！
　　这个世界上其实颜值高的美少女有很多，但是颜值高的同时，智商又那么高，能在数学竞赛领域嘎嘎乱杀的美少女，可就太罕见了！
　　官方的工作人员便按照既定的流程开始以姜缘为主角拍摄纪录片，姜缘当然乐于配合了，因为她就希望自己的名气越大越好。
　　她在纪录片中，很淡然地表示，数学什么的，就是随便学一学的，竞赛什么的，也是随缘佛系地参加，如果不是她的数学老师吴云峰百般请求，而加入竞赛班又确实可以获得一些不需要做平时作业的特权，那她才懒得玩这个。
　　当然了，真正的原因还是她既然肝到了“全能学霸”的词条，再加上还有“慧根”词条的加持，去玩数学可以说砍瓜切菜，那为什么不去玩一下呢，还可以装作智商超高的样子秀优越感、人前显圣，那其实也挺爽的。
　　工作人员还问她，那你本来的人生目标是什么，未来想去什么领域发光发热，显然工作人员很想听到姜缘关于数学的规划……
　　而姜缘一时间还真被问住了，她的人生目标是什么？
　　到处找乐子获取快乐值算不算？又或者是搞别人心态收割痛苦值算不算？
　　其实她前世就像当一条躺平摆烂的快乐咸鱼，因为生活实在太苦逼了，这一世既然有了这样的资本，还有系统外挂在身，当然就能用轻松悠闲的超然态度，来对待一切了。
　　不过在镜头面前，她当然没有这样说，人生目标是当個乐子人、宣扬躺平什么的，实在是太政治不正确了，毕竟从小到大的宣传都是艰苦奋斗，这才是传统美德。
　　于是姜缘就表示，她短期的人生目标是希望可以做到“文体两开花”，她的爱好是歌唱，如今她所参与的乐队也搞得红红火火、蒸蒸日上的，就希望越来越多的人能听到她的歌曲，至于体育方面，大家也可以持续关注她的表现。
　　之前她已经在乒乓球职业领域秀了一波了，只不过因为赛事规模太小，当时稍微火了一阵之后，过了这么长时间，她又快被人遗忘了。
　　花滑职业领域也是如此，其实姜缘已经参加过一些小型的公开赛，取得的成绩也还不错，但这个项目显然在国内的关注度更低，以至于除了核心的花滑迷，压根没人知道国内已然式微的花滑女单中，居然出了她这么一号奇葩天才。没有错，用“奇葩”来形容她非常恰当，毕竟绝大多数花滑选手都是从小就接受专业训练的，而且也只会专攻这一项运动，结果姜缘这个奇葩，却是半路出家，一开始还只是当普通的爱好在玩，偏偏随便玩着玩着，还真被她玩出名堂了，这特么简直就是老天爷追着喂饭吃啊！
　　实际上这当然是系统外挂的神奇了，只要技能等级肝上去，那才不管年龄什么的，也根本不用担心“发育关”之类的，它就是可以做到超越普通人想象的不可思议的事情，极其不符合常理，无法解释。
　　如果要强行解释，就是别问，问就是天才，不讲道理的天才可以解释一切，就跟网文界中“文好可破”的道理一样。
　　阿里巴巴派来给姜缘拍摄纪录片的工作人员都被她的回答搞懵逼了，很显然该工作人员压根就不关注体育圈，并不知道姜缘已经在“文体两开花”这条路上越走越远了。
　　搞了半天原来数学连姜缘的“plan B”都算不上……啊这，就有点让人尴尬了，这岂不是显得他们阿里巴巴全球数学竞赛很没排面？居然就是随便来玩玩参加的？虽然他们的这个数学竞赛确实上不了台面。
　　不过话又说回来，不喜欢钻研数学，都能考出这种逆天的成绩，倒是愈发增加了她身上的传奇性，单纯从获取流量、吸引眼球的角度来看，无疑相当不错。
　　毕竟如果姜缘是那种传统意义上的竞赛大佬，就没有这么有爆点了，主要是每年都会有这种竞赛大佬涌现出来，代表华国去参加IMO什么的，哪怕满分拿到金牌，似乎也不足为奇，偏偏姜缘却是身上叠了这么多buff，完全不走寻常路的奇葩天才！
　　拍纪录片的工作人员终究还是要凸显主题的，总不能真让姜缘引吭高歌一曲。
　　他们还是让姜缘摆拍了她写板书的姿态，然后还问她要拍做的笔记之类，姜缘却很自然地回应道：“笔记？那种东西根本不需要吧，数学要做什么笔记啊？”
　　卧槽，好有道理！行吧，你是天才你牛批，那你展示下你自学的大学课程总可以吧？
　　这个当然没问题了，姜缘掏出了她自学的那些大学课本，里面夹的一些草稿纸上倒是有不少她的字迹，这让工作人员如获至宝，赶忙多多拍摄，就是字迹非常潦草，明明姜缘的字其实写得非常好看，但是她在草稿纸上演算时，明显非常随意、凌乱……
　　这倒是非常凸显真实性了，不像刚刚对着黑板上的板书摆拍，一看就是随便做做样子的，板书到底写得对不对，姜缘都没有放在心上，因为那根本就不是她写的。
　　就这样，关于姜缘的纪录片很顺利地拍好了，并且很快就上传到了网络上，而后阿里巴巴官方就开始投入资源开始买量宣传了，什么微博、抖音、B站等等，全都把热搜安排上了！


第356章 她真的有挂！
　　初期大量的宣传，一下子就把姜缘推上了风口浪尖！
　　她在阿里巴巴全球数学竞赛的预赛中所取得的满分、荣获榜首的成绩，随着一张官方精心炮制出来的排名表，而变得人尽皆知。
　　主要是这张排名表乍一看确实让人在观感上极具冲击力，毕竟姜缘名次下方的那些排名前列的大神们，几乎个个都是名牌大学在读，排名前二十的大神中，居然只有她一个高中生。
　　当然了，比起某位平行世界出自某中专的“姜圣”，姜缘虽然侥幸跟人家同姓，但排名表上的视觉冲击力，还是要逊色不少，当初“姜圣”的后一位还是中国科学院的刘奔，当时网络上可是各种拿刘奔玩梗，什么同事调侃他啦，什么十年金牌无人问，一朝排名十三天下知之类的。
　　姜缘在初期的热度，也比不上那位中专大佬，因为当时全网都在狂欢、自发地玩梗，而且还结合了经典的网文梗《落魄宗门捡到绝代天骄》——
　　听说了吗？隔壁大洲，一个小小宗门修士，在三千洲大战上，连斩数洲天骄，直逼真仙境，与域外神族和清北圣族，共站到最后擂台上。最终在数万名天骄中的天骄上，从黄榜一路杀到天榜第12名。震惊三千洲！哦甚至还有一位散修，300多名……
　　除此之外，还有玩重生梗、系统梗的，很显然大众潜意识里都不是很相信一個中专生真的可以“逆天改命”，这简直就是典型的网文主角风范，太玄幻了。
　　只不过由于“姜圣”的热度起来之后，既有权威媒体给她站台，又有人信誓旦旦地表示，阿里达摩院线下已经去再次审核过，确认了她成绩的真实性，于是跟风玩梗、造神的网民也越来越多。
　　一开始大家都非常振奋，觉得华国又出了一个超级天才，还担心她被国外的顶尖大学特招，于是还有各种留学机构跳出来蹭热度，说是可以帮她运作国外的名牌大学什么的，于是还有人为她担忧，怕她到了国外反而泯然众人。
　　还有人则顺势抨击起了国内的教育体制，又要让人好好地反思，为什么会让如此天才“沧海遗珠”，这一定是体制的问题，如果放到国外，她早就被发掘了巴拉巴拉的。
　　很多人在狂吹这位“小宗门修士”的同时，可以说非常兴奋，仿佛在她身上看到了郁郁不得志的自己，再加上一开始她身上还叠了层“出身贫寒才不得已去上中专”的buff，真实的天赋没有被发掘，才有幸成为“沧海遗珠”，最后被伯乐发现，于是一鸣惊人。
　　这样的人生轨迹，其实让很多普通人都觉得代入感十足，这也是为什么网络小说中的经典爽文那么多人爱看，现实中想要翻盘、想要逆袭实在太难了，但如果有了金手指，那一切就变得简单合理了。
　　反正一开始“姜圣”被扒她为什么数学天赋如此惊人，却去上了中专的时候，很多分析都有模有样，很能自圆其说。
　　可惜数学这门学科实在太硬核了，假的真不了，真的假不了，随着扒她的人越来越多，她身上的破绽也越来越多，传奇捕姜人也越来越多，再加上她那位老师还有“前科”，一切都指向了一个结果，那就是这不过是一场典中典的造假。
　　只能说现实中真的没那么多拥有金手指并可以逆天改命的主角，否则的话，主角在遭受巨大的质疑、陷入舆论风波的时候，肯定会站出来证明自己、装逼打脸。“姜圣”在舆论发酵的初期倒是很有主角之姿，后面却越扒越没有声音，官方也选择了冷处理，另外阿里达摩院也选择了切割……
　　让子弹飞一会儿之后，真相就是这样让人感到无趣，而在这场造神以及毁神的事件之中，也只有“阿里巴巴全球数学竞赛”这个野鸡比赛成了最大的赢家，之前不少人压根就没听说过这项赛事，之后它的知名度已经大大增加。
　　在它风头正盛的时候，还有居心叵测的家伙，要为它进一步正名、让它上桌吃饭，增加其权威性与含金量，让能在这项比赛中获得出色成绩的“天才”，获得各种特招资格，其目的可谓昭然若揭。
　　一旦它真的有了这种特权，那以它那非常容易作弊、代考的性质，它自然就成了一条非常好走的捷径，既然“姜圣”能干，我就干不得吗？
　　所幸的是，这项赛事虽然狠狠地出名了一波，但它显然不具备什么权威性与含金量，它依旧只不过是给那些真正的大神捞外快的比赛，对于那些想要靠数学特招的竞赛大佬来说，CMO以及IMO，才是他们证明自己的舞台。
　　当时“姜圣”遭遇铺天盖地的质疑的时候，就有人建议她去参加这种有含金量的闭卷考试竞赛来证明自己，结果这种合理的建议，都让某些无脑相信她的人急了，说她不是什么考试型选手，她虽然对数学钻研很深，但却需要大量的时间来解题，总结来说就是不适合参加那种时间过于少的数学竞赛……
　　这种辩解就很扯淡，以至于让人忍不住调侃，说是“姜圣”大概最合适去古代考科举，直接在考场里考个三天，没人能考得过她。
　　实际上，真正的数学领域的超级天才，做题的速度那叫一个快，基本上只要找到思路，一切就会变得极为顺畅，竞赛题难也是难在思路，而不是去用大量的计算量来考你，浪费你的时间。
　　因此，竞赛大佬本身拥有的“悟性”非常重要，悟性越高，那些对普通人来说连题目都看得云里雾里的竞赛题，对他们来说就越能轻松拨开迷雾，找寻到答案。
　　姜缘通过智者不入爱河所具备的“慧根”词条，就直接将她的悟性拔高到了非人的程度，如此一来，只要她在数学方面的知识储备足够了，那基本上没有任何竞赛题能难到她，再难的竞赛题，对她来说跟普通数学题也没多大区别。
　　很显然，这个世界的姜缘，她是真有外挂，非常欢迎各种“传奇捕姜人”来质疑她、逮捕她！


第357章 彻底炒热！
　　当然了，在舆论发酵的初期，并没有什么“传奇捕姜人”出现，基本上是一面倒地夸赞。
　　就连官方权威媒体也点赞、转发、宣传，为姜缘以满分成绩拿到该赛事预赛第一的消息，更添了一把火，使得关注的人更多，流量自然就越炒越大了。
　　而诸如微博、小红书等女性用户较多的社交平台，某些喜欢打拳的博主，直接就高潮了，盛赞姜缘这次所取得的成绩展现了“她力量”，毕竟她的成绩确实力压了不少男性数学竞赛高手，诸如此类的评论在这些平台流传——
　　“啊啊啊啊啊啊啊，太争气了缘神，你证明了女生的智商真的不比男生差！”
　　“看到排名榜上你高居榜首的位置，我只想大声问一句，还有谁！”
　　“你就是我们女生中的英雄，不……是英雌！”
　　“帅呆了啊，直接粉碎一切刻板印象，谁说女生搞不了数学竞赛？”
　　“感觉被激励到了，浑身都充满了力量，既然她可以做到，姐妹们我们一样可以！”
　　……
　　很显然，出现这些评论的原因很简单，那就是在这种理科竞赛领域，一般来说都是男生更容易出成绩，而偏偏姜缘却是个女生，这自然就有了炒作的价值。
　　就好比电竞领域，假如也有哪个女选手能在大热的项目中打出来的话，那她必然能够获取极大的流量，若是颜值再稍微高点，那肯定会被吹成“电竞女神”什么的。
　　不过流量越大，她们必然也会被拿着放大镜观看，面临的争议也会很大，如果成为大腿carry全场那肯定会被吹上天，若是打菜了，那肯定也会被狂骂，说不定还会被造黄谣之类的。
　　因此，从某种意义上来说，女性这个性别也是双刃剑，而漂亮的女性就更是如此，没有绝对的实力去镇压一切不服，那总归会遭遇不少有色眼镜的看待。
　　在不少偏女性向的社交平台高潮的时候，诸如贴吧、虎扑论坛、NGA精英游戏论坛等倒是慢了一拍，稍稍跟上节奏的，也只有知乎了，当天就直接上了热榜——如何评价某位女高中生在阿里巴巴全球数学竞赛预赛中取得榜首成绩？
　　排第一的高赞答案一看就是那种经典营销号图文模式，就是先狂吹这个“阿里巴巴全球数学竞赛”多么有含金量，哪怕是开卷考试也根本不影响它的公平性，因为那些竞赛题都太难了，网上根本找不到答案，连AI都做不出来！
　　实际上那些语言模型的AI在数学上就是很菜，连最简单的数字比大小都会出现错误，别说去做竞赛题了，不过用它们来写发言稿、模板文之类的，那是真的更好用，一本正经地水字数胡说八道，非常给力。
　　后面的高赞答案，有不少也吹了姜缘的天赋，顺带还科普了一下“江洲一中”，说这是全国都排名前列的顶级名牌高中，以前也不是没有出过拿到IMO金牌的竞赛大佬，如今在其中就读的姜缘考出这么高的分数，也没必要大惊小怪。
　　这就是姜缘在名牌高中就读的不好了，换做是某某中专的话，那估计知乎大佬们就炸了，之后更是要深挖一切，就是不相信中专生能在这么难的竞赛中，考过那些名校参赛者。
　　现在换做是姜缘所就读这种竞赛实力本就雄厚的名牌高中，他们反而觉得也很合理，很多答主还调侃着表示，他们在高中时也是智力巅峰期，到了大学之后，反而荒废了……
　　经典的佐证就是，如果让他们高中一毕业就考英语四、六级，那肯定必过，但若是让他们大二去考，裸考过個四级可能问题不大，但要过六级，那就够呛了，甚至还有可能因为睡过头而错过该考试。反正知乎这个平台就是这样的，人均天才精英，充满了一种优越感，喜欢高高在上地指点江山，装作一副理中客的样子，实际上不少答主背地里狂收营销费，没办法，赚钱嘛，不寒碜。
　　因此，也有一些敏感的答主，直接表示这个热度有点不寻常，怀疑阿里官方动用水军进行了炒作，否则这所谓的全球的数学竞赛都举办这么多届了，为什么唯独这一届的热度、流量如此之高？
　　而接下来，随着关于采访姜缘的纪录片，终于随着时间发酵、传播开来，此次事件的热度终于达到了巅峰！
　　本质上的原因，当然不是姜缘这次竞赛的预赛成绩有多么出色，而是她本人作为JK美少女，颜值实在太高了，而且在其他领域，已经闯出了名气。
　　这就自然而然地产生了一种很神奇的联动！
　　联动之后，热度堆高，其过程发展可以参考下面这个例子——
　　魏康成是个很普通的网民，经常喜欢逛的论坛是虎扑论坛，他最开始是在“步行街”这个综合性质的讨论区，看到关于某位女高中生在某数学竞赛中发挥极其出色的消息的。
　　当时他都完全没把这个消息放在心上，随便瞄了眼就略过了，他心想这种消息为什么会传到虎扑这个偏向于体育竞技的论坛中？难不成数学竞赛也算体育竞技？
　　而他连每年的IMO都完全不关注，又怎么可能关注这什么阿里巴巴全球数学竞赛？
　　不过接下来让他对这个新闻产生了更大的兴趣的原因，自然是看到了那个排名表，然后那个带有排名表的帖子也终于火了，下方出现了这样的回复——
　　“卧槽，这个女高中生确实很天才啊，她居然考过了那么多名牌大学的牛人！就忽然感觉有种在看玄幻小说的感觉诶，小宗门出身的超级天才，力压了那些圣地圣子！”
　　“这个女高中生的名字居然叫做‘姜缘’？她是我知道的那个姜缘姜大小姐吗？就是打乒乓球特别厉害的那个，之前还赢了女乒国手王一笛。”
　　“估计是重名，这个名字还挺常见的，两个字的重名率就是会很高。”
　　“没错，应该就是巧合的重名了，同一个人是不可能天才到这种地步的，既然她在体育方面很有天赋，那基本上就是四肢发达、头脑简单了，我也不是对体育生有偏见，就是觉得老天是公平的，既然赋予了你这方面的天赋，那其他方面，肯定就关窗了。”
　　“姜缘姜大小姐可是虎扑女神啊，不知道多少JRS好她这口清纯天花板的甜妹，她怎么可能去搞数学竞赛？搞竞赛的女生，肯定是那种戴着度数超高眼镜的、浑身充满尖子生气质的大佬，跟姜大小姐这种软萌的妹子，绝对不沾边！”
　　……
　　魏康成看到这些回复，忍不住连连点头，他可是虎扑资深用户了，当然知道姜缘姜大小姐这位“虎扑女神”，甚至还保存过对方打乒乓球时的靓照，没别的意思，就是觉得这种嫩得出水、清纯白皙的元气美少女，握拍打球的姿势太美了！
　　而这种身体素质超棒的运动型美少女，怎么可能去搞数学竞赛？
　　他无比笃定地想着……直到他后来又点开了一个帖子，那是个视频帖，视频的内容，自然就是关于姜缘的纪录片！
　　当他看到视频中露脸的姜缘时，整个人不由浑身一震，彻底被震惊到了！


第358章 各种质疑纷至沓来
　　纪录片视频中出现的那个穿着华国传统而经典的蓝白运动校服的美少女，不就是之前身披华国队队服征战WTT职业赛事的姜缘姜大小姐吗？
　　我勒个缘神啊，原来她不仅乒乓球打得好，特么的居然不声不响地还在数学竞赛领域也搞出名头了，她的智商是有多高啊，这就尼玛的离谱好吧！
　　魏康成这个资深虎扑用户，显然一下子就认出了姜缘，这大概就是他保存了姜缘那些赛场上靓照的含金量了，平时私下里偷偷鉴赏得很多，关键时候当然一下子就认出来了。
　　而且有一说一，姜缘确实也是那种辨识度极高美少女，哪怕抛开颜值不谈，她身上自带的那种“楚楚可怜”、“我见犹怜”的气质，着实让人印象深刻，而偏偏她的行为处事，或者说在职业赛场上的比赛气质，又显得果敢干练，这种反差萌就非常戳人、吸粉！
　　认出之后，魏康成首先是震惊，继而又感到了不可思议，而后当然是饶有兴致地从头到尾详细地看完了关于姜缘的这个纪录片。
　　在观看的过程中，他的脸上不自觉地就露出了姨母笑，他倒不是姜缘的“妈妈粉”什么的，就是单纯地觉得这個女孩实在太可爱了，“人美声甜”这个词简直就是对让她最精准的形容！
　　魏康成一听到她的声音，整个人感觉就舒服了，真就是百听不腻的那种，也难怪对方唱歌还那么好听，真是绝了，老天爷是多垂青这个钟灵毓秀的美少女啊！
　　而纪录片中的姜缘姜大小姐可以说凡尔赛到了极致，装得一手好逼，突出了一个随随便便就取得了这个成绩，充分展现出了天才风范，让人忍不住感叹，这人与人之间的智商差距，怕是要比人与狗之间都要大！
　　毕竟数学甚至连她的“plan B”都算不上，如果不是她那位数学老师百般邀请，她怕是压根不会去这个数学竞赛的领域小试牛刀，结果随便这么一试，居然就出成绩了！
　　魏康成反复看了这个纪录片好几遍，最后只留下了一句“卧槽，缘神牛批”的回复，属于是经典的，奈何本人没文化，一句“卧槽”行天下了。
　　很显然，类似魏康成这样的网民不计其数，原本他们根本不相信是同一个姜缘，但是随着纪录片的传播、发酵，真相很快就浮出了水面——缘神，或者说姜缘姜大小姐，她就是这么牛批！
　　老天实在太偏爱这个女孩了，不仅给她开了这一扇窗，还把其他的门窗都打开了，她的智商显然一点都不比她在体育上面的天赋差，就连这么难的数学竞赛都能轻松拿捏！
　　就是这样的神奇联动之后，阿里巴巴的炒作显然大获成功，#缘神牛批#这个词条上了不知道多少社交平台的热搜！
　　点进去之后，就是铺天盖地、各种各样的吹捧——
　　“缘神确实太牛了，记得前不久才在乒乓球职业赛场上狠狠地刷了一波存在感吧，现在居然还顺手在数学竞赛领域也搞出了名堂，这就是世界的参差吗？”
　　“缘神的经历告诉我们，不会做数学题的歌手不能打好乒乓球！”
　　“懂了，要打好乒乓球，最根本的是要做好数学题，这是简单的几何学运用【狗头】【狗头】。”
　　“玛德被打脸了啊，之前我还笃定这个竞赛大佬姜缘绝对不是那位姜大小姐，结果谁能想到她的天赋这么逆天？”
　　“服了，彻底服了，缘神的天才程度，应该是古往今来第一人了吧？”
　　“这就有点吹过头了吧，不论是古时还是现代，神童其实有不少，我只希望她别早逝，毕竟‘天妒英才’这种事发生的可能性极大。”
　　“缘神简直不给其他参赛者留面子啊，她明明只是个高中生了，这取得的成绩却镇压了那些名牌大学的大佬，实在是太厉害了！”
　　“只不过是预赛罢了，用不着这么捧杀，就我所了解的，关于这项数学竞赛，很多大佬预赛都不会尽全力去考的，反正决定最后各种奖项的归属，只取决于决赛，大佬都是在决赛中发力的！”
　　“没错，只要等决赛发起进攻，像‘缘神’这种蛐蛐高中生，肯定翻不起什么风浪！”
　　……
　　姜缘的诸多粉丝，反正已经彻底高潮了，他们其实也憋得很久了，之前好久都没有再关注她的信息，她本人在网上的热度，也完全沉寂了下去，倒是没想到，她某一天会以这样一种方式，重新回到大众的视野中！
　　她的歌迷们以为她会通过发布新歌的方式再次爆火，她的球迷们则以为她会又一次在某个职业赛场上战胜更强大的对手而爆火，结果谁都没想到，她有一天居然会跟数学竞赛扯上关系，然后还是因为考了满分、位列榜首而获取了如此大的热度！
　　姜缘的粉丝们可谓与有荣焉，就是觉得自家“giegie”火出圈的方式实在是太高端、太硬核了，压根不是其他偶像名人能够企及的。
　　没有错，如今缘神的粉丝也形成了一个饭圈，这年头很多人尤其是女孩子们吃饱了闲着就爱搞饭圈，就相当于现代的宗教，需要搞出一个偶像崇拜来满足精神上的追求。
　　姜缘拥有诸如“恒星财阀的小公主”、“乒坛横空出世的超级天才”、“天籁之声唱功的民间大佬”等等标签，很轻松地就圈了不少女粉，她们也自然而然地就形成了饭圈，并对缘神进行偶像崇拜。
　　饭圈少女们一般都是非常慕强的，姜缘在众多领域展现出来的强大，可以说让她们崇拜不已，可能她的缺点就是，她本人还是太过于低调了，不喜欢频繁在网络上刷存在感，让大家追起星来都缺少实感。
　　还有一个不算缺点的缺点就是，姜缘由于风评太好，黑子也不够多，战斗力一点都不强，而饭圈少女们最喜欢干的事情，就是打“逆风局”，全网狂黑她们的主子时，她们却可以选择义无反顾地站出来维护自己的主子，她们自然而然地就达成了一种“为主向全世界宣战”的成就。
　　可以说只要她们崇拜的主，黑子足够多，外部压力足够大的话，那她们就可以被提纯得异常团结，战斗力也会非常强大，她们自己维护起主子来也会特别来劲，最后就会形成一种共振，大家作为信徒就会变得更加忠诚。要不怎么说现代饭圈就是一种新型的宗教呢，而众所周知宗教其实是非常容易圈钱的，饭圈也是如此，只要把饭圈造好了，流量营销起来，那么那些混饭圈的人，就是最好割的韭菜，而且她们还是心甘情愿地被割，以这样一种方式来坚定信仰。
　　所以这也是为什么这年头连各种厂商都要大搞饭圈、搞“畜牧业”，这样的话，无论它们推出什么样的产品，总归会有信徒买单，而且信徒还会发自内心地维护厂商，信徒们完全没有将自己当成消费者，而是当成了孝子。
　　很显然，这样搞“畜牧业”可比以前去卷服务业要舒服多了，既然躺着能赚钱，拉出一坨屎来都有孝子愿意花钱去吃，那为什么还要去走以前服务消费者的老路，顾客是上帝什么的，实在太让厂商难做了，还不如把顾客洗脑成信徒。
　　现在以姜缘为偶像图腾形成的饭圈，显然还没有那么有凝聚力，不过这一次阿里巴巴投入资源各种买热搜、炒作流量，尤其是去诸如小红书、微博等女性用户多的地方买量，还拿姜缘当做例子来宣扬“她力量”，自然而然就又有不少女孩被她圈粉了。
　　其中当然也有不少那种本来就喜欢吃男女对立流量的博主，她们或许资料上显示为“女”，实际上却有可能就是男的，纯纯为了恰流量的烂钱。
　　这些打拳博主注意到了姜缘如今的热度，灵机一动，便直接利用起了姜缘作为“矛”，去踩男性了，偏偏这年头男女对立已经极为严重，网络可不仅有打女拳的博主，同样也有打男拳的，大家一起魔法对轰，可以说打得好不热闹。
　　竟然打女拳的拿姜缘作为弹药打出来，那打男拳的当然就要化解对方的招式，起手就是一招质疑大法——
　　姜缘真的有宣传中的那么天才吗？
　　有没有一种可能，她这搞数学竞赛搞出这么大的流量，只是一场精心的炒作，她本身压根就没有这样的实力？
　　然后再引申出去，说是纵观整个人类历史，那些做出巨大成就的数学家中，压根就没有多少女性，于是就可以得出结论，姜缘身上所具备的天赋也不可信巴拉巴拉的。
　　另外，不可否认的是，对于姜缘的过度吹捧、过度宣传，已经渐渐引发了大众的反感，当有人选择登高一呼之后，一时间可谓是从者云集！
　　姜缘虽然黑子确实不多，却不代表一点都没有，有句老话说得非常恰当，那就是“人红是非多”，她又不是货币，能让所有的人喜欢。
　　事实上，当某些魔怔的女拳博主拿她当做弹药的那一刻起，她就已经引起了不少比较敏感的男性的反感了，就是觉得姜缘这种女性天才的存在，让他们很没面子，如果是那种女生本来就擅长的领域，那他们还能忍一忍，现在居然营销到数学领域来了，这实在是太离谱了！
　　要知道，不少人的刻板印象，就是女生不擅长理科，尤其是超高难度的理科，姜缘凭什么就可以擅长高难度的数学？
　　无论怎么看，这其中绝对有猫腻！
　　于是在这样一种情况下，本来一边倒吹捧姜缘的舆论，甚至都把她鼓吹到了要让全世界的名校都对她特招的程度，各方人士也纷纷下场蹭热度，其中不乏一些网红教授之类，不过后来却开始慢慢转变风向了，部分敏感的男性呼吁一些打假博主赶紧行动起来，把这背后的真相、猫腻找出来。
　　而关于姜缘的那个纪录片，也开始被很多人逐帧地用放大镜找其中的细节，就看看里面有没有什么漏洞。
　　让打假博主们无比振奋的是，竟然还真有一些懂数学的人，找到了纪录片里一些有瑕疵的细节，那就是姜缘对着摆拍的黑板上的板书，出现了非常低级的错误！
　　这些板书其实并不是姜缘写的，她也懒得去检查上面的内容，她就只是配合拍摄而已，却根本就没想到，抄板书的工作人员，压根就是个数学小白，某些符号根本就看不懂，然后就瞎几把乱抄，于是就搞出了非常低级的错漏之处。
　　而没过多长的时间，纪录片中非常低级的错误，就开始迅速传播，当然它的发源地就是“知乎”，知乎上喜欢较真打假的大佬确实有不少，本来他们或许还懒得去逐帧找茬，可谁让她近期的流量这么大，而且还被用来打拳了呢？
　　既然她想要塑个金身，貌似还想走什么特招的捷径，背后的资本还在花式鼓吹，试图让某个野鸡数学竞赛也上桌吃饭，那这就不要怪他们这些正义人士站出来，对这位被硬捧上前台的姜大小姐，施展雷神之锤了。
　　于是，纪录片中的板书漏洞开始广为流传，某些号称是名校在读的大佬也忍不住在一些论坛上发表了质疑帖，明里暗里都在对姜缘阴阳怪气，就差指着鼻子骂她是资本推出来的傀儡了，还表示里面的水真的很深，懂的都懂……
　　然后还有一些被暗中指使地跳出来的“舅舅党”也开始各种爆料，就是爆姜缘初三时的数学成绩，那叫一个拉胯，一张月考成绩排名表还被爆了出来，数学一百二十分，她只考了八十三分，直接被排在她前面的“丁冉”俘虏！
　　就这样，“传奇捕姜人”丁冉的名梗出现了——我跟姜缘数学月考比了那么多次，一把没输过！


第359章 她真的太勇了！
　　这样的名梗一出现，其传播速度那叫一个快，伴随着它传播的，当然还有姜缘在初中时的数学月考成绩单。
　　当时的月考成绩确实是真实的，只不过考出那种成绩的却是原主，现在的姜缘却也只能为其背锅，当然她以后也可以为原主正名——只要她不断用牛批的成绩说话，那便自有大儒为其辨经。
　　说起来这种将初中时的成绩记录都挖出来的行为，一看就极为用心险恶，故意误导大众——
　　明明现在姜缘在高中里每次大考的成绩都那么出色，尤其是理科成绩，几乎每门都能拿满分，偏偏这些成绩单不拿出来当做证明，非要去挖初中时的“黑历史”，只能说有些人实在太懂“新闻学”了。
　　这也是新闻学魅力的体现，公众的舆论其实非常容易引导，讲究的就是一个“先入为主”，只要先入为主地将其狠很地抹黑、带节奏，对大众植入某种固有印象，引得更多的路人变成黑子，那抹黑的舆论就更容易操纵和引导了。
　　现在某些人就试图把姜缘黑成“伪神”、“虚假的天才”，证明她的一切都是资本包装出来的，她压根就不是什么天才！
　　这个过程其实也利用了不少人的逆反心理，毕竟之前进行了各种梦幻联动之后，展现出了“全能型天才”之姿的姜缘，流量拉满的同时也是一片赞誉，哪哪都在夸她，几乎算是造神成功了。
　　然而这年头其实有很多人都非常讨厌造神、讨厌饭圈，因为饭圈最喜欢干的事情，就是把自己崇拜的偶像吹捧到一个并不匹配他现有地位的高度——
　　明明只有六分的实力，硬是能吹成十分，比如说电竞圈的造神，明明在团队中只是個混子、拼图型选手，却可以硬生生地将其吹成头号大腿，结果在打硬仗的时候却屡屡拉胯，让人失望。
　　这种完全不顾后果的“造神”，总有一天会让德不配位的正主遭到反噬，那个时候狂欢的可不只是黑子，同时还有本来就靠流量恰饭的各路人士，造神的时候，他们吹得比谁都猛，而毁神的时候，他们也是急先锋，这一造一毁，中间能产生多大的流量，他们直接就赢麻了！
　　现在关于姜缘的舆论，显然也有利益相关人士在幕后各种推波助澜，先是顺着风潮各种吹捧她，造就一副鲜花满载、烈火烹油的架势，最后再在她最巅峰的时候，给予其致命一击，只要她没法拿出证明自己的实力，那她就会被狠很地钉在耻辱柱上，毕竟谁让她这么拙劣地造假？
　　很多不明真相的路人，在这个过程中显然也被带节奏带得动摇了，真正的理中客可能还在喊着“让子弹飞一会儿”，然而喜欢跟风、落井下石毁神的人，已经在到处传播“传奇捕姜人丁冉”的梗了——
　　“先有牢姜后有天，传奇丁冉还在前！”
　　“什么狗屁数学天才、竞赛大佬，就没见过真正的数学天才，初中时的数学成绩那么烂！”
　　“很显然真正的数学天才，从小就会展露天赋，之前看舆论都要把姜缘吹成当代高斯了，现在回过头看看，发现全尼玛是回旋镖！骗局实在过于拙劣！”
　　“已经破案了，这场闹剧就是阿里巴巴联手牢姜搞得炒作，他们的目的也确实达成了，就是让那个野鸡全球竞赛火出圈……”
　　“然而屁用没有，根本没法上桌吃饭，名声反而变得更臭了！”
　　“牢姜这下子真的翻车了啊，人设崩塌，炒作了半天，初中时的数学成绩居然还不如那个丁冉，这真的太假了！”
　　“之前还看到不少人在狂吹她预赛满分的含金量，说是根本没有人给她抄，那有没有一种可能，阿里官方提前就把答案给她了，于是她自然简简单单、轻轻松松地拿满分了。”
　　“这个猜测就是最合理的，要不然根本没法解释她为什么能够力压那些牛人，她区区一个女高中生，哪有那种实力？”
　　“哎，资本！哎，黑幕！这种完全枉顾合理性去造神，肯定会翻车的啊，大家都不是傻子，这种联手炒作、造假居然还搞得这么糙，被用放大镜找漏洞，然后拆穿真相，只能说是自作孽，不可活！”
　　“我倒是要看看牢姜的脑残粉还怎么洗，之前板书的错误，他们倒是勉强洗地成功了，那黑板上的字迹确实不是牢姜本人写的，牢姜自己伪造的那些草稿倒是没什么错漏，可惜她的数学天才人设完全立不住了，初中月考成绩单一出，绝杀了一切悬念！致敬传奇捕姜人丁冉！”
　　“等一下，看到这么多人在为她的初中数学成绩高潮，那为什么不去了解她高中以来的成绩呢，那些大考的成绩也是真的啊，她的理科成绩可以说是一骑绝尘，我还是觉得现实反噬的舆论太诡异了，再等等看吧，不要急着下结论。”
　　“很显然牢姜初中时的成绩才是最原始最真实的，高中的时候，牢姜已经有团队了啊，她可是‘恒星财阀小公主’，被超级大资本力捧的存在，直接整个一条龙作假，岂不是简简单单、轻轻松松？等着瞧吧，她在高中的同学肯定会忍不住爆料的！”
　　“没有错，像之后什么阿里巴巴数学竞赛的决赛成绩，我都完全不信它的真实性了，有本事牢姜就直接去IMO证明自己，国际奥林匹克数学竞赛才真正具有权威性，可不是有几个臭钱就会配合你作弊炒作。”
　　“确实，不论是IMO还是CMO这样的闭卷考试竞赛，才真正具备含金量，它们已经举办很多届了，并且这样的数学竞赛，就跟高考一样，要接受全民的监督，财阀大资本也没法一手遮天，一旦出现任何的黑幕，都会被曝光出来，牢姜要证明自己，打众多传奇捕姜人的脸，就只能去这种有含金量的数学竞赛中证明自己！”
　　“我敢打赌，压根就没有真才实学、完全就是被包装出来的所谓‘缘神’，绝对不敢去这种真正有含金量的竞赛中证明自己，她会找各种各样的理由推脱，然后通过装死冷处理来平息这次造神搞砸了的舆论风波。”
　　“冷处理应该就是最好的结果了，毕竟之前官方权威媒体都给她站台了，结果舆论风向突变，完全就被架住了，最搞笑的还是某些打拳博主，发现形势不对，他们直接灰溜溜地选择删博装死了，只能说传奇捕姜人们的攻势还是太猛了，他们压根就扛不住。”“事实胜于雄辩，真理总归是越辩越明的，我其实感觉还是挺可惜的，本来以为天佑华国，横空出世了姜缘这样一个‘天降紫微星’，结果没想到这一切都是资本的包装，真是让人恶心坏了，她的长相和颜值真的在我的好球区，可惜这弄虚作假的人品……啧。”
　　“人在做，天在看啊，这就是无脑造神的代价，天才确实可以有，却不能搞得太离谱，否则肯定会被用放大镜逐帧分析，最后真相大白、身败名裂！”
　　……
　　虽然铺天盖地、各种各样的质疑舆论，已经将节奏彻底带了起来，一个不慎就会让姜缘身败名裂，但实际上这样猛烈的舆论攻势、外部的进攻压力，迅速让那些真正相信姜缘的粉丝，愈发团结了起来。
　　要知道，原本姜缘的粉丝，虽然也已经形成了饭圈，但这个群体终究显得十分松散，同时他们也很佛系，毕竟姜缘又没有正式踏足娱乐圈或者体育圈之类的，她也不存在什么“对家”之类，也没有其他粉丝群体来找她的那些粉丝撕逼。
　　而饭圈粉丝的战斗力，可不是自动形成的，也不会自动升级，他们也需要通过不断地练兵，跟其他“对家”粉丝进行“战斗”，才能不断地“提纯”、“升级”，这就好比古时候某些教派发动“圣战”一样，需要一个共同的敌人“异教徒”来凝聚己方人心，最后战斗力才会在这个过程中被锻炼得越来越强。
　　这一次，姜缘的饭圈粉丝们，遭遇到这样的舆论冲击，他们也自发地团结了起来，不再像之前那样松散、佛系。
　　最关键的是，姜缘本人的能力，确实可以给予她们巨大的信心，饭圈粉丝中可是有不少神通广大的“人脉姐”的，她们为了求证姜缘到底有没有造假这件事，甚至都联系到了那些跟姜缘一起上竞赛班的同学，而且还不只一个。
　　这些人作为“竞赛大佬”，基本上都是被江洲一中当宝的优等生，从他们口中传出的消息，基本上还是可信的，毕竟这种竞赛大佬一般都是心高气傲，而且还正值热血正义的高中生阶段，可不会轻易被收买了去跟资本同流合污。
　　于是，“人脉姐”们就很顺利地从这些竞赛大佬的口中，得到了关于姜缘绝对真实的消息——
　　“缘神的竞赛实力真的超强，她可不是什么水货，时间会证明一切！”
　　“她的脑子转得太快了，悟性惊人，每次上竞赛课老师布置题目，我特么的题目都还没读明白，她解题思路都已经有了，这就尼玛的离谱好吧！”
　　“什么？现在网络上在狂黑她是被资本包装出来的假天才？真是扯淡，如果她是假天才的话，那我这种连她尾气都追不上的，岂不是真蠢材？”
　　“卧槽，这绝对有人请了水军在瞎几把黑缘神，她在竞赛班上给我们讲题，比老师讲得都更透彻一点，我对她那种天马行空的解题思路，可以说是佩服得五体投地，这种硬实力这么强的大佬都被黑，我是真看不懂现在网络上的节奏。”
　　“放心吧，以缘神的性格，她绝对不会装死冷处理的，黑子们闹就让他们闹去吧，到时候被缘神骑脸输出，那一定会狠很地破防，那种场面想想都非常有趣！”
　　……
　　饭圈粉丝中的“人脉姐”们从姜缘所在竞赛班的同学那儿打听到第一手的消息之后，立马就心中一定，然后她们当然就迅速地开始“传教”了，很多粉丝看到这种非常真实的消息，那叫一个欢欣鼓舞，她们只觉得粉起缘神来更加坚定了。
　　与此同时，她们也非常心疼姜缘，就觉得她实在是太可怜了，明明本来就有真才实学，居然在舆论上被黑到这种程度，这个世界到底怎么了？
　　而她们越是心疼，就越是感同身受，信仰就越坚定，这就是“虐粉”这种操作的意义了，越是“虐粉”，显然就越能提纯，进而增加粉丝们的凝聚力和战斗力。
　　所谓的“不在你巅峰时慕名而来，不在你低谷时转身而去”的粉丝，才是真正的核心粉丝，而这些粉丝也是要通过不断地“虐粉”才能提纯成最忠实的“结晶”，也是最虔诚的信徒，到了那个时候，无论“主”做了什么，结晶粉们都会无脑支持、上供。
　　反正现在这些粉丝在心疼姜缘的时候，当然就选择到处主动出击，去传播真相来试图扭转舆论，为姜缘正名了，只可惜碰上那种专业的水军，她们所做的一切，都收效甚微。
　　什么来自姜缘竞赛班同学的爆料，统统都是假的，别问为什么，问就是大资本一手遮天了，那些竞赛班的同学肯定被收买了，还有姜缘的那个数学老师吴云峰，也是造假的帮凶，全是资本的爪牙！
　　至于替姜缘说话的那些同班同学，那就更不可信了，他们根本不敢说姜缘的坏话，否则在整个一中怕是都会混不下去，谁特么敢得罪她这种财阀千金？
　　很显然，这种“哎，资本”的话术非常赖皮，也很洗脑，那些本来就对财阀反感的网民，同时又喜欢各种阴谋论什么的，就是很吃这套话术！
　　然而让所有人都没有想到的是，更让那些带节奏的水军没想到的是，姜缘这位舆论中心的正主，居然亲自下场了，并且还宣布会通过抖音直播的方式，来直面来势汹汹的舆论！
　　说好的装死冷处理呢，你凭什么这么有底气啊？你怎么这么勇啊？


第360章 颜值就是正义！
　　毫无疑问，几乎没有人觉得，正处于风口浪尖、舆论中心的姜缘姜大小姐会亲自下场，因为这些人都已经默认她是造假、是资本精心包装出来傀儡，根本就没有真才实学，所以这件事最好的处理方式，应该就是冷处理。
　　很多人也都已经习惯这种资本惯用的手段了，在冷处理的同时，再利用其他热点事件转移公众聚焦的视线，那随着时间的推移，自然就可以把当事人洗得清清白白，让这件事翻篇。
　　别说是人了，有些店大欺客的厂商也是这样的，顾客们喜欢闹就让他们闹去吧，反正直接装死就完事了，否则积极处理的话，反而会导致顾客蹬鼻子上脸，一步让步步让，导致自己的利益受损，那还不如装死损失一点口碑，短期获得更多的利益。
　　姜缘这种不走寻常路的做法，让那些信誓旦旦地笃定她肯定心虚，不敢回应当下节奏的“捕姜人”们，感到颇为尴尬，要知道其中有不少吃她的黑流量吃得飞起，还有气势汹汹地叫嚣着要花真金白银悬赏去打假的，说是只要牢姜敢出来对线，他们一定会戳穿她那身“皇帝的新衣”！
　　现在好了，她真就在万众瞩目之下亲自下场了，并且还提前放出话去，到时候她开直播了，欢迎各种大佬来直播间跟她连麦对线，哪怕当场给她出竞赛题做，她都会尽力解答！
　　还是那句话，数学这门学科，真的假不了，假的真不了，高手之间只要稍微深入交流一下，就能够知道对面肚子里有没有货，它可不是那种通过拽名词夸夸其谈就能装起来的学科，也不是说突击准备下背几个高深的公式就能唬住别人的。
　　因此，若是另外一个平行世界的“姜圣”在处于舆论的风口浪尖上时，也勇敢地站出来跟那些质疑她的人对线，那她绝对能够让舆论反转，可惜她没有真才实学作为底气，后来被各路“传奇捕姜人”花式逮捕，并冠以“姜圣”这种带着嘲讽性质的外号，也是必然的事情。
　　当然了，如果她以后真的在数学领域搞出名堂了，甚至证明了什么定理、猜想之类，那她肯定可以把“姜圣”这样的外号打成褒义性质。
　　这种将贬义的外号打成褒义的事情，在传统体育、电竞领域可以说屡见不鲜，一开始那些选手被取个什么“X帝”、“X皇”、“X王”等外号明显都带有嘲讽的意味，而后来若是他们通过赛场上的表现证明自己，风评反转之后，这些外号自然就成了尊称。
　　姜缘自己也把一开始对她带着调侃意味的“缘神”外号，用她的表现将其打成了褒义的尊称，很多人都发自内心地觉得，她就是很神很牛很天才，完美符合该外号。
　　而这次阿里巴巴全球数学竞赛的舆论炎上事件，也让一些梗小鬼给她新取了个“姜圣”的外号，毕竟之前都在吹她是“天降紫微星”嘛，然后各方面又那么完美，她不是圣人谁是？那么给她取個“姜圣”的外号不是很贴切吗？
　　反正比起原来已经被姜缘打成了褒义的“缘神”来说，这些新出现的梗小鬼、黑粉，更喜欢喊她“姜圣”，毫不掩饰他们发自内心的鄙夷与嘲讽。
　　对于姜缘宣布亲自下场直面舆论这种做法，他们是这样锐评的——
　　“姜圣确实太懂怎么收割流量了，她就算确实有真才实学，那也是有才无德！”
　　“之前还有人在玩笑，比起钻研数学，立那种天才人设，她还不如趁着流量最高的时候出来直播，没想到她居然真的这么干了，她这也太没B数了，我倒要看看，她要怎么证明自己。”
　　“果然宇宙的尽头就是直播，而直播的尽头就是带货，姜圣不会在直播间里卖‘三年高考，五年模拟’吧，一、二、三……上链接！想想这画面还挺带感的，哈哈哈！”
　　“不愧是被资本精心包装出来的大小姐，这流量算是给她玩明白了，之前她分明就是故意让那些质疑她的舆论发酵，甚至暗中还推波助澜，最后在搞个绝地翻盘、证明自己，这操作确实太骚了！”
　　“不会吧，不会吧？不会真有人信姜圣有真才实学吧，已经有好几个打假博主要去直播间连麦了，他们做好了充足的准备，肯定可以问得姜圣哑口无言、汗流浃背！”
　　“坐等她开播的那一天，我倒是要看看姜圣怎么面对各种刁难，如果她真能证明自己，那我也会彻底服气，认可她就是真正的姜圣！”
　　“太有趣了，黑粉乐子人表示只想看到血流成河，期待姜圣搞出最有流量的打法。”
　　……
　　姜缘直播的时间定在了六月二十二日的晚上的黄金时间，这天正好是周六，如果按照江洲一中的惯例，不论是走读生还是寄宿生，那都是要上晚自习的，只不过走读生可以少上最后一节晚自习，提前放学回家。
　　不过姜缘作为整个高一下学期每次大考都蝉联了年级第一的超级尖子生，她当然拥有不上晚自习的特权了，毕竟在老师们看来，既然她上不上晚自习，都能保持那样出色的成绩，那为什么还要强求她上呢？
　　像姜缘这样已经接近学神级别的全能学霸，在学校中就该给予她最大的自由，让她时刻都保持轻松快乐的心态，这样她才能感受到整个一中对她的诚意与善意，否则万一她觉得在一中校园中过得很拘束、很压抑，于是陡然生出转学的念头怎么办？
　　要知道，江洲一中最强大的竞争对手外国语高中，可是对姜缘已经垂涎欲滴了，外国语高中的校长年富力强、脑子也很灵活，在得知姜夕颜跟姜缘那极为亲密的姐妹关系之后，还试图做姐姐的思想工作，来把这个天才妹妹挖过来，开出的条件那叫一个丰厚！
　　姜缘不是喜欢唱歌嘛，那来我们极其注重素质教育的外国语高中才是王道啊，之前她不是还在我们外国语高中的嘉年华上表演过嘛，有没有觉得我们学校的各种设备，完爆老旧古板的一中？
　　可惜外国语高中的校长如意算盘虽然打得啪啪响，却因为挖角这事不够保密，而泄露到了一中的老登校长孔卫国那里，孔卫国的反应那叫一个又惊又怒，居然敢打他心目中最头牌学生姜缘的主意，简直就是，是可忍，孰不可忍？
　　姜缘在孔卫国心目中，那可不仅仅是品学兼优的超级尖子生那么简单，对方可是真正的全能型天才，除了学习之外，其他的本事还多着呢，比如说那深不可测的乒乓球技术，让孔校长这位“一中马龙”都佩服得五体投地！
　　这样的学生，说不定以后真能成为奥运冠军，要知道一般的奥运冠军都是被体校培养的，若是江洲一中这种普通类别的高中都能出个奥运冠军，岂不是更能证明一中素质教育的含金量？
　　总而言之，姜缘如今在一中有孔卫国这老登校长无脑给她撑腰，什么奖学金之类的也直接拉满，她在一中无形之中的地位，已经达到了不可思议的高度，一校之长都把她捧在手心当宝，其他的老师啥的，又怎么会去针对她？
　　老师们反而觉得，若是班上所有的学生都能像姜缘这么天才，那他们就不需要这么累了，直接被天才学神带躺其实也超爽的。
　　如此自由轻松的高中环境，也让姜缘本人非常满意，越是对比其他学生那无比严苛的待遇，她每天获得的“快乐值”就越多，这就是对比产生的幸福感。因此，对于其他高中，或者准确的来说就是外国语高中的挖角，她自然不会心动，毕竟那里的环境本来就宽松，大家都可以自由快乐的话，那她还怎么从对比中获取快乐值？
　　另外她姐姐姜夕颜已经高考完毕直接要去上大学了，那她再转去外国语高中还有什么意思？
　　虽然外国语高中还有袁梦露袁大小姐这个好朋友，但是在一中她的朋友更多，她就想轻轻松松、快快乐乐地在一中度过这三年的高中生涯。
　　此时此刻的时间，正是在六月二十二日晚上八点钟，姜缘沐浴更衣之后，换上了那套十分清凉的运动风皮肤，上身就是紧身的小背心，露出了白皙圆润的香肩，颇为吸睛。
　　虽然她依旧是平板身材，但既然是紧身的运动风背心，自然十分贴身，也总算稍稍勾勒出了她胸前的弧度，有种“小荷才露尖尖角”的韵味，整体给人的感觉，完全当得起“清纯天花板”这样的形容。
　　她完全就是素颜出镜，没有化妆也没有使用美颜滤镜，但即便如此，刚刚洗完澡之后的她，依旧给人一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的感觉。
　　可能由于洗澡水比较热，她那冷白皮的脸部肌肤上，还带着十分诱人的红晕，这可比某些故意化妆成脸上带有高潮红晕的女主播要自然多了，这种天然的红晕，却也愈发勾人。
　　于是，当她以这样一种清纯素雅却又暗藏玄机的形象准时开播之后，那些早就已经在直播间等待许久，准备集体冲锋的黑子们，似乎在这一瞬间都看傻了，直接就被打断了施法……
　　至于姜缘的那些已经提纯之后团结起来的粉丝们，一边欣赏缘神大小姐的美貌，一边已经在直播间公屏上用弹幕发癫了——
　　“卧槽！老婆你好美！”
　　“老婆老婆老婆老婆老婆！”
　　“老婆刚刚是去做什么剧烈运动了啊，脸上的红晕有点太诱人了，实在让人想入非非呐，我有没有机会和老婆一起出去跑步？”
　　“什么老婆，虾头男们滚粗啊，缘神大小姐明明是我女鹅，女鹅今天确实好漂亮！”
　　“这满脸的胶原蛋白，真的太羡慕了，纵观整个抖音平台，也只有缘神敢这样素颜出镜了，连美颜效果都不开，太自信啦！”
　　“头一次看到缘神穿露了香肩的紧身背心，这么清凉感觉有点太犯规了啊，只能双手打字，以示清白了……”
　　“好耶好耶，今天的发型还是经典的‘黑长直’，随意披散的长发配合这身清凉的打扮，实在太有夏天的感觉了！”
　　“点歌点歌点歌，今天想听一首《夏天的风》，缘神唱周董的歌那就是神中神！”
　　“这素颜真的太无敌了，就只有我觉得缘神的颜值又增加了不少吗，魅力值貌似也变得更高了，是跟这完美适配的黑长直发型有关，还是跟今天的打扮有关啊？”
　　……
　　只能说姜缘选择换上那身之前通过每日打卡一项运动完成系统福利任务之后获得的清凉运动风皮肤还是很有说法的，这套皮肤提升的颜值、魅力值确实有不少。
　　主要还是夏天确实到了，大家就喜欢看到更加清凉一些的装扮，想必如果姜缘这次直播穿个更加清凉、露得更多的泳装的话，那粉丝的反应，肯定会更加强烈。
　　有一说一，姜缘也确实挺适合穿露皮肤露得多的清凉衣服，因为她那冷白皮的细腻肌肤确实太完美了，就给人一种白得晃眼、嫩出水的感觉，如果对这样的肌肤使用“拔火罐”，那想想都会觉得非常爽快和过瘾。
　　就这样，姜缘使用自己新获得的清凉运动风皮肤出镜，直接通过颜值和魅力，让直播间里的绝大多数观众，一时间完全忘记了来她直播间的本来目的！
　　有人可能没有忘记本来的目的，但是看到这样清纯可爱的元气美少女，就忽然有种要对她缴械投降的感觉，果然颜值就是正义啊——姜圣长得这么好看，让他们怎么忍心向她发难？
　　最让人无奈的是，姜缘直播间里的粉丝浓度、粉丝纯度实在太高了，她这样惊艳出镜，公屏上的弹幕简直就是满满的彩虹屁，实在是太和谐了！
　　黑粉们在这一瞬间好似都完全消失不见了……


第361章 当场上起了网课
　　如果说姜缘的颜值让好多来看热闹的路人颜控一秒钟沦陷的话，那她接下来发出的声音，在“天籁之声”的词条加持之下，自然也让不少声控沉浸其中，欲罢不能。
　　“大家好吖，准时开播了哟！今天直播的目的，想必大家应该都知道了吧，说起来我自己还挺兴奋的，就充满了期待，很欢迎各路大佬来连麦交流。”
　　姜缘的脸上带着优雅从容的微笑，给众多路人的第一印象就非常不错，大家心中忍不住暗赞不愧是大小姐，气场无敌，而她本音的声线可以说非常有辨识度，偏向于清冷空灵，绝对可以称得上“音色流氓”，这种声音去唱歌，那分明就是老天爷赏饭吃，火是必然的，下限也能达到“歌红人不红”的程度。
　　因此姜缘的死忠乐迷其实非常多，每天不单曲循环她唱的歌就浑身不得劲，就是会觉得无论怎么听都听不腻，也难怪她今天一开播，就有一些观众迫不及待地点歌。
　　直播间里的粉丝们看到缘神以这种从容优雅的姿态欢迎各路质疑者们、黑子们来直播间“中门对狙”，大家那叫一个欢欣鼓舞，士气高涨——
　　“缘神就是真的勇士啊，敢于亲自下场直面任何节奏！”
　　“我也超级期待今天的大戏！”
　　“主播装逼过偷懒过，但确实从来就没懦过，就连那个喜欢带节奏的财阀纨绔，都被主播对线对得灰溜溜地删博、唾面自干了，当时就彻底粉上主播了……”
　　“姜大小姐跟那种喜欢装死冷处理避风头的公众人物完全不同，她有事是真敢上啊！爱了爱了！”
　　“缘神大小姐懂的都懂，一向是风浪越大，鱼越贵，节奏越大，她圈粉越多！”
　　“黑子们呢，赶紧上去领死吧，不要浪费大小姐宝贵的直播时间，我还想多点几首歌听呢！”
　　“没错没错，赶紧终究掉那些弱智搞出来的节奏，然后就能美滋滋地听歌了！”
　　……
　　士气高涨的粉丝们可谓是各种鼓噪，不过到了这种需要“中门对狙”的关键时候，之前那些很会玩嘴的黑子，基本上都怂了，很显然这是因为他们对自己的数学水平压根就没有自信。
　　而现在既然姜缘敢于大大方方地通过直播来回应，整个人又显得如此轻松写意，怎么看都是一副胸有成竹的样子，不少肚子里根本没多少干货，只会跟风黑的质疑者，显然已经虚了。
　　他们在心虚的同时，只能通过发一些很唐的弹幕来发泄，无能狂怒了属于是，还有人则一直发让姜缘等着的弹幕，他们马上就去摇人，喊个有真才实学的大学数学教授过来，肯定能够让她这只虚张声势、张牙舞爪的纸老虎现原形！
　　还有唐人表示要把帝都大学的“韦神”喊过来跟“姜圣”对线，人家韦神从外表来看，都是那种拥有超高智商的世外高人，而现在的姜圣呢，分明就是個擦边颜值女主播，怎么可能还是个数学天才，她就没那种数学天才的气质！
　　这些人大概觉得，搞数学的天才，都该有“韦神”那种疯人院出来的气质，在外表上完全不修边幅，吃也只吃馒头，水则是喝凉白开，反正物质上已经没什么能让这样的大神触动了，他们只有精神上的追求。
　　姜缘确实没有那种疯狂天才的气质，她也不会放弃物质上的享受，因为这能给她带来“快乐值”，她可不是那种真正的天才，她是不讲道理的真挂比！
　　唐人与黑子们各种发弹幕叫嚣着，“狺狺狂吠”这个词是对他们最精准的形容，而粉丝们见状，则全都被这些只敢发弹幕玩嘴的黑子们逗乐了，为什么他们关键时候可以这么怂啊？
　　与此同时，姜缘大大方方地开启直播，欢迎各种大佬来找茬、打假的消息，也在第一时间传遍了各大社交平台，什么微博、知乎等等。
　　而那些带头质疑姜缘，甚至还开出悬赏的名人大V，纷纷被各种@，无论是姜缘的粉丝，还是单纯看热闹的路人、乐子人，乃至于坚信她就是被资本包装出来的黑子，都希望之前那些信誓旦旦认定她造假、带节奏的KOL，立刻去跟她对线，不能错失良机啊！
　　要知道，之前那波秉持着“让子弹飞一会儿”的中立围观者，可是认为证明姜缘到底有没有造假，其实非常简单，首先是她自己要站出来公开回应，然后再喊几个有权威有信誉的专业人士去摸摸底，一切便可以真相大白，当然也要确保这些专业人士无利益相关，不会帮着造假。
　　中立围观者对于姜缘能够在处于舆论漩涡的情况下，勇于站出来直播回应，可以说十分欣赏，对她的真实实力，已经信了八成。
　　然而让大家都比较失望的是，之前这些带节奏的大V虽然非常眼馋这波流量，但是却没有哪个质疑者愿意当出头鸟，显然姜缘展现出来的底气，完全唬住了他们。
　　事实上，当姜缘选择在处于风口浪尖的情况下强势开播，而不是装死冷处理，这样的处理方式，就已经镇住了绝大多数质疑者，稍微懂点逻辑的，就可以推测出，她绝对有直面一切质疑的底气才会这么做，否则岂不是会被直播拷打？人设当场崩塌？
　　虽然那些带节奏的大V暂时熄火了，选择静观其变，但是这个世界上总归不会缺想要知道真相，或者干脆就是相信姜缘，认为她完全没有造假的人。
　　姜缘的直播间中，很快就有了第一位上麦的观众，其用户名叫做“数学爱好者芳芳”。
　　对方居然是个女生，听声音就觉得非常年轻，她一上麦之后，首先自我介绍了一番，说自己是一名高二的学生，来自某某高中，下学期高三的时候将会去参加省数学竞赛。
　　她口中的这个某某高中，显然也是颇为有名的重点高中，几乎她一道出这个高中的名字，公屏上的弹幕就已经科普了起来，还有弹幕惊喜地表示跟对方是校友来着。自我介绍完之后，她十分友善地对姜缘说道：“姜同学，其实我上麦并不是来质疑你的，因为我相信你是真正的竞赛大佬，我还在qq群里看过别人转发的你讲题的视频，那应该是你所在的竞赛班同学，在下面听讲时拍摄的，视频中你讲题讲得实在太棒了，思路太清晰透彻了，我看了之后彻底叹服了！”
　　姜缘本来都做好对线的准备了，结果让她没想到的是，第一个来找她连麦居然是个女孩子，貌似还是个迷妹，不对，如果按照两人所在的年级来算，对方应该是迷姐。
　　既然对方如此友善，姜缘也收敛了战意，如此回应道：“谢谢你对我的信任，既然你不是来发难质疑的，那连麦是为了什么？”
　　这位高二的马上要上高三的迷姐不假思索地回道：“当然是为了跟你交流啦，我也是上竞赛班的，之后也要参加竞赛，其实我非常喜欢数学，也很享受那种将难题解出来的感觉，可惜我的天赋还是太一般了，省级竞赛的目标也只能定个保二争一，根本没可能去参加冬令营，而以缘神你的天赋，说不定还能代表华国去参加IMO，已经好久没有看到代表华国的女选手了，我就希望看到未来你能拿个IMO金牌，为华国争光，为我们女生争气！”
　　好家伙，姜缘本来预想的黑子连麦发难，居然变成了女粉见面会，这还让她感觉挺难绷的。
　　不过想想这也挺正常的，其实有好多黑粉都是那种“线上X狗，线下X哥”，背后在网络上各种谩骂、阴阳怪气，可是当面见到本人了，说不定会美滋滋地上前求签名、求合影……
　　这个女粉到底是真的死忠粉，还是故意捧杀她的串子，她一时间也弄不清楚，毕竟有句话是很经典，叫做“像串子的是孝子，像孝子的是串子”。
　　这年头反装忠的黑粉可太多了，他们喜欢用尬吹的方式来作为高级黑的手段，总是很纯地去尬吹，让拥有自我思考能力的路人看到，自然会很反感，明明还没有达到某种高度，却硬要吹出花来，这不就是高级黑嘛？
　　此时直播间中姜缘的粉丝听到这连麦的妹子这样说，警觉性颇高的他们，忍不住用弹幕花式吐槽——
　　“捧杀！这绝对是阴险的捧杀手法！缘神可不要轻易上当啊！”
　　“这个小姐姐绝对是反串黑吧，故意说什么希望看到缘神拿个IMO金牌，这根本不是什么祝福，而是在道德绑架！”
　　“果然像孝子的就是串子，你这是来认真交流吗，明明就是来下套的！”
　　“为什么要这样擅自期待？缘神本来就无意在数学竞赛领域深入发展，现在你这么说简直就是居心叵测，把大小姐架在火上烤！”
　　……
　　潜伏在直播间的黑子们，本来还失望第一个连麦的居然是粉丝迷妹，毫无攻击性可言，倒是衬托得姜缘更加伟大了，结果却没想到还有意外之喜，那就是这个表面上的粉丝迷妹，有可能是串子，用出了经典的“捧杀”手段，很容易就会让人下不来台！
　　姜缘看到弹幕都在刷什么这个小姐姐是个串子，直觉告诉她对方应该不是，但嘴上她还是谦虚谨慎道：“IMO金牌什么的，还是有点遥远了，不过我也会参加省数学竞赛，争取先获得个CMO的资格吧，饭要一口一口吃，路也要一步一步走。”
　　这个连麦的“数学爱好者芳芳”显然也注意到了那些全都在刷她是串子的弹幕，她顿时就急了，明明她对姜缘是发自内心地崇拜，为什么在语言上尽个孝，也会被判定成串子啊，现在的网络环境，这么魔怔的吗？
　　不过接下来，她却用自己的行动，证明了她并不是串子，因为之后她不仅语音连麦了，还开了视频，本人都在姜缘的直播间里露脸了，还自爆姓名叫做“马芳”，她开启视频的目的也很纯粹，就是在线询问姜缘几道不会的竞赛题。
　　马芳的长相比较普通，留着干练的短发，鼻梁上架着厚厚的眼镜，倒是很有学霸气质，跟姜缘这种“清纯天花板”的“颜值主播”完全是两种画风。
　　而直播间里的观众倒是神通广大，既然她都自爆了名字，还说自己在哪个高中读高二，立马就有观众找到了她更多的信息，也有恰好跟马芳同一个高中的学生，忍不住发了这样的弹幕——
　　“卧槽，居然是我们学校的马芳，她外号‘马皇后’，成绩是真的吊，尤其是数学成绩，平时的大考全都能接近满分，在竞赛班里也名列前茅，现在她居然来求教缘神问题！”
　　姜缘看到对方求教的问题，整个人倒是精神一振，虽然跟预想中黑子来找她对线的展开不太一样，但这种竞赛题的考教，倒是在她的预料之中，而后她的做法就是……当场给这位求教她的同学，上起了网课！
　　她甚至还在直播间里准备了一块小黑板，用粉笔书写演算，可比在电脑上打开专门的数学软件来解答问题，要方便多了。
　　这网课一上，姜缘整个人的气场都变了，逼格仿佛瞬间提升！
　　她首先问马芳有没有自学过大学中《数学分析》这门课中的某个叫“柯西”的大佬的某定理，因为若是直接用大学的知识，这道竞赛题将会解起来更轻松，就好比小学中的某些应用题，用方程来解，会更加丝滑简单、一目了然，比如说经典的鸡兔同笼问题之类的。
　　结果马芳自然面露难色地摇头，高二的她连高中的知识都还没完全掌握纯熟，哪会去自学大学的内容。
　　姜缘见状，倒是没有在意，而是很贴心地表示，那我们就用高中的知识来解决这道竞赛题，也就是步骤多了点、繁琐了一些，不过笨办法也有笨的好处巴拉巴拉的，显然她已经习惯给高中竞赛生讲题时多绕几个弯了。
　　马芳脸上都烧红了，火辣辣的，总觉得自己的智商被大佬不自觉地鄙视了，但这就是数学啊，不会就是不会……人急了什么都能做出来，除了就是不会的数学题。


第362章 霸气的缘神！
　　此时此刻，对于直播间里的观众来说，其中绝大多数已经看傻眼、看懵逼了。
　　没办法，哪怕是以高中知识出的竞赛题，对大多数人来说也已经超纲了，尤其是那种早就已经踏上社会工作了的观众，他们差不多都把不实用的数学知识全还给老师了，现在看到姜缘一脸自信地给别人上网课，感觉还挺微妙的。
　　她在讲解的过程中，写下的一些数学符号，让人看了还挺眼熟的，甚至带有独特的青春气息，因为那些符号确实在人生特定的阶段才会用到，未来若是不在与数学相关的方向就业，那大概率是用不到的。
　　虽然听得一脸懵逼，但不少观众还是不自觉地露出了微笑，就是觉得姜缘给人家耐心讲题的样子非常有魅力，还有一种莫名的情怀萦绕在大家心中，这时公屏上的弹幕是这样的——
　　“讲得可真好啊！虽然我根本没听懂啊哈哈哈……”
　　“嗯嗯嗯，这题讲得好看又好听，我都入迷了，嘿嘿！”
　　“如果我高中上学时有这样一个每天给我耐心讲题的校花学霸，那我必能考上酒吧舞的！”
　　“太有情怀感了，讲题的你，就像那些年我暗恋过的白月光少女……”
　　“已经确定主播是真.学霸了，知性气质上大分，鼻梁上如果再戴一副眼镜就完美了，眼镜娘赛高啊！”
　　“这板书写得可真不错啊，比那个纪录片里用来摆拍的好太多了，果然缘神是替那些不靠谱的工作人员背锅了，可笑之前那群打假博主还死盯着纪录片里的板书不放。”
　　“黑子们怎么都没反应了啊，赶紧出来秀一秀智商啊，鉴定下主播是不是在乱讲！”
　　“黑子：勿cue，在鉴定了在鉴定了……什么，我也听不懂？那没事了。”
　　“根本不需要鉴定，看连麦请教的那个竞赛班女生的反应就行了，人家可是听得津津有味、连连点头，在没听懂的地方继续发问，缘神依旧解答得井井有条，她的肚子里显然真的有干货！”
　　“黑子：我不听我不听，我没眼睛我也看不到，这个连麦的女生一定是提前准备好题目的托儿，哎，这就是邪恶的资本！钱就是可以包装一切！”
　　……
　　直播间中公屏上的弹幕肆意嘲弄着之前叫嚣着要打假，现在却被流利地上着网课的姜缘干沉默了的黑子，甚至还玩梗预判了黑子们撒泼打滚的反应，别问，问就是资本太邪恶了，假的就是包装成了真的。
　　而随着姜缘耐心地给这位马芳同学讲解完题目之后，对方也自然而然地流露出了满满的敬佩神情。
　　要知道，她问的竞赛题可没那么简单，她自己至少思考了半個多小时才稍微找到点思路，可是解着解着却又被卡住了，无奈之下，她就抱着试试看的心态，在连麦的时候，当场询问了姜缘，结果对方解这种难题，却像吃饭喝水一般简单！
　　果然这人与人之间的天赋、悟性差距，实在是太大了，原本就觉得姜缘硬实力超强的马芳，在听完对方的讲解之后，更加心服口服了，因为她确实也听懂了，整个人都茅塞顿开，那种感觉实太爽了！
　　不过之后，她却又无奈地露出了苦笑，因为这道题虽然懂了，却不代表她再碰到差不多难度的竞赛题，就能顺畅地解出来。
　　竞赛题就是这样的，自己做的时候感觉跟无头苍蝇似的，脑袋都要想破了也找不到切入点，然后老师一讲，顿时就恍然大悟，当然其实最难受的，是那种老师讲了也听不懂，整个人都感觉懵懵的……
　　马芳在断开连麦之前，忍不住发自内心地赞叹道：“缘神果然就是神中神！我觉得你讲题比我们学校的竞赛班老师厉害多了！”
　　姜缘笑呵呵地摆了摆手：“怎么会呢，那些专门搞竞赛的老师还是非常厉害的，你别捧杀我啦，哈哈哈。”
　　马芳却只玩真实：“真的没你厉害，反正有些竞赛题，老师自己也讲得糊里糊涂的，一看就是对着答案照本宣科，但是你讲题的话，很显然就是已经把知识全都融会贯通了，运用起来得心应手，我听得也特别透彻，感觉凭你现在的水平，都能去开竞赛辅导班了！最后偷偷告诉你一件事，我们学校也有竞赛班的老师去考那个阿里巴巴全球数学竞赛了，结果连预赛都没通过，完全碰瓷不了你这个满分！总之接下来祝你在决赛中继续完美发挥，以后再在CMO、IMO中创造辉煌！”
　　说完之后，马芳便心满意足地断麦了，而她这番发自肺腑的话，也被直播间里的观众都听到了，大家都觉得有一件事完全可以盖棺定论了，那就是姜缘真的可以封为“姜圣”，她在数学竞赛上的硬实力是真的！
　　直播还在继续，有马芳这个非常真实的例子在前，不少黑子已经退缩了，那些之前搞什么悬赏之类的打假博主，有些学习了退路哲学的，已经悄悄地删了之前质疑的言论，这下子轮到他们装死冷处理了。
　　而在马芳之后，又有好几位纯粹的求教者连麦问题目，硬生生地把这个直播间搞成了学术氛围非常浓厚的直播间，颜值主播姜缘好似成了专门讲题的主播，画风还挺清奇的，大多数观众虽然完全听不懂，但是却依旧观看得津津有味。
　　别问为什么，问就是她真的好可爱，说话的声音真的超好听！
　　求教者们基本上都是心满意足地离去的，其中有些还想得寸进尺，加上姜缘的私人联系方式，这样问起问题来自然就更方便了，结果自然被她婉拒了，然后姜缘就发现居然还有意外之喜，那就是拒绝别人又收获到了“痛苦值”。
　　姜缘其实早就已经习惯拒绝了，没办法，她实在是太有魅力了，很多人试图用各种各样的理由来接近她，结果被她熟练拒绝，然后被拒绝者反而给她提供了“痛苦值”。
　　直播间里后续出现了这么多连麦的求教者，基本上也粉碎了“都是托”的恶意怀疑，无论怎么看，姜缘都是随机连麦的，而且求教者们来自天南地北，个人信息也都真实可查，如果要把他们都收买成托，那实在是太离谱了。
　　稍微有点脑子的观众，都已经不得不承认，之前那些质疑姜缘的舆论，就是赤裸裸地造谣，硬生生地把一个超级天才贬低成那样，这实在是太倒霉了！
　　“姜圣”原来真的是货真价实的姜圣，那些花式玩梗的“传奇捕姜人”们简直就是该死，他们作为芸芸众生，分明就是嫉妒姜圣这样的超级天才，似乎不把她的名声搞臭了、踩在脚底，就无法解他们的心头之恨。让观众们没有想到的是，之后直播间里居然还出现了更加重量级的连麦者，那就是某些酒吧舞名牌大学招生办的工作人员都出现了，倒也不是当场就特招姜缘去他们大学，而是非常有诚意地先结了个善缘，还表示他们学校有些教授极其看重她的天赋，希望约个时间线下当面交流……
　　当这样重量级的连麦者出现，还如此“跪舔”姜缘之后，直播间里的缘神粉丝们，一下子就高潮了——
　　“卧槽！缘神随便直播讲个题，居然把名牌大学的招生办工作人员吸引来了，真是有排面！”
　　“啧啧啧，看起来还挺有诚意的啊，现在名牌大学招生都这么卷的么，可问题是缘神才高一吧？”
　　“缘神这种已经自学了大学知识的天才，完全没必要在高中浪费时间了啊，被名牌大学特招不是理所当然的事情？”
　　“其实感觉也没那么有诚意，估计要特招还得去接受大学出的自主招生考试，教授线下当面交流，也是进一步确认到底有多天才……”
　　“比起帝都大学、水木大学来说，这些稍微次一些的名牌大学抢起优质生源来，确实动作更快一些！”
　　“世界的参差也太大啦，我今年也上高一，连高中的知识都还没学明白，而像缘神这样的天才，都已经获得名牌大学的青睐了！”
　　“绝大多数人都得自己去选择大学，而天才们，则是被大学开出各种条件来疯抢。”
　　……
　　姜缘面对名牌大学招生办的工作人员，倒是显得不卑不亢，显然完全没有被对方开出的条件打动，她也没有任何跳级去上大学的想法，在高中里优哉游哉地得过且过，各种虐菜，那叫一个快乐，谁也不能打断她积攒“快乐值”的节奏。
　　姜缘微笑地回应道：“线下交流当然可以啦，不过我暂时对去上大学没兴趣。至于特招资格什么的，只要未来我能参加CMO并且进入国家集训队，应该就能自动获得了吧，如果以后真的可以再拿个IMO金牌，那就更稳了，对不对？”
　　这个话一说出来，连麦的招生办工作人员就干笑了几声，心中不得不赞叹这或许就是天才的底气吧，明明对方口气这么大，仿佛IMO金牌都唾手可得，但他竟然一点都不觉得对方狂妄，很显然刚刚他已经把姜缘整个讲题的过程都看在了眼里，并且已经认可了对方的实力。
　　“如果你真的能取得那样的竞赛成绩，那确实可以获得保送资格，不过国家集训队总共也就筛选出六十人，而有资格代表国家去参加IMO的，也仅有六人，挑战性可以说相当大，选择走这条路来保送，就是选择了一条最艰难的路，有的时候其实没必要这么头铁。”连麦者委婉地规劝道。
　　没有错，相较于通过走竞赛这条路来保送，其实大学的自主招生看起来更像是康庄大道，哪怕没法直接考取保送资格，却可以获得降低分数线录取的机会，分数线降个二三十分，可以大大地提高了高考的容错率，优等生非常适合走这条路，有些去搞竞赛的，本质目的就是为了获取一个参加大学自主招生考试的机会。
　　姜缘听到对方这样说，却依旧非常自信地回道：“我还就是喜欢去走那条最艰难的路，越是有挑战性才越有意思嘛。”
　　本质原因其实还是要给“全能学霸”词条肝经验，这个紫色词条要升级最高等级的金色词条“完美学神”，需要大量的经验，而像CMO、IMO这种具有权威性的大赛，只要在其中取得优异的成绩，完成系统触发的成就任务，自然就能获取大量经验，让词条的进度条更进一步。
　　这就跟玩游戏要刷神装一样，姜缘这样的完美主义者，当然要追求更加完美而强大的金色词条了，现在“全能学霸”这个词条已经强到离谱了，想必“完美学神”这个词条其效果会更加恐怖！
　　连麦者被姜缘的回应搞得无语了，他倒不是怀疑姜缘的天才程度，而是觉得对方如果真走那条路走成了，那也就没他的事情了啊，IMO金牌得主，必被国内的那两所顶级高校帝都大学、水木大学疯抢的，国外的顶尖大学也会伸出橄榄枝，那他还怎么截胡啊？
　　最后，对方只能祝姜缘好运了，同时应该也会持续对姜缘保持关注，每年的IMO差不多是在七月份举行的，今年姜缘肯定不会参加，因为她去年连省数学竞赛都没参加。
　　要去代表华国参加IMO，那也是一个“升级打怪”的过程，得先成为全省前列的高手，再去参加CMO，与各省的竞赛大佬们过招，最后再从六十人冬令营中“养蛊”，慢慢淘汰，最终角逐出六位最拔尖的高手。
　　姜缘的这种霸气回应，或者说是立下的flag，可是让她的粉丝们又是一阵高潮，就感觉太爽太热血了——
　　“牛批！支持缘神为国争光，拿下IMO金牌！”
　　“缘神这是不仅要去参加奥运会，还要去参加国际数奥竞赛，真是太奥（傲）了，史无前例啊，太期待了！”
　　“有一说一，获得IMO金牌，确实能堵住一切黑子的嘴！”
　　“希望未来可以见证今天许下的承诺！”
　　“冲吧，姜圣，冲吧，缘神！”
　　“缘神，启动！”
　　……


第363章 天籁之声狠狠圈粉！
　　当姜缘霸气而自信地道出她未来在数学竞赛领域想要取得的目标之后，这对那些质疑她的黑子来说，简直就是绝杀！
　　也可以说这就是最完美的堵嘴，毕竟现在那什么阿里巴巴全球数学竞赛被各种科普和扒皮之后，已经被认定是非常方便作弊、毫无含金量的竞赛了。
　　实际上这显然被黑过头了，那些能在这项竞赛的决赛中获得金奖的，都不是无名之辈，毕竟它的奖金实打实地摆在那儿呢，对那种顺手去参加下竞赛来赚个外快的牛人来说，它的福利还挺香的，既然有实力拿到奖金，那为什么要错过这种捡钱的机会？
　　而像IMO即国际数学奥林匹克竞赛，它的权威性以及含金量，则是毋庸置疑的，毕竟都已经举办了六十多届了，已经制度化、规范化，有了一整套约定俗成的常规，并为历届东道主所遵循。
　　所以哪怕是再喜欢诡辩、胡搅蛮缠、撒泼打滚的黑子，也没法强行认定这项竞赛是野鸡比赛，它的历史底蕴就能镇住不少人。
　　若是姜缘真的可以在IMO中取得成绩证明自己，那便可以一劳永逸地粉碎一切质疑，甚至只要她能获得去参加IMO的资格，那任何黑子、质疑者们都会无话可说。
　　因为谁都知道，华国在数学竞赛领域可太卷了，能从那么多轮选拔中脱颖而出去代表国家参赛的国家队选手，绝对是有真才实学的。
　　稍稍可惜的是，上届华国代表队六人中有一位没有取得金牌，获得的是银牌，并且团体总分还比老对手米国差两分，算是马失前蹄了。
　　IMO差不多也跟奥运会一样，前两名永远是华国跟米国，也算是反应了综合国力。
　　而且代表米国出战的也基本上是华裔，可见黄种人似乎都自带“做题家”的天赋，智商也是一等一的。
　　当然了，IMO的流量可比奥运会差多了，不去特意了解这项赛事的成绩的话，那绝大多数华国人肯定不会知道具体的成绩，就只知道华国在这方面确实很强很卷、高手如云。
　　姜缘在直播间里甩出这个目标之后，整个直播间的弹幕都好似为之一清，那些原本试图花式带节奏的黑子，一时间都愣住了，这尼玛还怎么带节奏啊？
　　他们本来就是想拱火、激将姜缘去参加更具权威的数学竞赛证明自己，并且还觉得她大概率不敢接，哪里知道根本不需要他们激将，人家直接就宣布“剑指”IMO，这种非凡的自信，让他们目瞪口呆！
　　不过之后他们反应过来，自然忍不住发弹幕各种阴阳怪气——
　　“口气确实不小，可你有这个能力嘛，呵呵！”
　　“装尼玛呢装，考個野鸡竞赛还真以为虐菜充电成功了，别到时候根本没资格去参加IMO！”
　　“感觉就是在口嗨罢了，主播确实太懂怎么炒流量了，就喜欢搞这种充满噱头却根本无法完成的目标呗，小心以后被反噬！”
　　“那就等着瞧呗，有本事主播去参加IMO时也开个直播，说不定还能带动一波IMO的热度，省得这项比赛每年都举办得悄无声息，结束得也毫无存在感。”
　　“姜圣确实吊，吹牛都不打草稿，能代表华国去参加IMO的选手，已经多少届没有女生了，你还是死心吧，根本就竞争不过那些理科大佬男生！”
　　“我已经看穿姜圣的套路了，分明就是经典提前贷款许诺，先固粉再说，等到了以后再找各种借口理由推辞，反正到时候如果敢装死，看我不跟你秋后算账！”
　　“好好好，已经录屏了，就等明年你遭遇回旋镖的那一天，互联网绝对是有记忆的，缓兵之计绝对是没用的，只要你没实现这个目标，你依旧会身败名裂！”
　　……
　　从这些弹幕来看，这帮被姜缘用“大宏愿”狠狠堵嘴的黑子，那叫一个郁闷憋屈！
　　之前当场讲题上网课，他们还可以自己骗自己、强行阴谋论一波——
　　肯定都是资本请的托儿，准备的题目也都是姜圣提前背答案背得滚瓜烂熟的，所以她才能解答得如此出色。
　　什么？那些求教者在求教的过程中，还一不小心发散了出去，涉及到了其他更艰深的知识，结果她依旧对答如流，一看就融会贯通了……啊这，这一定也是提前准备好的剧本！
　　发散出去的知识肯定也是精心安排的，反正我们也听不懂，谁知道是不是你们这些托在跟主播唱双簧，总之就是不信不信，谁来都没用！
　　而实际上，在姜缘这种干货满满的表现之下，大部分吃瓜看戏的路人，已经对她的实力完全相信了，只有最魔怔的黑子还在嘴硬、撒泼打滚。
　　在姜缘继续许下“大宏愿”之后，就连那些魔怔地认为一切都是剧本的黑子，都无奈地动摇了，如果她没有完成目标还好，到时候就是黑子的狂欢，可以各种反攻倒算……
　　可如果真给她实现了目标，直接拿下IMO金牌为国争光，那总不可能再是什么资本的大手了吧？
　　也不知道为什么，明明黑子们各种嘴硬说她绝对不可能实现那个目标，可他们自己心里都没底……
　　可见他们在不知不觉中，已经倾向于相信她有真才实学了，只不过因为不想承认自己质疑错了，所以一定要嘴硬下去，只要她没取得更具有权威的成绩，那他们就不算输！
　　只能说这些黑子也挺可怜的，不过他们对姜缘来说，其实也很有存在的价值，因为现在他们越是嘴硬，到时候破防起来，给姜缘提供的“痛苦值”就越多。
　　他们就是那种很容易产生负面情绪类型的人，各种不信姜缘的硬实力，何尝不是一种嫉妒呢？
　　接下来，姜缘之后的直播，则从原来学术气息浓厚的画风，彻底回归到了颜值加才艺主播上来了。
　　而她的主要才艺，当然就是歌唱了。
　　结果她这一唱，居然又把不少纯粹就是来吃瓜看戏的路人圈成了粉丝。
　　她还是偏爱翻唱周董的歌曲，如今夏天将至，粉丝们也要点那些充满夏日感觉的歌曲，比如说之前有人点的《夏天的风》。
　　“夏天的风，我永远记得，清清楚楚地说你爱我，我看见你酷酷的笑容，也有腼腆的时候，夏天的风，正暖暖吹过，穿过头发穿过耳朵，你和我的夏天，风轻轻说着……”宠粉的姜缘自然非常丝滑地翻唱了这首，让部分粉丝忍不住大赞，甚至觉得她比原唱温岚唱得更有质感。
　　果然缘神就是天生歌姬，不论唱啥都能够比原唱高出一个层次，这也不是拉踩什么的，而是不少听众最直观的感受！
　　只能说姜缘独一档的音色，以及已经磨砺到炉火纯青的唱功，确实太给力了，征服大众的耳朵竟是如此轻松。
　　除了这首之外，像《七里香》这种周董更加经典的代表作，当然也基本上是粉丝们必点的，她其实也翻唱过不少次了，可大家依旧听得如痴如醉。
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴，你说这一句，很有夏天的感觉，手中的铅笔，在纸上来来回回，我用几行字形容你是我的谁，秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解，初恋的香味就这样被我们寻回……”
　　“窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节，我接着写，把永远爱你写进诗的结尾，你是我唯一想要的了解。”
　　姜缘非常娴熟地运用吉他边弹边唱完这首很有夏天感觉也很有初恋感的《七里香》，脸上自始至终都带着柔和甜美的笑容。
　　这样的笑容配合着她那被“天籁之声”词条加持了buff的歌声，怎能不征服那种第一次看她直播的路人们的心呢？
　　毕竟她已经通过之前的表现，彻底洗白了她造假的嫌疑，现在她又化身这种唱小甜歌、情歌的软萌妹子，大家不迷糊，不被她圈粉才怪！
　　姜缘最迷人的时候，分明就是她对着镜头浅唱低吟时，她的微笑是那般具有感染力，她的牙齿整齐又洁白，就是能给人一种连她呼出来的口气都充满清香的感觉……
　　这样的樱唇如果只是用来唱歌的话，总觉得还是太浪费了，那它还能用来干什么呢？
　　当然就是狠狠地亲上去了，吮吸她的味道，最好把她亲得喘不过气来，然后那冷白皮的完美脸颊上，也自然而然地泛起极致可爱的红晕……
　　之前她刚刚直播的时候，双颊染着红晕的模样，着实太诱人了，可惜现在已经褪去了，总觉得就缺了点什么，大家还想看她脸上带着潮红时样子。
　　没有错，虽然非常下头，但这确确实实就是一些被她唱歌姿态吸引的观众生出的YY的想法，可惜也就只能YY一下了，像这样出身高贵气质如兰的大小姐，能在直播时为大家唱歌，都已经足以让人感恩戴德了。
　　那些第一次领略到姜缘“天籁之声”的路人，则彻底震惊了，忍不住感慨——
　　“特么的本来我只是来看姜圣怎么被打假出丑的，怎么现在被她的歌声给迷住了？”
　　“原来之前姜圣的粉丝居然吃得这么好吗，那我也要加入了，特么的还加得太晚了，为什么黑子不早点带她的节奏？”
　　“卧槽，直播间里的人气在她唱歌时，居然直线上升，原来那些歌迷早就等着了啊，他们才是真的懂哥！”
　　“早知道她唱歌这么好听，那之前直播上网课简直就是在浪费时间啊，亏死了，难怪之前最不耐烦的就是乐迷，他们觉得少听她一分钟的歌声，都难受得如丧考妣！”
　　“不只是唱歌好听啊，最完美的分明就是她唱歌时的姿态，那甜美的笑容实在太有感染力了，唇红齿白的模样，也如此摄人心魄，终于能理解她为什么有那么多颜粉了……”
　　“真就是越看越觉得她有魅力，果然颜值加上才华可以直接乱杀，偏偏她智商还特别高，数学居然还厉害到这种程度，她怎么可以这么完美啊！”
　　“这下子真的圈粉了，感觉她哪怕那什么数学天才的人设是假的也完全无所谓了，因为这歌唱天才绝对是实打实的，一首歌能唱得直播间里的黑子集体倒戈，也是绝了！”
　　“唱功无敌了啊！有这唱功要是有机会去参加歌手节目就好了，直接跟国外的那个小孩姐PK就完事了，高手真的在民间！”
　　“歌手节目根本没有参加的必要，信不信我直接预言这届的歌王就是辣英，之前五月份各种炒作五旬老太守国门，除了这个梗之外，后来根本没啥大热度了，结果肯定也特幽默，预言家在此！”
　　……
　　被圈粉的路人们，他们的反应可以说非常真实了。
　　不少路人原来可能都带着一种吃瓜看戏、幸灾乐祸的心态，就是想看到被造出来伪神被踩到谷底之后的模样。
　　而且正好姜缘的身份还是所谓的“财阀千金”，有钱人家的大小姐。
　　这个身份虽然比“财阀公子”要稍微讨喜一点，占点性别上的优势，但是对那些骨子里就是仇富的人来说，那也没多大的区别。
　　仇富的人可太喜欢看到富人倒霉了，还有那些讨厌饭圈的人也是这样的，就喜欢看到那些粉丝们粉的偶像名人塌房，然后饭圈粉各种破防的反应，那可太让人感到愉悦了。
　　总之这种高高在上的人倒霉了，某些人就舒服了，心理就平衡了。
　　而姜缘分明就是两种特性都沾上了一些，既是大小姐，又有一帮为她冲锋陷阵、花式洗地的饭圈粉……
　　围观的路人之中原本那些带着微妙的幸灾乐祸心态的，现在欣赏到了她的天籁之声后，已经悄然改变了之前的心态，就是忽然理解为什么姜缘能有那么多忠实的粉丝了，因为他们也被圈粉了！
　　同时他们也发现了一个事实，那就是姜缘根本就不是那种高高在上、盛气凌人的大小姐，她在直播中全程展现出来的态度，是那么的平易近人……


第364章 掉马的风险
　　姜缘的这次直播回应，其效果可以说是大获成功！
　　主要还是之前那些叫嚣着要狠狠地打假、挖掘真相、揭穿资本阴谋的家伙们，关键时候全都怂了，他们在意识到姜缘确实有真才实学之后，都生不出去跟她当场对线的勇气了。
　　这两种截然不同态度的展现，让之前的舆论彻底反转，有些吃瓜看热闹好不快活的乐子人忍不住调侃，这下子“姜圣”真的变成姜圣了，而等她以后真的获得IMO金牌，便会迎来史上最无情的清算！
　　而那些去直播间里跟姜缘连麦、求教问题的，反而是那种带着真诚的态度去求教的，当姜缘如同砍瓜切菜一般解答了困扰了他们的难题之后，他们自然也是带着一种敬意离开的。
　　直播中诸如此类的片段，都被姜缘的忠实粉丝录屏成了直播切片，到处分享、传播，也起到了有力的洗白效果。
　　这大概也是拥有凝聚力高、执行力强的饭圈粉丝的优势之处了，这些女粉可太擅长打逆风局了，哪怕没有素材、证据之类，她们都能通过控评、集体点赞等等手段，把黑的洗成白的，让大众能够感到到一点小小的饭圈震撼。
　　只不过强行洗白肯定是有风险的，一不小心就会让路人的观感变得极差，认为这帮没眼睛没脑子的饭圈粉太盲目太魔怔了，还狡辩不是现代鞋教组织？
　　姜缘的那些饭圈粉，其幸运的地方在于，她们的正主实在太猛了，压根不会让她们打逆风局，也不需要硬是把黑的洗成白的，因为她本来就是白的，之前被强行污蔑、带节奏的也是她。
　　而通过这场直播，自证成功的姜缘，还收获了庞大的路人缘，原先吃瓜看戏的路人，基本上都倒向了她，她的舆论自然就彻底反转了。
　　如此一来，有组织力强悍的饭圈粉各种播撒“主的荣光”，又有庞大的路人帮着摇旗呐喊，可以想象姜缘原本丢失的舆论阵地，收复得是有多么迅速，简直就是如同秋风扫落叶一般！
　　更有趣的是，之前那些看到姜缘的舆情不妙，就选择灰溜溜地装死避风头的博主，这下子立马就揭棺而起了，同时发出了这样的呐喊：“我早说了姜缘是货真价实的天才，你们居然还不信，姜圣牛批~~~（破音）”
　　不得不说这些墙头草博主的反应可太真实了，顺风局上起嘴脸来确实给力。
　　不只是这些博主，就连阿里巴巴官方也出来打顺风局了，底气十足地表示他们搞的竞赛绝对不是什么野鸡比赛，而是公开、公平、公正的全球大赛，姜缘的预赛成绩就是货真价实的，顺带着还祝福了一波她在决赛中的发挥……
　　至于现在装死冷处理的博主、KOL等，就是之前那种质疑声最大的，又是高价悬赏，又表示要当面对峙，还赌咒发誓什么的，结果现在姜缘的自证直播一出，他们全都沦为了小丑！
　　只有最嘴硬或者本质上就是喜欢当哗众取宠的小丑的博主，依旧很强硬地表示，自证直播漏洞依旧很多，剧本痕迹过于明显，也就只能糊弄下眼瞎的路人了，可糊弄不了慧眼如炬的他！
　　若是问他要怎么才相信姜圣有真才实学，是一定要获得IMO金牌吗？该博主却依旧语不惊人死不休，表示就算是IMO这种权威赛事也有可能被资本操控，所以真要得到他的认可，那姜圣必须完全证明哥德巴赫猜想！
　　好了，当他这样撒泼打滚地哗众取宠之后，大家都作鸟兽散了，这分明就是为了质疑而质疑，把自己的后路留足了，以防止遭遇回旋镖，毕竟获得IMO金牌虽然很有挑战性，但对高中生中位于顶端的竞赛大佬来说，不过是探囊取物，但要证明哥德巴赫猜想什么的，就太特么扯淡了！
　　这种嘴硬到仿佛癌症晚期的博主，就随他撒泼打滚去吧，他都这样了，那为什么不顺从他呢？
　　其实从侧面也能看出，这货是有多么心虚，显然就是觉得IMO金牌凭借姜缘的实力真的有可能获取，他不想被打脸，自然就只能定个连当世最顶尖的数学家都没法证明的超高目标了。
　　不管是之前支持姜缘的博主揭棺而起，还是之前质疑她的博主偃旗息鼓，他们的反应其实都很正常，至于那些嚷嚷着“让子弹飞一会儿”的理中客博主，现在则是最兴奋的，纷纷表示，果然就是有反转，他们才是最理性的！
　　现在自然又轮到他们蹭热度的时候了，其中有人还专门制作了分析姜缘那些直播切片中竞赛题难度的视频，以此来鉴定现在姜圣已经达到什么层次的水平了。
　　鉴定之后，得出的结论，当然是以姜圣现在的水平，至少拿个省一等奖问题不大，至于能不能去冬令营继而选拔为国家队选手，那就说不清了，这种事情还是要看运道的，毕竟华国高中阶段的竞赛大佬确实高手如云，卷得离谱。
　　理中客嘛，总归是习惯性地保守一点，不像盲目崇拜姜缘的粉丝，认为她拥有绝对的实力，而且姜缘真的从来不说大话，你以为她是在吹牛，实际上她只是基于自身实力之上的自信，所以等着瞧吧，缘神到时候会用事实证明，她为什么是缘神！
　　除了姜缘那直播“上网课”的切片各种传播以外，后面她抱着吉他弹唱的直播切片，被发布到B站之后，也可以称得上大受欢迎。
　　没办法，姜缘那“清纯天花板”的颜值再配合那般清凉的运动风皮肤，着实是太吸睛了，再加上她用天籁之声翻唱的歌曲还如此动听，这直播切片不火才怪！
　　B站喜欢欣赏美少女歌舞，各种勾栏听曲、从此君王不早朝的lsp用户还是非常多的，他们看到这个直播切片，那叫一个两眼放光，机智一点的，已经立马打开抖音平台，去关注姜缘这位正主了。
　　直播切片视频下方的评论区，可谓是充满了lsp们的下头评论——
　　“姜圣她真的……我哭死，这身打扮太香了，神中神好吧！”
　　“大小姐确实不把大家当外人啊，真的能处，以后谁敢再骂她，我肯定第一时间护驾！”
　　“我要当缘神大小姐的狗啊……呜呜呜，拿美脚踩我头吧！”
　　“我早就看出来她媚骨天成了，不愧是数一数二的烧鸡！”
　　“老二次元表示，她真的太懂二次元了，夏天到了就该换清凉的夏装，没毛病啊。”“不知道为啥听她唱歌居然听立了，好奇怪啊，为什么会这样？”
　　“不是，哥们……你这也太夸张了吧，鉴定为性压抑。”
　　“咦？就只有我觉得姜大小姐唱歌的风格，神似我们B站的缘宝吗@缘神喵QAQ，不会这個虚拟主播的背后，就是姜缘吧，正好她还有个‘缘神’的外号。”
　　“缘宝？要素察觉，你这么一说，我又反复听了直播切片好多次，还真感觉有点神似，不过姜大小姐的音色辨识度太高了，跟缘宝还是不太一样的，缘宝的声线跟姜大小姐也完全不同，可为什么就是感觉莫名地像呢？”
　　“不可能吧，姜大小姐的直播还是比较稚嫩生涩的，一看就是新人，每次在抖音上直播，还都是被迫回应炎上的舆论，而我们B站的虚拟主播【缘神喵QAQ】，她可是老油条了，直播整活起来那叫一个放得开。”
　　“缘宝的主业貌似是声优啊，她的声线真的太多变了，而且还能变得特别自然，天赋异禀的伪声大佬了属于是，而且她还从来没露过脸，只用皮套直播，万一她皮套背后是个肥宅的话，那可就搞笑了……”
　　“虽然她完全没露脸，但她榜上的富哥富婆们可是超有实力的，一想到皮套人后面可能是类似乔碧萝一般的存在，我就替那些心存幻想的富哥感到尖叫抓挠啊哈哈哈！”
　　“虚拟主播皮套人还是别来碰瓷姜大小姐了，网络上的藏头露尾之辈，基本上都是颜值拿不出手的，要真的是大美女的话，那为什么还要多此一举地搞个皮套？”
　　“缘宝可不是靠颜值吃饭的，作为声优人家的业务水平可过硬了，作为唱见翻唱水平也很高，作为画师那个绘画水平可强了，她的皮套就是她自己亲自绘制的，作为主播则是完全没有包袱，节目效果一流，她有这么多优点，本身的颜值到底如何，已经无关紧要了。”
　　“没错，B站的虚拟主播那么多，唯独缘宝凭借她的多才多艺，让我佩服得五体投地，反正我现实中也不会跟她有任何交集，那我干嘛要在乎她的颜值，我只知道她的直播让我看得超开心！”
　　……
　　评论区的画风就这样彻底歪掉了，而不论是姜缘本身还是她的那个皮套人马甲【缘神喵QAQ】其实都已经有了一批非常死忠的粉丝，当有人阴差阳错地将她和她的马甲联系到一起之后，不可避免地就引战了。
　　【缘神喵QAQ】作为姜缘早期在B站注册之后用来放飞自我地进行直播的账号，如今经过时间的积累与沉淀，她已经拥有了几十万的关注，还有一批非常死忠的粉丝。
　　这个关注的数量，虽然没法跟她在抖音平台上的本尊大号相提并论，但是却已经让她自己满意了，因为她很清楚，本尊大号的关注可以有大几百万，跟她的身份有很大的关系，毕竟“恒星财阀小公主”什么的，确实让人好奇，再加上她的颜值还那么有优势，自然关注度就会蹭蹭蹭地往上涨。
　　然后她那个大号旗下，还有姜夕颜跟她一起拍的短视频，无形装逼了一波财阀千金的日常，这当然也非常吸粉，最后最关键的还有两次关注度颇高的直播，引流效果可以说爆炸好，下次她直接化身“带货主播”一二三上链接，估计都可以猛猛割韭菜了。
　　不过有一说一，她在用大号进行直播，真人在摄像头前出镜的时候，确实有点放不开，就是习惯性地会表现得完美矜持一些，整体给人一种优雅而不失活泼的大小姐的感觉，还是非常讨喜的。
　　至于她用【缘神喵QAQ】这个皮套人马甲直播的时候，那自然是彻彻底底地放飞自我了，仗着有皮套，而且还打定主意不露脸，她自然想怎么嗨想怎么乐都行了，就给人一种很屑很屑的乐子人的感觉，这其实才是真正的她！
　　为了不让自己的这个小号掉马，姜缘早就已经把以前使用本音发布的翻唱视频全下架了，后来上传的翻唱视频，则是凭借激活的“伪音大佬”词条而切换的其他声线翻唱的视频，而她在用这个小号直播的时候，给自己设定的本音，也是那种带着浓郁口音且非常调皮的声线。
　　她真正的声音，其实是非常标准没有任何口音的，也跟调皮扯不上任何关系，反而偏向于清冷出尘，带着仙气，所以用来唱某些古风歌曲，她的空灵声线非常占优势，能够唱出那种飘渺的感觉。
　　她自己当然也最喜欢这种声线了，只不过后来用【缘神喵QAQ】这个小号放飞自我地直播的时候，她已经完全不使用真正的本音了，她也就是在最早的时候，关注度还非常低的时候使用过，后来粉上她的粉丝，从来没有听过她真正的本音。
　　这也是为什么评论区中有人将她本尊大号跟小号联系到一起之后，立马就有小号的粉丝跳出来反驳，理由就是声线风格完全不同。
　　然而却依旧有较为敏感的人，觉得她们唱歌的风格神似，这却是姜缘有些始料未及的。
　　可其实他们的感觉并没有错，姜缘虽然可以随意切换声线翻唱歌曲，但是歌曲的细节处理部分，却是下意识相同的，唱歌对她来说其实很简单，就相当于把她自己变成CD机，然后开启歌唱技能，“播放”出她学会的歌曲，只要她不刻意去改变演唱风格，那风格几乎都会保持一致。
　　于是，这就意外地导致了她出现了掉马的风险……


第365章 粉丝群里的调侃以及后续的影响
　　出现了这种风险之后，姜缘自然不能任由这种风险变大，毕竟开小号放飞自我地直播还是挺爽的，快乐值猛猛增加。
　　用某个经典句式来说，就是不露脸直播无论怎么放飞自我都可以，但是露脸用本尊大号直播需要考虑的事情就很多了。
　　说起来【缘神喵QAQ】这个虚拟主播账号，如今在B站确实算是蒸蒸日上，否则姜缘大号直播的切片被发布到B站之后，评论区也不会出现有人在@缘神喵QAQ这种情况。
　　而她也凭借这个账号的流量，接了好些商单，收入还是非常可观的，甚至她还真的有模有样地干起了兼职声优的活儿，近期给好几个二次元手游的角色配了音，甚至为了配合游戏的宣传，还直播玩这些二游，还挺有节目效果。
　　因此，关注这個账号的粉丝也是颇为忠实的那种，还建立了舰长粉丝群之类。
　　她没想到的是，没过多久连粉丝群里都在讨论他们粉的up主【缘神喵QAQ】真实身份是不是姜缘了，谁让姜大小姐广为流传的外号就是“缘神”呢？
　　虽然表面上看起来就是纯粹的巧合，但却架不住有人去寻根究底……
　　在这样一种情况下，姜缘自然不能任由“谣言”传播，哪怕它其实并非谣言，而是阴差阳错地碰对了真相。
　　她果断用小号在粉丝群里“辟谣”：“希望大家不信谣不传谣，我这样名不见经传的小up主，怎么可能是那一位？并且大家也都知道，我可是靠才华吃饭的，实在没有靠颜值吃饭的资本，要不然就不会一直使用皮套了。”
　　她这辟谣的说辞一出现，大部分单纯的粉丝，自然选择了相信——
　　“没错，缘宝这么抽象接地气的唱见，怎么可能是大小姐啊，哈哈哈！”
　　“我也看过那位大小姐的直播，风格跟我们家缘宝完全不同，我还是更喜欢缘宝的风格，忠！诚！”
　　“确实啊，群里不要传谣带节奏了，相信缘宝就完事了！”
　　“肯定相信啊，不过缘宝可不能背刺大家啊，说谎骗人什么的可是要吞一千根针的哟。”
　　“要不缘宝现在爆照一下，或者发个自拍短视频吧，这才是最有力的辟谣！”
　　“有一说一，谣言确实太离谱了，有耳朵的人都能听出缘宝的声线完全跟那谁不一样，这都能联系到一起去？”
　　“没办法，谁让我们家缘宝是伪音大佬呢，声线太多变了，只是单凭声线来界定的话，确实没啥说服力，要不然缘宝还是爆照吧，可以不露脸的啊，最好是胸部的福利照嘿嘿嘿……”
　　“这个主意好耶，如果缘宝证明自己拥有大雷的话，那就完全自证成功了！”
　　……
　　姜缘看到群里粉丝的各种调侃整活，她都乐了，看来她本尊大号的“贫乳”特征还挺深入人心的，她对此倒是完全无所谓，毕竟只要她想的话，未来一定可以拥有大雷，只不过她还是觉得“贫乳”很方便，另外，最符合她审美的，也不是越大越好，而是胸型完美挺翘，匀称即可。
　　对于粉丝们怂恿她爆照的言论，她自然也没有放在心上，她在这种事情上可不会陷入自证陷阱，又没什么巨大的好处，不像之前证明她竞赛实力真的很强，证明成功之后，她可是人前显圣成功的同时，还收割了不少“痛苦值”。
　　之前越是强烈质疑她的人，就越是嫉妒破防——为什么这个世界上居然有她这种近乎全能的天才存在，老天爷还讲不讲公平了？讲不讲道理了？
　　总之，当她有能力自证，并且自证这件事还能给她带来巨大的收益，那她当然就会去做，直接就把原本讽刺的“姜圣”外号打成了褒义，还收获了一片歌功颂德，等她明年实现获取IMO金牌的小目标，到时候的舆论一定非常有趣。
　　接下来，姜缘选择在粉丝群里发了一条语音，使用的当然是【缘神喵QAQ】那带着接地气口音的俏皮声线：“爆照是不可能爆照的，没那个能力知道不，因为一旦爆了，那肯定会掉粉啊，为了不破坏大家的美好幻想，我肯定不会做这件事，乔奶奶前车之鉴在前啊！”
　　粉丝们听完她的这条语音，不少善解人意的粉丝倒也没有继续逼迫或者说风凉话，主要是这些粉丝的纯度也相当高，他们粉上【缘神喵QAQ】，确实更多的是因为才华，同时也因为她自己制作的二次元皮套确实非常精美，既然本来粉的就是虚拟主播，为何要去对背后的真人深挖到底呢？
　　若是挖出来是个美少女嘛，当然皆大欢喜，可如果不是的话，那可就太膈应人了，破坏了那种独属于二次元的美好。
　　而这个时候，粉丝群里的管理员【静水流深】却跳了出来，发了这样一条信息：“缘喵，你还是太谦虚了，你真人明明敲可爱的啊，也不比那什么姜缘差，我觉得五五开吧！”
　　姜缘看到【静水流深】的这条信息，不由无语，姜夕颜这个时候跳出来捣什么乱啊，哼，高考结束完了就是闲着没事干是吧，她现在就可以线下去单杀这个忽然戏精的姐姐！
　　【静水流深】作为【缘神喵QAQ】的榜一富婆，她在粉丝群里当然很有威望，她这信息一发出来，就像是直接在粉丝群里扔出了一颗重磅炸弹！
　　毕竟原来大家都对【缘神喵QAQ】现实中的颜值没什么念想了，结果榜一富婆居然跳出来对主播的颜值进行了认证，这如何不让人热血沸腾、欢欣鼓舞呢？
　　“卧槽！静水姐的含金量我绝对是认的啊，原来缘宝的颜值居然跟那位大小姐五五开？”
　　“静水姐果然线下跟缘宝面姬过啊，啧啧，嫉妒让我质壁分离，我也好想跟缘宝面姬呜呜呜……”
　　“静水姐可是实诚人，绝对不玩虚的，大富婆的话我无脑选择相信，所以缘宝啊，你就满足一下大家的期待，爆个照吧！”
　　“就只有我想知道主播空降的条件是什么吗（坏笑）（坏笑），虽然我确实没有静水姐的实力，但只要主播给出明确的条件，那我也肯定会冲一波！”
　　“缘宝要不然组织一下线下水友会吧，或者是小型歌迷会也好啊，我觉得大家比起在直播间里听你唱歌，肯定更喜欢线下听你唱，以你的唱功，肯定没问题的。”
　　“妙啊妙啊，直接线下给缘宝开个盒可太棒了，要不然这胃口实在吊死人，这该死的神秘感！”
　　“既然是静水姐的认证，那我可要拿出去狠狠传播了，省得某些黑子盯着缘宝的颜值死命黑……”
　　在粉丝群里的消息一条接一条迅速刷出来的时候，姜缘已经从自己的房间出来，杀到了姐姐姜夕颜的房间，气哼哼地说道：“姐姐，你在粉丝群里给我添什么乱啊，我可不想我的这个小号暴露，被迫开摄像头直播，那一点都没有用二次元皮套直播来得自由。”
　　此时正值夜晚，姜夕颜在自己的卧室中，慵懒地躺在床上，她的睡衣，以淡雅的天青色为底，细腻地绣着银白色的细碎花纹，每一针每一线都透露着不凡的工艺与品味，轻轻贴合着她曼妙的身姿，既显露出一种不经意的奢华，又不失女性的柔美与温婉。
　　她的发丝，如同深夜中最纯净的绸缎，乌黑亮丽，随意扎成简单的马尾，几缕碎发轻轻垂落在脸颊两侧，为她平添了几分不经意的风情。她有一双深邃如夜空、明亮似星辰的眼眸，让人与其对视之后，不由自主地便会沉醉其中。
　　她的气质，就如同生长于雪山之巅的高岭之花，清冷而高贵，举手投足间，流露出的是与生俱来的优雅与从容，即便是最细微的动作，也仿佛经过精心雕琢，既不过分张扬，也不失其应有的尊贵。
　　她的笑容，总是难得一见，一旦绽放，便如同春日里最温暖的阳光，能够瞬间融化人心中的冰雪，在她的身上，仿佛凝聚了世间所有的美好与纯净，让人忍不住想要靠近，却又深知自己与她之间，隔着一条无法逾越的鸿沟。
　　然而此时姜夕颜见到她最珍视的妹妹姜缘，那总是难以见到的笑容，却自然而然地出现了，刹那之间，冰山融化了，只听她用无辜的语气说道：“缘喵，我可无法忍受让别人误会你很丑，不论是哪一个你，在我心里那都是最美的！”
　　姜夕颜这样说着，已经自顾自地来到姜缘面前，一把牵住妹妹手，很熟练地就把对方往自己的床上拉。
　　姜缘根本无力抵抗姐姐的牵引，没办法，她这种喜好享乐的家伙，意志力就是太薄弱了，对美色的抵抗力也很弱，姜夕颜的外表又神似她自己，而在她心目中，世界上最完美最漂亮的人当然就是自己，现在被“弱化版自己”的美色所侵蚀，怎么能怪她呢？
　　还是怪她们都过分美丽！
　　到了床上之后，姜缘又被姐姐熟练地搂入怀中了，紧贴在对方那触感完美的丝绸睡衣上，她的快乐值又不争气地增加了，所以说她真的无法抗拒这种冰山女神只对她一个人炽热的感觉啊！
　　不过对于姐姐刚刚说的话，姜缘当然还是要回应的：“可是姐姐你非要说我小号的颜值跟我本尊五五开，这不是增加我暴露的风险嘛，本来都有好多人猜测【缘神喵QAQ】这个虚拟主播背后是不是我了，这些人的嗅觉可真是灵敏呐，明明声线差别那么大，就因为唱歌时的一些小细节、小习惯，就把二者联系到了一起。”
　　姜夕颜轻抚妹妹的脑袋，却十分霸气地说道：“暴露就暴露呗，根本没什么的，只要有我在你背后，你就可以想怎么放飞自我就怎么放飞自我，我们的事业马上就可以起飞了，你还不相信姐姐的能力吗？”
　　啧啧，经典的高冷冰山霸道女总裁风范！不得不说，姜夕颜作为从“梦境世界”获取了金手指的黑科技小说主角，她确实越来越自信了。
　　姜缘当然很享受姐姐的宠溺了，对于姜夕颜要搞的事业，她也非常看好，以后她们俩搞出来的黑科技公司，那绝对可以对这个世界造成巨大的影响力，在领先的黑科技技术面前，什么财阀之类表面上看起来的巨无霸，不过都是纸老虎罢了。
　　“我当然相信姐姐的能力了，只不过我们还需要时间来积累，闷声发大财才是最好的嘛。”姜缘如此回应道，展现出了她经典的“苟道中人”的作风，她怎么会不相信已经经历了无比残酷的末世磨砺的姐姐大人呢，对方在两个方面有着无与伦比、当世几乎无人能及的特长之处，一便是医术，二便是研发能力。
　　“好，有你的相信，我就更加自信了，我们一定可以成功的！”姜夕颜踌躇满志道，她从末世归来之后那一天起就开始制定无比严谨的计划，推进得可以说是有条不紊，而妹妹对她毫无保留的信任和支持，也让她非常欣慰，她都觉得妹妹比她的父母都要理解她。
　　“对了，过几天貌似可以查高考成绩了吧，以姐姐的成绩，肯定什么学校都能去上，那到时候姐姐会去哪个大学呢？”姜缘随口问道。姜夕颜非常明确地回答道：“我会去上江洲大学，毕竟我还要创业，在江城这个地方创业事半功倍，另外江洲大学的理工科专业虽然没法跟帝都的那两所顶级大学相比，但是也算是仅次于它们之下，这就已经足够了。”
　　她没有说的是，对她来说，其实她根本不需要从大学中学习什么最前沿的知识，她要夯实的只有基础，她所掌握的那些从这个世界的基础知识上推演出来的可行的先进的黑科技，其实比最前沿还要更加前沿，到时候只有其他人其他公司追赶她技术的份，这就是她根本无所谓去不去最顶尖的大学的原因。
　　虽说以恒星财阀的体量，在帝都的影响力也非常大，可是帝都的各方势力也非常复杂，恒星财阀也做不到一家独大，而很显然江洲省、江城这座城市，才是真正的大本营，安全系数爆表。
　　姜夕颜更看重的就是这个，等到她通过领先的技术彻底滚起雪球，那就要狠狠地招兵买马，甚至养私兵，或者说搞个保安公司什么的，就取名为“保护伞”公司好了，等她们有钱有枪，就稳了啊，这就是姜夕颜在末世环境中形成的典型思维。
　　钱袋子和枪杆子都在手中，谁还能奈何得了她们？
　　就在姐妹俩畅聊之时，姜缘粉丝聊天群中的记录，则被人截图流传了出去。
　　它的传播速度还是非常快的，也算是一种官方辟谣了，毕竟up主【缘神喵QAQ】在自己的粉丝群里明确否认了她是那位姜大小姐。
　　而粉丝们截图传播的目的，则是为了还击那些总喜欢恶意揣测这位VTuber颜值的黑子。
　　由于【缘神喵QAQ】从来就没有开摄像头露脸过，也非常抗拒露脸爆照这种事，这甚至还让一些性格极端、暴躁的粉丝，直接粉转黑了，他们觉得自己都花钱打赏了，结果想看看up主真正的长相，都无法被满足，这钱不是白花了？
　　黑化之后的粉丝，当然就各种作妖了，反正就盯着up主的长相狂黑，说是这年头各种美颜PS技术这么发达，哪怕是只有4、5分长相的妹子，找个微妙的角度搞张自拍照，然后再精心修图一下，晒出来都能变成女神，偏偏up主连这种自信都没有，这长相得有多吓人？
　　有黑子还大胆猜测，其实up主真实性别为男性，只不过特别擅长伪音罢了，明明就是个死变态，却搞个精美的二次元皮套就在B站卖萌花式骗钱，实在是太恶心了，如果这个死变态真的开摄像头或者爆出自拍照的话，那就要彻底社死了，这就是此人非要保持神秘感的原因。
　　理中客们的攻击性则没有那么强，只不过他们也表示，其实在网络上，真正颜值高的人，无论男女，其实都是不怕暴露自己的外表的，当然了，有些蜜汁自信的人也是这样。
　　因此，这位昵称为【缘神喵QAQ】的up主，也许长相也没有达到“丑绝人寰”见不得光的程度，但肯定不是什么美少女，有很大的可能性是中等偏下的颜值，和她自己绘制的无比精美的二次元皮套肯定没法比就是了。
　　为了不让粉丝们感到巨大的落差感，她便只能对自己的真实外表严防死守，否则一旦真的暴露真面目，那有可能严重掉粉，彻底凉透。
　　无论是某些黑子的言论，还是理中客们貌似很客观的分析，都让【缘神喵QAQ】真正的死忠粉，感到非常不爽，他们自认为粉的就是对方的才华，还有对方在直播中的整活真的非常有趣，能够提供情绪价值，非要去纠结皮套背后的长相干什么？
　　既然去混V圈了，那不就应该遵守一些约定俗成的规则嘛，就好比喜欢某个二次元动漫角色，又或者是游戏角色，难不成给她们配音的CV很丑，就直接不喜欢了，人家CV本来就只提供声音，也只靠配音技术吃饭，去死抓着长相不放，未免也太刻薄了吧？
　　这些死忠粉无脑护主的行为，自然让黑子们极为嘲讽，觉得这群脑残粉就是彻头彻尾的龟男，自欺欺人可太有一套了，可能这就是真正只喜欢纸片人的二刺螈吧，皮套精美好看，声音可爱讨喜，就能从他们身上轻松骗钱，就算皮套背后是开着变声器的男人都无所谓。
　　这样攻击性极强的嘲讽，自然也让粉丝们大怒，于是一场持久的粉黑大战就被彻底掀起，并且随着【缘神喵QAQ】的关注数量越高，而变得愈演愈烈。
　　事实上，这一次关于“【缘神喵QAQ】的真实身份是姜缘”的谣言传开之后，可是收获了众多黑子的嘲讽——
　　“丑比还在碰瓷！缘大妈要是有那位姜大小姐的颜值，至于这样藏着掖着？”
　　“缘大妈确实闹麻了，明明真实年龄都超过四十了，还有人信她是货真价实的女高中生？”
　　“缘大妈？明明是性别为男的缘大叔！死肥宅最会模仿萝莉音了，吊得一群傻逼龟欲罢不能，真是恶心！”
　　“这么离谱的谣言是怎么传开来的，居然还能上热门，缘大妈偷偷买水军硬蹭是吧，胆子倒是不小，小心人家财阀千金直接给你发律师函！”
　　“鉴定为护B骑士团脑残粉们的自导自演，二刺螈龟男真是太逆天了，硬是把自己粉的大妈皮套人，幻想成真正的萌妹大小姐，这是真的饿了啊！”
　　“B站几十万粉的小up主硬是去碰瓷人家抖音百万粉的大网红是吧，更不用说人家大网红的身份还是货真价实的大小姐，就不怕人家训练有素的真正饭圈粉，直接踩爆你们这群二刺螈龟男的龟壳？”
　　“确实，人家大小姐的饭圈粉们的战斗力，可不是闹着玩的，之前那‘全网捕姜’的声势，都没有让人家的粉丝动摇，反而更加团结了，后来大小姐绝境翻盘之后，团结起来的粉丝们直接反攻倒算，吓得之前一群捕姜人彻底变成了装死的哑巴。”
　　“反正我已经去拱火反串了，等着人家真正的饭圈粉来清算你们吧，缘大妈的龟龟们！”
　　……
　　不得不承认，这些黑子们的嘲讽确实非常扎心，他们也是那种最坚定的不信这个离谱谣言的群体，甚至还阴谋论地认为，这谣言就是那些粉丝强行编出来瞎碰瓷的，同时也是为了洗白“缘大妈”的颜值问题。
　　姜缘本人在看到这些言论时，整个人都蚌埠住了，直接给她的小号取了个“缘大妈”的外号可还行，不过她其实还挺欣慰，因为有这些黑子在坚决否认谣言，降低了她小号掉马的风险，黑子们竟然成了她的友军！只希望你们黑得再猛烈一些！
　　而这次【缘神喵QAQ】的那些死忠粉，从粉丝群里搬运聊天记录，目的显然就是为了还击这群一口一个“缘大妈”的黑子。
　　只能说【静水流深】作为在B站上颇有名气的富婆神豪，她说出来的话确实有分量，既然她都已经认证【缘神喵QAQ】是颜值超高的女孩了，跟姜缘五五开的那种，那黑子们还叫个毛线啊？
　　死忠粉们只觉得终于能有顺风局可以打了，到处传播聊天记录的同时，还要添油加醋一番——
　　“静水大佬的认证绝对有含金量，我们家缘宝的颜值，跟那位姜大小姐就是不分伯仲！”
　　“榜一富婆确实没有任何撒谎的动机，既然她线下面姬过，如果主播真的丑绝人寰的话，估计人家富婆早就取关跑路了，实际上人家却打钱打得更猛了。”
　　“黑子们，出列，跪下！缘宝就是超级无敌可爱的美少女，榜一认证，货真价实！”
　　“一帮跟风玩尼玛大妈梗的黑子才是真的闹麻了，缘宝明明可是靠脸吃饭，却非要靠才华，这就是我们粉她的关键！”
　　“没错，审美低下的黑子梗小鬼也就只能去看擦边颜值主播了，真正像缘宝这样的宝藏up主却非要瞎黑，一群没马的玩意。”
　　……
　　死忠粉们这下子彻底扬眉吐气了，他们发自内心地感谢认证了缘宝颜值的【静水流深】大佬，关键时候确实还得看出手的神豪大佬啊。
　　而黑子们对于这些上嘴脸的粉丝，以及传播得到处都是聊天记录，那叫一个嗤之以鼻——
　　“都20XX年了，还在拿聊天记录当证据，缘大妈的龟龟粉真是太搞笑了！”
　　“我什么聊天记录生成器都有，随便给你们再编个千百条都行，也别让什么网络上不知名神豪大佬来认证了，我可以让姜大小姐来认证——唔，我的颜值确实和缘大妈五五开……哈哈哈，笑死！”
　　“什么勾八榜一富婆，我咋从来没听说过，我只知道豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分账，直播平台的大部分神豪全是公会运营罢了，为了刺激普通用户消费，我甚至怀疑这什么富婆只是跟主播唱双簧骗钱的。”
　　“服了，龟男粉丝居然还真信缘大妈的颜值能媲美姜大小姐啊，那么问题就来了，既然她有这样的颜值，为什么她还要披上皮套直播，直接露脸直播，配合她所谓的才华，粉丝不是可以轻易破个百万甚至千万，至于现在当个几十万粉的小up主？”
　　“喜欢上嘴脸是吧，真敢去碰瓷姜大小姐是吧，你们都给我等着，马上大小姐的饭圈粉打过来，龟龟们全都得死！”
　　……
　　有些黑子们的执行力确实非常强，还真就去想请姜缘本尊大号的饭圈粉出手，结果却碰了一鼻子灰，因为饭圈粉只会往上看，而不会傻到去往下搞什么出征之类的，这种单纯就是给人家小主播送热度的行为，她们怎么会上当。
　　在这样粉与黑的混战之中，倒是无论是粉丝还是黑子，都没有再去纠结【缘神喵QAQ】的真人到底是不是姜缘这个谣言，争论点彻底偏到了这位虚拟up主的颜值上来了，姜缘自然美美地隐身了。
　　这件事就这样不了了之了，掉马的风险暂时去除了，然而如果姜缘以后再露出点马脚，可就没这么好糊弄过去了。
　　有些试图挖掘真相的真想党，可没有轻易放弃，里面甚至包括一些技术大佬，说不定直接黑了她的摄像头，给她开个盒什么的……


第366章 擅长捉弄的姜缘同学
　　时间不知不觉已经来到了七月份，天气愈发炎热了。
　　姜缘正在进行她高一下学期期末考试最后一门的考试。
　　她如今已经是高一（1）班这个“一号考场”的钉子户了，因为她在这个高一下学期，达成了每次大考都名列年级第一的成就！
　　至于她座位后面的嘛，也次次都是姜恒宇，很显然他在学习上也已经尽力了，终究还是略逊姜缘这个挂比一筹。
　　不过姜恒宇对这种考试成绩输给妹妹的小事当然不放在心上了，他其实还挺喜欢考试的时候座位就在妹妹背后的感觉。
　　而且他已经期待起了高二来了，因为高二会文理科分班，妹妹也已经跟他通过气了，肯定是选理科，而他当然也是选理科，以他们俩稳居年级第一、第二的成绩，那当然会被分在一个班了。
　　如果孔卫国这老登校长要搞事的话，那也别怪他姜恒宇耍一耍财阀公子的特权主义了，他反正无论如何都想跟妹妹一個班级，如此一来也能更加细致地观察妹妹在精神上到底健不健康的问题。
　　其实按照江洲一中的传统，高二文理科分班，那自然也是会分实验班跟普通班的，其中理科实验班好像还是分两个班，文科实验班则分一个，所以如果他们都选理科的话，也有可能被分到两个班级，所以提前跟孔卫国打个招呼，自然是更加稳妥的。
　　姜缘选择读理科，自然是因为她的挂更适合理科这种有准确答案的学科，文科什么的，有时候主观题太多确实就要靠点运气了，而既然有挂，那为什么要将成绩寄托到虚无缥缈的运气上呢？
　　而且姜缘在那些理科学科上，已经把高中的知识掌握得滚瓜烂熟，甚至还自学了大学的知识，这就保证了她的理科考试绝对不会翻车，如此一来，她去理科实验班或者说尖子生班级，那可就太轻松了，预计她整个高二学年，又可以好好地畅玩了。
　　姜恒宇和姜缘都选择了理科，姜缘在三班最好的朋友凌薇薇当然也选择了理科，毕竟凌薇薇是想当姜缘的心腹谋臣的，当然要追随自己主公的脚步。
　　倒是与姜缘关系也不错的另外两个朋友刘雅跟林清念，她们都选择了文科，刘雅的成绩肯定是可以进文科实验班的，林清念的话，能不能进文科实验班，就得看运气了。
　　林清念的成绩在姜缘这种全能学霸的帮助下，其实已经进步不少了，只不过她每次考试波动挺大，因为一次大考考好了，她就会忍不住松懈一下，结果导致下次翻车，然后自然又会紧一紧上上心，下次自然又会进步不少，她就一直处于这种循环之中。
　　其实江洲一中的尖子生有不少都倾向于选择理科，这自然就导致文科实验班哪怕只有一个班，却也更容易进一些，毕竟高手都去卷理科了嘛。
　　姜缘的那位乒乓球球友李娜灿，她倒是也选择了理科，可惜她的成绩一直平平无奇，肯定是进不了理科实验班了，她显然并不在乎能不能进实验班，反正进不进都一直能跟姜缘保持球友关系，这就足够了。
　　在高一（3）班收获了“瘟神”外号的温顺，在选择文理科上，纠结了许久，最终还是选择了更加适合他的文科，他的成绩也保证了他绝对能够进入文科实验班。
　　他纠结的原因，自然是他没法再跟姜缘一个班了，不过既然以后姜恒宇能跟姜缘一个班，他当然就放心了，以姜恒宇对姜缘的上心程度，肯定也不会比他这个外人差。
　　而且他还觉得自己对姜缘来说就是“扫把星”，不如离对方远一点，既然这个他心目中的白月光女孩貌似已经走上正轨了，那他何必要再凑上去打扰呢？
　　另外，温顺也有自己的生活，他既然“重活一世”，还是非常想弥补“上辈子”没有去上大学的遗憾的，所以这辈子他一定要保持好的成绩，考上一个牛批的大学，当然了，如果能跟姜缘去上同一个大学，他还是会非常高兴的。
　　主要是温顺有预感，到了大学时的姜缘，那才是真正的“完全体”姜缘，他如果不去见证一下那个时候的她有完美，那想想都会觉得非常遗憾。
　　此时此刻，随着一声铃响，高一下学期期末考试最后一门考试终于结束了，监考老师宣布所有人都要停笔，然后最后一排的同学把自己的试卷往前递，最后会聚到第一排，如此一来监考老师就只要从第一排一次性收取所有的试卷就行了。
　　这样的期末考试终究是没有高考那么严的，在那种情况下，监考老师会下去一个一个地收取试卷。
　　监考老师收完试卷离开之后，整个考场顿时就从安静变成了嘈杂，高一（1）班考场中的学生都是尖子生，他们脸上基本上都带着颇为自信的神情，很少会出现考砸的情况。
　　有些喜欢对答案的尖子生，还会在考完之后，直接奔向姜缘跟姜恒宇两人所在的座位，然后向他们印证某些自己不确定题目的答案。
　　姜恒宇基本上会婉拒这些对答案的人，因为考完了对答案真的没有任何意义，如果对了那还好，就会有种心安暗爽的感觉，可如果错的话，那肯定会影响心态，尤其是那种因为粗心棋差一着的，就会有种非常懊悔的感觉，恨不得去把自己的试卷偷回来，然后把错误的答案改成正确的，这种明明自己会做的题目却丢分了，是最搞心态的。有王者之风的姜恒宇，肯定是不想搞别人心态的，所以他很多时候都会婉拒来对答案的人，还会给别人逛个心灵鸡汤，什么对了答案也不能改变结果，没必要多此一举啥的。
　　而姜缘的作风则跟姜恒宇完全相反，她本来其实也懒得理会那些找上门来对答案的学生，就是觉得没啥意义嘛，她可是挂比啊，只要是会的题目，就绝对可以拿满分的那种，她理科那几门的答案，绝对就是标准答案，那还有什么好对的？
　　但是后来，姜缘发现对答案确实可以搞别人心态，收获“痛苦值”之后，她就对这种事情来者不拒了，反正蚊子再小也是肉嘛，她这么擅长勤俭持家的人，怎么会错过这种送上门来的“痛苦值”呢。
　　姜缘有时候的那种经典雌小鬼行为，其实真的很搞人心态，比如说她明明知道正确答案是什么，却假装没记清楚，说个错误的答案，结果让很多过来找她对答案的尖子生，脸上出现了“痛苦面具”。
　　毕竟谁都知道，姜缘的实力太强了，比昔日镇压整个年级的恒宇大帝都要高出一筹，她能考150分，只是因为总分只有150，所以她的答案基本上就是标准答案，结果来找她对答案的尖子生，发现自己的答案，跟她不一样，自然就会心中一凉，整个人不可避免地就产生了负面情绪，献上了“痛苦值”。
　　然后尖子生还会去找别人对，很轻易地就把“痛苦值”传播给了别人，因为他会强调，缘神这道题的答案是XXX，我们这道题的答案是OOO，看来我们都错了啊，这下子同是天涯沦落人了！
　　结果对的越多之后，大家怎么想都觉得正确答案应该是OOO，而不是缘神口中的XXX，于是大家就会一起回过头来再找姜缘确认……
　　在这种情况下，姜缘会非常可爱地挠一挠头，吐了吐舌头，卖萌道：“啊这……不好意思，人家的记忆力不太好，好像记错答案了，没错，正确答案就是OOO，恭喜，你们才是对的！”
　　大家看到她这副萌混过关的样子，那叫一个憋屈，他们有理由怀疑，这个喜欢恶作剧的雌小鬼分明就是在作弄他们，因为明明她刚刚就是很笃定地表示，正确答案是XXX，仿佛是在发道心誓言，哪个来找她对答案的不会被她唬住？
　　于是，大家又被她二次收割了“痛苦值”，可是却没人会跟她真的计较，开玩笑，超级无敌可爱的缘神大小姐都这么卖萌了，难道还有人可以硬下心肠去追究她，再说了，主动找上门去对答案的也是他们，缘神愿意跟他们对答案，已经很给他们面子了。
　　姜缘也不会每次都捉弄人，而且她的演技实在太高超了，有时那种假装犯迷糊的样子，怎么看都很真实，于是大家每次都是被骗了还替她数钱。
　　不过很多尖子生却更加喜欢跟她互动了，就是觉得这个女孩实在是太可爱太有趣了，哪怕私下里有人给她取了个“擅长捉弄的姜缘同学”的外号，也阻止不了大家的趋之若鹜，被捉弄被搞心态又怎么样呢，人家认认真真、可可爱爱地跟你道歉，难道这不香吗？
　　所以每次考完了一定要去找她对答案，这都已经不是为了对答案本身了，而是为了去跟雌小鬼姜缘过过招，很多人其实都乐在其中。
　　姜恒宇将妹妹故意对答案搞人心态的行为都看在眼里，他一开始还没有当回事，以为姜缘就是那种喜欢对答案的类型，他想着以妹妹的实力，对答案被影响心态的，肯定是别人，毕竟妹妹的理科是真的强，尤其擅长做难题。
　　可是他在发现妹妹有好几次以“记错了”的理由堂而皇之地捉弄那些来找她对答案的尖子生之后，他就彻底懵逼了，这到底是什么骚操作啊？
　　他都不好意思说，第一次连他都被骗了，听到姜缘报出的答案跟他不同之后，他心中就“咯噔”一声，不会吧，难道正确答案真的是OOO？这怎么可能，无论怎么算都是XXX啊，这是显而易见的正确答案，妹妹这种顶级竞赛大佬怎么会搞错？
　　之后他看到好几个尖子生抱团来求证，结果触发妹妹的一套可爱卖萌丝滑小连招之后，他也不由地看乐了，忍不住在心里吐槽，活该，喜欢对答案是吧，就该用这种骚操作来整治那些家伙！
　　无比偏心的姜恒宇，当然不会觉得妹妹做错了什么，她只是犯了一个全天下可爱萌妹都会犯的迷糊小错误罢了，刚刚用脑过度考完试，所以记错答案也没毛病啊？
　　什么？你说她考试的时候提前一小时就做完所有题目了，剩余的时间全在睡觉？那就更毛病了，睡糊涂了所以记错答案了啊，另外解题解得太快，题目太简单，所以没产生记忆点，不更加合理吗？
　　总之姜恒宇能给明明就是雌小鬼本性的妹妹找出一万个理由来开脱，哪怕后来她又犯了好几次类似的错误，把别人捉弄得非常狼狈、心态爆炸，他都觉得问题不大，这么可爱的妹妹，你们难道忍心去跟她上纲上线，那未免也太小气了。
　　姜恒宇反正只会心疼妹妹，就是觉得肯定是妹妹的精神压力太大了，为了转移自己的痛苦，便只能用搞别人心态这种方式来抒发了，大家都对她包容一些，这个世界才会更美好嘛！
　　而且有一说一，姜缘在大部分时候都是靠谱的，比如说现在考完了，又有几个尖子生来找她对答案，还是直奔最后难题的答案，他们的脸上都面露难色。
　　姜缘就用一种非常理所当然的语气回应道：“这题其实很简单的，答案就是XXX，它最关键的地方就在于……”
　　她的回答非常详尽，思路也极其清晰，最关键还是她的语气，就仿佛这道理综的难题，只是“1+1”这样答案显而易见的题目。
　　结果当她回答完之后，几个尖子生脸上已经非常自然地戴上了“痛苦面具”，他们一时间似乎都非常懊恼，嘴巴里还在喃喃自语：“卧槽，我怎么没有想到那关键的一步啊，完了啊，听她这么一说，这题肯定好多人都解出来了，偏偏我却翻车了，这下子要被狠狠地拉分了，真是郁闷！”
　　与此同时，姜缘听到熟悉的系统提示音，露出了捉弄成功之后愉悦的笑容。


第367章 全都不舍得与她分别
　　带着愉悦的心情，姜缘离开了考场，回到了高一（3）班。
　　今天应该是她在这个班级的最后一天了，下学期高二的时候，她就不会再在这栋教学楼上课了，而是会去另外一栋全是高二所在班级的教学楼。
　　随着越来越多的同学回到班级，姜缘发现整个班级里似乎充斥着一股莫名的离愁别绪，很显然这是因为不少同学都知道，下一学期他们就不会再是同班同学了。
　　其中那些数次大考成绩都比较一般，知道自己没可能进入实验班的学生，大概是最难过的，如果该学生在教室里的友人，却有机会在高二时分到实验班去的话，那这心中可就太有落差感了。
　　而像那种本来成绩就不错，同时也能保持稳定的，又或者是成绩一直很差，也根本无所谓高二被分到哪个班级的学生，他们对于分班这种事就比较淡定了，随缘就完事了。
　　接下来，班主任邱长兴来到了教室，马上就要放假了，每次放假都要讲些安全注意事项啥的，然后当然还有保留节目暑假作业。
　　实际上过来人都知道，暑假作业若是想偷懒的话那是完全可以偷懒的，尤其是高一升高二了，连老师都换了，交上去的作业，根本就不会被认真批改，所以暑假作业其实只要表面上填满了即可。
　　像什么语文阅读理解之类，甚至连文章都不用看，直接根据题目来瞎写就行了，那种胡作非为、肆意妄为的感觉其实非常爽。
　　不过话又说回来，暑假作业的本质目的，也是为了让学生放假回去之后每天保持一种熟悉的状态，省得天天玩疯了，把学的知识全都遗忘了。
　　所以那种提前在学校里抓紧时间提前完成暑假作业，以确保假期中可以尽情地玩的做法，其实是不可取的，但是喜欢这样做的人却有不少，有些优等生小团体还会大家商量一下，分工好各自负责的部分，争取在学校里就通过合作，高效地完成所有的暑假作业。
　　部分学生对这种行为当然深恶痛绝，因为他们没机会参加到这种小团体中……
　　然后还有像温顺这种拖延症极其严重的家伙，他在放假之前，往往踌躇满志，计划好了每天要完成的作业量，结果拖着拖着，他就会想，反正假期的时间还足够长，那今天也不急着完成，明天多写一点就行了。
　　结果就是经典的“明日复明日”，拖到快要开学了，才发现自己的暑假作业还是大面积的未完成状态，心中顿时就会出现负罪感，然后还会患上让人心情非常低落的“开学综合征”，可以说之前在假期里玩得有多爽，那在即将开学的时候，就有多难受。
　　不过等到真的开学了，发现却还是可以利用一些空余的碎片时间狠狠地抄一波的，还是那句话，老师们真的不会太计较暑假作业，有时候就是单纯地自己吓自己。
　　如今温顺作为“重生者”，他就再也不会在暑假作业这种事情上翻车了，他也是真正的老油条了，知道老师们喜欢重点抓什么，像暑假作业这种，放在一般的学生眼中，就是会带着某种敬畏的滤镜，会觉得假期里做不好，天都要塌下来，实际上它真的轻如鸿毛。
　　就好比现在班级中出现的离愁别绪，有些感性的同学真的非常不舍，真把整个班级当成了集体，担心去了新的班级，再也无法遇到更好的同学，实际上真到了新的班级，随着时间的推移，又会自然而然的融入进去。
　　人生其实就是这样，离别在每個人生节点中不断地产生，有的时候一场毕业，其实就相当于某些同学，永远离开了你的世界，因为以后再也不会有任何交集了。
　　当时或许还无法意识到这个事实，可是当自己的年龄越来越大之后，再回首往事，就会发现这就是本质，一直到后来连同学的名字都完全记不起来，这不就意味着属于个人的世界中，这个人已经完全不存在了嘛。
　　不过像姜缘的白月光美少女、校园风云人物，她们通过自己的优秀，永远在别人的人生中，留下不可磨灭的印记，哪怕十年过去、二十年过去，大家都不会忘记她，因为她真的就是那种在别人的青春里无限闪耀的女孩。
　　比如说之前姜缘在足球场、篮球场上人前显圣、大放异彩的行为，就震撼到了许多围观的学生，其中当然有不少都是三班的男生，他们只觉得这个女孩实在是太帅了，她简直就是整个球场上最耀眼的明星，展现出来的技术，比同龄男生都要强。
　　虽然也有男生喜欢当个直男杠精，认为她能有那样的表现，还是因为对手们都太绅士了，不敢在身体上给她上强度，于是便给了她秀起来的机会，否则凭借男生本来就强过女生的身体素质、力量等等，她肯定会被防得哑火。
　　这种杠精也没多少人喜欢去跟他们辩论，只会在心里嘲讽活该单身一辈子，颜值高的妹子不论走到哪都是可以获得优待的，人家愿意给姜缘放个水，那就是为了以后能继续邀请她过来一起玩，否则真给她上了强度，把女神搞得灰头土脸，在得罪女神的同时，肯定还会成为男生公敌！
　　谁不知道，以姜缘如今的颜值、身份、魅力等等，学校中喜欢她的男生，怕是可以排到绕操场一周，而教室里那些比较带有愁绪的男生，显然也是因为没法再跟姜缘这种女神一个班级了……
　　当然了，也有不少女生因为没法再跟姜缘一个班级而感到心情十分低落。
　　比如说姜缘的斜前座林清念，几乎是在班主任邱长兴上完简短的班会，宣布正式放假之后，她就回过头来，很不舍地对姜缘说道：“缘神，以后没法再在一个班级了，你缺少了我这么一个消息灵通的八卦大王，这可怎么办啊！”
　　林清念一边说着，一边还用双手握住姜缘的一只手，颇有些“执手相看泪眼，竟无语凝噎”的姿态，她在强调自己的八卦消息，对姜缘是有多么重要……姜缘本来还觉得分到不同的班级确实挺难过的，可是被林清念这么一说，莫名的就感觉很逗，她难道真的很需要什么八卦消息吗，虽然听林清念传播她人前显圣之后，来自各方的反应，其实还挺爽的。
　　她这样安慰林清念道：“虽然以后不在一个班级了，但我们还是朋友嘛，反正你平时也喜欢去其他班级到处窜门打听八卦，以后直接来我所在的班级不就行了？以我的性格，难不成你还担心我不认你这个朋友啊？”
　　姜缘的性格，那确实是在班级中有口皆碑，她在女生群体中显然也是公认的讲义气、还很大方，只要跟着她混，那可太滋润了，遥想当初她还带了好多女生一起去参加了姜恒宇的私人生日派对，大家可都收获颇丰。
　　林清念听到之后，彻底感动了，很肉麻地说道：“缘缘你真好，我以后一定要发愤图强地学习，未来跟你去上同一所大学……呃，这好像有点难，以后跟你去同一座城市！”
　　姜缘笑了笑，鼓励道：“好好好，那你加油啊。”
　　竟然林清念高二选择了文科，那便意味着她们以后在这座高中肯定不会再同班了，所以要“再续前缘”的话，那确实得到大学了，然而林清念的成绩嘛，只能说非常不稳定，就看她高考那个时候能不能超常发挥一下了。
　　其实高考这种东西，也是确确实实很讲究考运的，毕竟不是谁都是姜缘这种“全能学霸”，一般的学生总有自己擅长的科目，若是擅长的科目出难一些，不擅长的科目出简单一点，那就是重大利好，于是这一年的考运就好了，便能出现超常发挥这样的结果。
　　就在林清念跟姜缘依依惜别的时候，她们都没想到，居然还有人表现得更加不舍，此人正是姜缘的同桌——刘雅。
　　刘雅这个时候整个人的眼眶都红了，还低声抽泣起来，就很夸张，直接就吸引到了姜缘的注意力。
　　姜缘赶忙拿出纸巾，递给刘雅，语气十分温柔地安慰道：“雅雅姐，你不要这么难过啊，分班又不是生离死别，也不会断了我们的同桌之情，我们还会是好朋友的！”
　　刘雅接过了纸巾，其实她的这副反应，一开始是带点表演性质的，她想着总不能输给林清念吧，抱财阀千金姜缘的大腿，她可是非常认真的！
　　只不过演着演着，她还演上头了，莫名的就是悲从中来，就是非常不舍跟姜缘分开，她觉得姜缘这个同桌，就是她从小到大上学以来最好的同桌。
　　她们做同桌的时间，其实也很长了，高一上学期的大半个学期以及整个高一下学期，她们都是同桌，虽然在高二这个学期，姜缘因为要去参加各种比赛，导致对方在学校里出现的时间，远没有高一时那么多，但这依旧不影响她跟姜缘的良好关系。
　　刘雅在理科方面一直是弱项，可只要她遇到不会做的题目，去向姜缘求教的话，总是能够获得对方耐心地解答，久而久之，在理科方面，也有了长足地提升，她本就十分全面的成绩，变得更加稳定了。
　　对此，她在心中是非常感激姜缘的，同时她还认为姜缘就是那种真正单纯善良、品性高洁的天使美少女，反正比她这种卑劣的海后要好多了，谁不渴望跟姜缘这样的女孩一直当朋友呢？
　　除了学习方面受到了姜缘诸多帮助以外，她另外的那个当跳舞网红的副业，也可以说是干得蒸蒸日上，她可没有忘记，自己能够在B站火起来，那也是沾了姜缘的光。
　　总而言之，姜缘这个在她心目中无比完美的同桌，那就是她刘雅的贵人，她就差对姜缘明着表示，雅飘零半生，未遇明主，公若不弃，愿拜为义父了……
　　只可惜，她终究还是慢了凌薇薇一步，如果能够回到过去，那她一定会抢先在姜缘还是个小透明的时候，就对姜缘各种好，也不至于像现在这样一步慢、步步慢了。
　　不过刘雅看得还是比较开的，虽然她跟姜缘的关系，终究比不上“宿敌”凌薇薇，但是在她的妥善经营之下，她跟姜缘的亲密度，怎么也能算是“薇下第一人”，起码要比林清念强吧？
　　现在林清念已经用那种方式在表达对姜缘的不舍，还表示未来要跟姜缘去同一座城市上大学，那她刘雅当然也不能落后，所以一定要表现得更加感伤，这才能显得她更加重视这段永远不会放手的友谊！
　　刘雅一边用纸巾抹泪，一边继续抽泣，她座位前面的林清念忍不住抽了抽嘴角，忍不住腹诽这就是海后的自我修养么，这逼真的演技真是绝了！
　　姜缘轻轻拍着刘雅，用这种举动来安慰对方，终于让刘雅慢慢缓过来，刘雅才断断续续地说道：“缘缘，我真的太舍不得跟你分开了，你就是我这辈子最好的同桌、最好的朋友！我决定了，以后你去上什么大学，我也一定会去上的！”
　　刘雅的成绩确实没的说，待到高二分文理科，她选择文科之后，这会让她有更大的优势，可以说只要她高考正常发挥，那华国的任何名牌大学，她都能够考上。
　　就在刘雅这样深情地倾诉时，她那位忠实的跟班杨乐萱正好走过来，大概是想约上刘雅一起回宿舍收拾东西，结果就听到了刘雅说出来的这番话。
　　杨乐萱眼神复杂对望向正在安慰刘雅的姜缘，愈发觉得自己就好像是个小丑，不应该在车里，而是应该在车底的那种……
　　可不得不说，她其实已经习惯了，她也确实不配跟姜缘这种光芒万丈的女孩相提并论，她也很清楚，刘雅从姜缘那里获得了多少帮助。


第368章 过眼云烟
　　接下来姜缘还遭遇到了一件事，那就是班上居然还有不少同学来找她写同学录，男生和女生都有。
　　明明都已经是信息时代了，大家基本上都加了同一个班级群之类，以后基本上不会失去联系，但是却依旧有那种比较讲究仪式感的学生，喜欢在即将分别的时候，找班上的每个人都写一下同学录。
　　或许他或者是她，本来只是为了找那个特定的人写一下同学录，但为了掩饰自己的真实目的，自然就要找每个人都写一下了。
　　这就跟比赛获胜之后，为了庆祝胜利，想要拥抱某個队友，却把所有的队友都拥抱了一遍，这种操作还是挺常见的。
　　以姜缘整个高一学年在班级中的表现，她当然是整个三班最受欢迎的存在了，所以那些比较讲究仪式感，特意买了同学录的人，第一目标就是她。
　　若是能够留下缘神大小姐的“墨宝”，那以后等她的名气越来越大之后，这同学录岂不是就能变成“传家宝”了？
　　而且有一说一，姜缘虽然没有系统地练过书法，但是她的字却写得相当漂亮，若是自己的同学录上，能看到这位光芒万丈的大小姐，用漂亮的字迹留下祝福的话，想想都觉得非常美好。
　　这也是一种非常不错的纪念，试想一下，未来几十年之后，再翻开已经泛黄的同学录，翻到姜缘留下字迹的那一页，看到她的笔迹，彼时的自己，又会是一种怎样的心境呢？
　　姜缘并没有拒绝在不少同学录上留下“墨宝”，她甚至可以说是来者不拒，这都让一些同学在心里再次感叹，缘神的性格实在太好了，伟大，无需多言！
　　能够得到她的祝福，莫名地就感觉自己的未来真的前程似锦了。
　　就在姜缘很有耐心地给那些即将跟她分班的同学写同学录时，高一（3）班的那位“贵族男孩”、长得一副凶恶校霸模样的杨景明，却是来到了讲台上，直接号召大伙一起去聚个餐，算是吃顿散伙饭，吃完后再去KTV嗨唱一波，全场的消费当然由他来买单。
　　杨景明的家里还是非常有钱，他也很喜欢撒钱搞这样的集体活动，就是有种当老大装逼的感觉，花钱购买这样的情绪价值，他反正一点也觉得不亏。
　　他还很庆幸姜恒宇没有跟他在一个班级，否则这种登高一呼号召全班的事情，哪里轮得到他来做？
　　杨景明的号召，首先得到了那些后排学渣们的特烈响应，他的那两个跟班李勇、史鹏程响应得最为迅速，既然是杨哥请客，他们怎么能错过这种好事呢？
　　不过尴尬的是，后排学渣们响应完了之后，其他同学的反应却颇为平淡，尤其是那些家离学校较远的非省城本地学生，他们的家长都已经来接他们了，下午哪里还有时间去聚餐、唱K什么的？
　　而且不得不说，虽然大家都在同一个班级，实际上混得圈子却根本不同，有些同学骨子里就是瞧不起杨景明这种吊儿郎当、不务正业的家伙，才不管对方家里多有钱，没有出社会的高中生，向来中二而天真，有几个臭钱了不起啊，以后他靠自己的本事一定能变得更牛批，可惜真的进入社会之后，就会发现，有钱确实了不起，自己也高估了自己的本事……
　　还有一些同学则是处于无所谓去不去的状态，这世上有感性的人，自然也有比较理性的，不就是高二时不在一个班了嘛，这也没什么大不了的啊，反正都还在一个学校，又不是真的毕业了，居然还搞个散伙饭，这么小题大做干什么？
　　杨景明显然十分机智，他看到其他同学响应得确实不多之后，果断启动了预案，那就是径直走向正在写同学录的姜缘，放低姿态、十分真诚地邀请道：“姜姐，等等一起聚个餐呗，这以后都不在一个班了，还挺遗憾的。”
　　姜缘抬起头，展颜一笑，十分洒脱地回应道：“行啊，谢谢邀请，杨老大大气！”
　　虽然杨景明确实长相凶恶、其貌不扬，但是姜缘跟他也算是篮球场上并肩作战过的队友，然后对方还是姜恒宇的小弟，总是一口一个“姜姐”对她十分尊敬，那姜缘当然还是要给个面子的。
　　以后高二了，她也必然不会跟杨景明一个班了，实在是因为对方的成绩确实太烂了，无论如何都不可能进入几乎都是尖子生的理科实验班，所以杨景明请的这顿饭确实也可以称得上是“散伙饭”。
　　当然了，虽然以后不会在一个班级，但是肯定还有机会一起打球，说到底只是分到不同的班级罢了，并不是像高中毕业那样，大家去不同的大学、不同的城市，天南地北，想聚一聚都十分困难。
　　杨景明看到姜缘这么给面子，他在心里狠狠赞叹一番缘神伟大，然后就做了堪比“挟天子以令诸侯”的事情，他在教室里高声宣布，姜大小姐也会参加接下来的聚餐、唱K，难道连大小姐的天籁之声，都吸引不了你们吗？
　　此言一出，班级里顿时立竿见影地躁动起来，某些男生表现得那叫一个真实——
　　“这种白嫖的好事，我怎么会错过，聚餐走起！”
　　“杨哥牛批，加我一个吧，我也是麦霸！”
　　“气氛组怎么能少得了我？”
　　“搞起来搞起来，已经迫不及待了！”
　　……
　　杨景明顿时就露出了满意的神情，只能说这就是大小姐的号召力，某些男生可以不给他面子，难道还能不给大小姐面子？
　　而接下来杨景明的操作更骚了，他又用姜缘的名头，成功把姜恒宇来钓上钩了，因为他们一班并没有搞这种“散伙饭”，这是因为一班大多数都是尖子生，以后高二了依旧会在一个班，不像高一（3）班，两极分化那叫一个严重。
　　除了姜恒宇之外，杨景明还去把自己班上的“文豪”温顺也成功邀请到了，然后再用姜恒宇、温顺他们的名头，进一步吸引到了诸多女生的参与，雪球就这样彻底滚起来了。
　　不管是姜恒宇还是温顺，他们现在的魅力，当然可以吸引到不少女生，毕竟他们长得都不错，成绩还是一等一的，同时又非常大方，花起钱来眉头都不会皱一下，这样的高中生实在是太帅了！杨景明其实吃亏就吃亏在长相上了，但实际上哪怕他再丑，凭借他在球场上的表现，以及那副不差钱的姿态，照样可以吸引到一些女生的青睐，有些女生并没有那么颜控，而是更加看重一些实际的东西。
　　反正在杨景明继续宣布一班的那位“恒宇大帝”也会赏光之后，班上的某些女生，其反应也很真实——
　　“以我的成绩，说不定高二的时候能跟那位大帝在同一个班级，去参加聚餐，就当是提前认识下新同学了。”
　　“没办法了，我就是颜控，那个姜恒宇长得那么帅，一直没有认识的机会，现在既然搞了这样的聚餐，那正好可以认识一下。”
　　“不知道姜恒宇唱歌好不好听啊，忽然就挺想听他唱歌看看的，我觉得他那么会弹钢琴，唱歌应该也不差吧？”
　　“这样的热闹不去凑一下，想想都还觉得挺遗憾的，为了不留遗憾，那看来必须要去了！”
　　……
　　在这些颇为激动的女生之中，却唯独少了一个以前曾经对姜恒宇重度花痴的女生，此人就是已经加冕了“狂笑屁王”头衔的韩彩琳。
　　没办法，自从韩彩琳在那次的上流晚宴中留下了“三王归位”的传说之后，她已经彻底成了上流圈子的笑柄，然后她就变得愈发老实低调起来了，并且不再像以前那样，总是自我感觉地宣称某大帝是她老公……
　　现在韩彩琳差不多已经跟“露天屎王”陆天石锁死了，两人如今在班级里也没啥存在感，他们也完全对这个三班毫无归属感，觉得这个班级的风水有问题，否则怎么会出现“瘟神”温顺这样的天敌呢？
　　有温顺在的这个三班，他们反正是连一秒钟都待不下去了，他们已经迫不及待地想离开这个班级了，所以还是赶紧散伙吧，等到去了高二新的班级，无论怎么想都不会再比这原来的高一（3）班更坏了。
　　现在既然温顺也会去参加这个聚餐，那他们当然就不会去了，否则若是又在聚餐时的大庭广众之下社死怎么办？
　　他们还忍不住在心里诅咒一波，等到温顺去了新的班级，赶紧去制造新的“王者”吧，他们实在不想整个高中都带着什么“屁王”、“屎王”的外号啊！
　　至于姜缘姜大小姐，他们反而已经不觉得对方是跟自己一个世界的人了，人家所取得的成就，以及在学校、班级中的地位，那完全就不是他们可以碰瓷的，他们现在只能仰望这个传奇一般的人物。
　　陆天石就愈发觉得，姜缘如今在江洲一中的地位，就跟当初他那位梦中情人姜夕颜在外国语高中的地位一样，甚至姜缘还要比姜夕颜更受欢迎，毕竟前者的性格要比后者好太多了，姜夕颜确实太高冷了，充满了距离感。
　　不管怎么说，反正韩彩琳和陆天石都觉得，他们“坐牢”坐了这么久，终于要迎来“刑满释放”了，以后只要彻底远离“瘟神”，就能天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，他们认为之前完全被“瘟神”封印了，在班级里只敢夹着尾巴做人。
　　另外，韩彩琳还有一个苦海也即将脱离，那就是她自始至终都没有抓到“内衣大盗”，偏偏她的东西却依旧在持续被偷，所以说这个高一（3）班真的太毒了，她当初被分到这个班级，简直就是倒了八百辈子的霉！
　　唯一让韩彩琳心中感到慰藉的，大概就只是她交到了一个让她感到对她真心的好朋友，对方当然就是性格老实低调的李娜灿了，她其实还对李娜灿心怀愧疚，主要是因为她之前在展现“屁王”风采的时候，让这位“真心朋友”李娜灿也被殃及池鱼了。
　　而让她感动的是，李娜灿却没有跟她计较，而是一直都对她非常温柔，并且在她嚷嚷着要抓“内衣大盗”的时候，也毫无保留地选择帮助她，结果她居然还在某个瞬间怀疑这位老实巴交的同桌，这其实让韩彩琳一直比较内疚。
　　后来韩彩琳认定真正的大盗就是那个去参加了宴会的“尿王”黄丽佳之后，她就已经彻底不怀疑李娜灿了，只不过让她感到非常无奈的是，黄丽佳或许是那次盗取了邀请函的小偷，但是真正的“内衣大盗”却依旧困扰着她、折磨着她，让她最后只能抓狂地大骂——
　　“三班的盗圣，我草拟马勒戈壁啊啊啊啊啊！”
　　不过韩彩琳不得不承认，她已经彻底被盗服了，而这整个高一的一学年，也给她留下了无比惨痛的回忆，她再也没有了初中时当霸凌者的意气风发，她甚至觉得天道好轮回，自己遭遇了反噬！
　　最后的最后，总是处于憋屈状态的她，只有一句话要对盗圣说——
　　已老实，求放过。
　　……
　　且不提已经彻底锁死的两位“王者”，他们注定只是过客，他们的故事也彻底变成了“过眼云烟”，大概也只有他们留下的味道，久久不会消散了，就好比三班教室最后面的黑板，即使它早就已经被清理干净，但是不少学生都觉得，黑板的灵魂似乎永远被玷污了。
　　甚至那位“狗熊主任”周国强每次路过三班的后门，都会一个机灵或者一个寒颤，显然就是心有余悸，留下了不可磨灭的阴影。
　　时间终于不早了，呼朋唤友的杨景明带着一群参加聚餐的同学，浩浩荡荡地离开了教室，直奔他已经预订好的餐厅。
　　高一（3）班的教室，渐渐变得越来越空，最后空无一人。
　　关于这个班级的故事，也完全落下了帷幕。


第369章 天下无不散的宴席
　　在杨景明这种从小就饱经饭局考验的家伙的张罗之下，这顿“散伙饭”的聚餐气氛，可以说非常不错。
　　餐厅的环境也是明亮大气，菜品繁多且精致，确实可以让人大快朵颐。
　　而很多比较守规矩的男生人生之中第一次品尝了啤酒，让他们评价味道，他们在嬉笑的同时也自然而然地露出了嫌弃的神情，就是觉得挺苦的，比那些酸酸甜甜的饮料难喝多了，也不如雪碧、可乐这种肥宅快乐水。
　　这个时候，有些男生就挺羡慕那些女同学，因为除了女生们自己想喝酒，那就不会有人去强迫她们喝。
　　当然了，像这种非常随性的同学聚餐，也不会要求男生们都必须喝酒，只不过有的男生就是好面子，而且还觉得喝酒很能展现自己的男子气概，就故作豪爽地表示要喝酒。
　　还有男生看到杨景明这种很有老大气场的家伙轻车熟路地喝起了酒，还到处敬酒，姿态潇洒，他们也自然不甘落后，尤其是人家用酒敬你，你却只能用饮料回敬，莫名地就感觉自己低了一头，这可不行，反正啤酒的度数也不高，那就直接换啤的好了！
　　实际上这单纯就是心理作用，有些男生可就不会为了面子去强喝，美滋滋地跟女生一样喝饮料就完事了，敬酒也懒得敬，没意思，我特么直接吃吃吃，完全抛弃面子只要自己舒服爽快，也是一种人生哲学。
　　而或许是因为大家都才只是高一的学生，不对，应该是准高二的学生，毕竟这个暑假一过，大家就是正式的高二生了，所以即便男生们喝酒也只会喝点啤酒，而不会喝度数更高的白酒。
　　其实上档次的白酒，喝起来的口感还是不错的，真的可以品出那种醇厚绵长的感觉，带着丝丝甜味，而一般的高度数白酒，喝起来就只感觉辣了，喝多了之后真的很难下咽，多喝一口都立马想吐……
　　可能酒类里面能够跟饮料的味道相媲美的，就是果酒或者鸡尾酒了，喝的时候很容易就贪杯，不过后劲会很足。
　　至于啤酒这种酒精度数很低的酒，对那种酒量好的人来说，大概无论喝多少瓶都不会醉，只会喝到肚子发胀，它的气确实很足，而一开始喝啤酒虽然会觉得苦，不过喝多了之后，自然就可以品尝它的那股小麦味，夏天的时候和喝个冰啤，再配上烧烤撸串，还是非常过瘾的。
　　前世作为社畜的姜缘，基本上是什么酒都讨厌喝，搞不懂为什么华国的酒桌文化那么盛行，某些领导还喜欢在酒桌上展示自己的支配欲，让谁喝谁就必须喝，否则就是不给面子……
　　反正在应酬的饭局之上，没有烟酒开道，好像就显得非常不上路子，没法融入到那种环境之中，显得太过清高、特立独行。
　　而对于这种同学聚餐，姜缘自然不会排斥，它跟那种工作性质的饭局存在着本质上的不同，后者目的性非常明确，让人根本就放松不起来，而现在的话，她想喝什么就喝什么，相吃什么就吃什么。
　　就是班上的同学对她太热情了，不论是男生还是女生，都会非常主动地来找她碰个杯，嘻嘻哈哈地互相敬酒、敬饮料，她自然也是来者不拒，面对微笑地接受大家的热情。
　　杨景明这货也端着啤酒来敬她，他在这之前明显喝得多了，非常的兴奋，话自然而然地就变多了，整個人就显得愈发张扬、眉飞色舞。
　　他在敬姜缘之前，还絮絮叨叨地说了一大通话，什么高一整个一年能跟姜姐分在同一个班级就是他的荣幸，另外姜姐也是他从小到大见过的打球最牛批的女生，他佩服得五体投地，上次他也发自内心地感谢她能跟他、姜恒宇一起组队，灭了高二那帮抢球场的家伙们的威风。
　　看得出来，他对姜缘的敬佩，确实如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾，这种敬佩也是那种很纯粹的服气，不夹杂其他关于姜缘颜值、身份上的东西，换句话说，哪怕姜缘长得一般，身份也不是什么大小姐，凭借她那身篮球技术，依旧可以征服杨景明！
　　杨景明絮絮叨叨地说完一大通之后，最后笑了笑，发自内心地说道：“姜姐，祝你前程似锦。”
　　接着他与姜缘碰杯之后，就将一整杯啤酒一饮而尽，男生们纷纷鼓噪叫好，只能说这位杨老大确实豪迈，可惜长得太凶恶了一些，要是长得稍微正常一点，那估计他会被更多的女生喜欢。
　　姜缘则面带笑意地喝了一口橙汁，嘴上也熟练地说了些吉祥话，她向来很擅长给予别人情绪价值，总不能别人都很给面子来敬她酒，她却没个回馈，互相给面子，商业互吹一番才是王道。
　　杨景明特意将男生们都安排到了同一桌，女生们也安排到了一起，这样的话，大家才更能放得开一些，否则男女混桌，有些自我意识过剩的家伙，不管是男生还是女生，女生为了表现出淑女姿态，怕是会不好意思放开来吃，而男生为了吸引异性的关注，也会做一些让人摸不着头脑的事情。
　　高中生就是这样的，在此时这个年龄段，做出一些吸引眼球的事情都不会感到任何尴尬，可是过了这个年龄之后，再回首这段记忆，就会觉得太丢人了，这尼玛就是赤裸裸的黑历史啊，当时到底是怎么想的，为什么会那么中二、那么蠢？
　　那种出格的行为，当时觉得非常帅，肯定能吸引妹子注意，可妹子们真正的反应，怕是会在心里吐槽，这货就是个傻批吧，毕竟同样的年纪，女生们在这个时候更加成熟，男生们反而比较幼稚。这也是为什么重生流网文经久不衰，遭遇社会毒打的失败者回到青春时代，哪怕没有钱，也可以凭借更加成熟的心态，去攻略小女生，因为这个年龄段的女生就是偏爱更加成熟稳重的男生，反倒是以后女生们年纪大了，有可能会更欣赏单纯有冲劲的恋爱脑男人。
　　总而言之，不同的年龄层次，就是会有不同的偏好，倒是男人们的口味一直都差不多，那就是喜欢年轻漂亮的女孩，而且可能还是越上了年纪，越喜欢嫩妹，只不过成功的男人才更有行动的资本。
　　除了杨景明之外，男生那边的姜恒宇以及温顺，也大大方方地到女生这边来敬了敬酒，不过他们倒是没有像部分男生那样，还要特意单独找姜缘敬一敬，主要还是他们私下里跟姜缘太熟了，也没必要再多此一举地这么做了。
　　姜恒宇今天的心情显然非常不错，他向来是不排斥社交的，毕竟是要当“主公”的人，平时他为人处世，还显得挺长袖善舞，这种天生的外向型性格，在这种同学聚会上，当然就是如鱼得水了。
　　而且他一想到以后高二可以跟妹妹分到同一个班级，他的心情就愈发美妙了，毕竟三班之中，不管是杨景明还是温顺，他们对妹妹的照看，总归还是有所疏忽的，他觉得只有他亲自出马，才能把妹妹照顾得天衣无缝，以后争取在精神上也痊愈。
　　女生这边，也有一些擅长交际的同学，主动去男生那边回敬了一番，其中就有同样在社交应酬的场合如鱼得水的刘雅，她作为气质型女神，虽然后期在各方面已经被姜缘完爆，但不可否认的是，她其实也是不少三班男生心目中的白月光。
　　甚至哪怕大家都承认，刘雅各方面都已经不如姜缘，甚至她自己都被缘神征服，唯缘神马首是瞻，但是很多男生还是觉得，刘雅或许更好追一点，毕竟那位姜大小姐的出身太吓人了，财阀千金什么的，哪那么容易攻略啊？
　　而刘雅这种女孩，虽然表面上看起来家境也非常不错，绝对可以算得上富家千金，但总归没有财阀千金那么吓人，反而显得比较平易近人了，这不就代表着追起来有可能成功了嘛？
　　另外刘雅还没有温顺那么恐怖的“护花使者”，如果贸然去追姜缘的代价，是遭遇“瘟神”的“神罚”，继而导致化身“王者”彻底社死，那这个代价还是太惨痛了，这还追个屁啊……
　　因此，某些自认为很聪明的男生一盘算，就觉得班上那么多美少女中，应该还是追刘雅的成功率更高，像“班花”凌薇薇什么的，也难追到了极点，主要是凌薇薇一看就是那种非常正气凛然、不苟言笑的，是气场强大到极点的“铁娘子”，怎么看都比“小家碧玉”、“温婉气质型”的刘雅难追多了。
　　这些男生显然就只有自以为是的小聪明，哪怕不被刘雅钓成翘嘴，以后上了大学，怕也是会被同类型的“海后”玩弄于股掌之间，只能说有的时候真不能凭借刻板的印象，去定义不同类型的美少女。
　　姜缘并没有像刘雅那样，再端个饮料杯子去男生那边凑热闹，有那个时间，她宁愿拿出手机开一局游戏，她终究还是以自己的感受为首要考虑的，从来就不存在任何主动去讨好别人的想法。
　　甚至完全从理性的角度来看的话，那边的大部分男生，以后都完全不在一个班级了，未来基本上也不会有任何交集，那就没有任何必要再在场面上故意表现出一副不舍的姿态了。
　　当然了，姜缘会做其他的事情，来激发出那些不会再有交集的男生们的不舍，说不定还可以收割一波“痛苦值”。
　　这个“其他的事情”，就是聚餐之后的下一场，地点就在某个环境、设备都很不错的KTV中，姜缘早期“练级”的场所，她现在可都已经把歌唱技能肝到Lv3的职业级了，这可不是开玩笑的，去KTV里一展歌喉，那简直就是降维打击！
　　要知道，那个KTV里的设备，可比当初在教室里开晚会的时候要好多了，姜缘演唱起来的效果肯定会更好，到时候再给那些注定分到不同班级的男生们，献上一曲，这效果不比现在去敬酒强多了？
　　天下没有不散的宴席，之后大家彻底吃饱喝足之后，又直奔杨景明早就预订好的KTV豪华大包间之中，不少同学其实都被里面颇为富丽堂皇的环境给镇住了，心中不由对今天花式撒钱的杨老大，升起了无限的敬仰，只能说学生时代能跟这种富家大少分到一个班级，确实是一件很爽的事情。
　　当然了，前提是这种富家大少是那种喜欢装逼也乐于装逼的家伙，否则碰到那种老实低调、不存在任何暴发户作风的，那想狠狠地白嫖一次，也不是那么容易的事情，其实有不少家境不俗的富家子弟，反而就喜欢低调，在穿着上都不太讲究，可能在毕业之后，才会知道，卧槽，原来此人是个富家大少爷。
　　在很多都市校园小说之中，像KTV这样的场所，只要有主角出现，那必然就会发生一系列小混混找茬，继而矛盾升级，然后关键时候主角大发神威、人前显圣的剧情。
　　如果再复杂一些，小混混这种反派，还会变成有背景的脑残富二代，就是对姜缘这样的美少女见色起意，试图调戏，结果引发大冲突，最后变成双方各种比拼背景，什么你叫警察，我喊军队之类的，最后当然依旧是主角装逼成功，因为主角的背景更牛批，而被调戏的美女角色，自然就被成功装逼的主角深深吸引，或者是产生好奇……
　　基本上古早的都市网文都会必备这种非常标准狗血的桥段，如果气氛铺垫到位，笔力雄健的话，那这种桥段依旧可以写得非常精彩，因为它确确实实搭建起了一个让主角神兵天降的舞台。
　　可惜的是，姜缘一行人去的KTV，绝对不会发生这种桥段，因为它确实不是那种鱼龙混杂的小型KTV，而是很上档次的那种，根本不会有人闹事。


第370章 气氛极佳
　　对于这些参加了杨景明组织的这次聚餐的同学们来说，他们中其实也有不少是第一次去KTV，或者说是去这种装修豪华，看起来非常富丽堂皇的KTV。
　　主要还是它的价格，对普通的高中生来说，还是太过遥远了，这种地方就是会给人一种它就是那种家财万贯的神豪大佬才有资格来的感觉，绝对不会去坑穷人的钱。
　　不少有幸参加了这次聚餐的同学，都觉得今天见了更多的世面，也提前感受到了一种世界的参差，也算是不虚此行了。
　　而他们没有想到的是，更不虚此行的视听享受，还在更后面。
　　一开始有不少学生压根都放不开，尤其是那种自认为五音不全、完全不会唱歌的，他们宁愿坐到长沙发的角落处自顾自地玩手机，也不会去主动点歌，甚至有人将麦克风送过去，他们都会选择果断推开，仿佛话筒什么的，就跟炸弹似的。
　　不过其中当然也有那种明明不会唱歌，一唱歌就跑调的家伙，非常有勇气地拿着话筒乱吼一通，其实这种外放型的家伙，在KTV里反而如鱼得水，本来大家就是来凑热闹狂欢罢了，谁会在意某个人到底唱歌好不好听呢？
　　反倒是那种过于内向，总是端着，哪怕在这种环境下也无法放飞自我的人，才会显得格格不入，他自己在角落中玩手机的时候也会感到顾影自怜、形单影只，很快就会觉得这种场合非常无趣。
　　终究会有种“热闹是他们的”、“我只是多余的人”的感觉。
　　前世的姜缘，其实就是这样的人，她不管是对嘈杂劲爆的夜店还是这种量贩式KTV完全不感兴趣，像夜店什么的，被邀请去过几次之后，就觉得实在太吵了，说话都得带喊的，各方面都觉得格格不入，真不知道为什么有人可以忘我地沉浸其中。
　　至于KTV这种场所，也是某些同事聚餐之后喜欢去的地方，她选择去也单纯只是为了“合群”，实际上她一点都不觉得有趣，别人在鬼哭狼嚎地唱歌，她就独自一人在角落玩手机，然后也会忍不住幻想，要是自己是唱歌达人就好了。
　　她也不知道是不是因为脸皮太薄，反正明明不擅长唱歌，却非要让她去乱唱一通，她就会觉得非常丢人，哪怕其实大家根本就不介意，可她就是过不了自己心中的那一关，她大概就是那种要么不去做某件事，要做就一定要把那件事做好的类型。
　　若是问前世的她跟同学或者同事们最乐于干的群体活动，她想来想去就只有去网吧开黑打游戏，尤其是在大学的时候，那是真的快乐，不过很显然，这种“去网吧开黑打游戏”的活动，等到了社会上，就没多少人喜欢搞了。
　　有些人会觉得这种活动实在太过幼稚、太过掉价，简直就是“哥布林专属”，哪里比得上去KTV喝酒K歌，消费也完全不是一个档次的……
　　而对于如今的姜缘来说，底气十足的她，无论去什么场所，她都可以做到游刃有余，若是有同学邀请她上网吧开黑玩游戏，她也会欣然前往，现在置身于这种需要一展歌喉的KTV中，她也是淡然自若，根本就不会害怕被人求着唱歌。
　　现在就连她在这个KTV中坐着的位置，也不再是那种无人关注的角落中，像那种故意去坐到角落中自顾自玩手机的，就是懒得去凑热闹抢麦唱歌，只想安静地当个围观者的人，反正前世的她，就是这种非常经典的小透明。
　　至于现在嘛，她在大家的希冀之下，坐到了沙发正中央绝对的C位，很多同学可都期待她能在这个音响设备什么的都相当不错的地方，重现之前她在班级晚会上的惊艳表现呢。
　　哪怕是那些主动待在角落，尽可能远离话筒“炸弹”的同学，也对此十分期待，能硬控住他、让他们不提前离开这种越待越无聊的地方的根本原因，就是他们想再在现场近距离地听一听缘神的天籁之音。
　　不过很显然，在开始的时候，姜缘并没有急着去点歌、唱歌，她保持着一种非常淡定的姿态，堪称是真正的主角，只有等到最关键的时候，才会下场一锤定音。
　　说起来这个马上就要“四分五裂”的高一（3）班，倒是也有不少挺能豁出去大秀歌喉的麦霸，可能是因为之前在聚餐的时候喝了不少酒，在酒精的影响之下，便彻底放开了。
　　一开始几乎就是以杨景明为核心的那个小圈子的专场，他们也算是非常不错的“抛砖引玉”的气氛组了，在不少人还没有适应环境的时候，他们就开始熟练地点歌，鬼哭狼嚎地乱吼，只要不是一个人唱，那还真的完全不露怯，轻易就把整个场子都热了起来。
　　杨景明一边参与其中，一边还不忘了招呼大家继续喝酒、喝饮料、吃果盘，然后还会上烤串，反正像这种豪华大包间都是有最低消费的，他们又不会点那种过于昂贵的名酒，更不会点陪酒陪玩的“公主”，所以总共其实也用不了多少钱。
　　杨景明和他的那些朋友，又合唱了他们曾经在班级晚会上唱过的老歌《朋友》，还真别说，这首歌其实放到现在这个时候唱反而更加应景了——
　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒……”
　　另外，很多人都没想到，杨景明居然还会唱粤语歌，然后还是那首颇为经典的舔狗歌《七友》，并且还唱得有模有样！
　　之前他跟那些他小团体的同学一起鬼哭狼嚎地唱《朋友》，那绝对称得上全是感情，没有技巧，以至于大家都觉得他个人独唱肯定不行，可是接下来他却用这首粤语歌《七友》证明了自己！
　　当他对着话筒无比深情地唱“谁人曾照顾过我的感受，待我温柔吻过我伤口，能得到的安慰是失恋者得救后，很感激忠诚的狗，谁人曾介意我也不好受，为我出头碰过我的手……”
　　这样的表现，一下子就震惊的全场！
　　大概也只有姜恒宇忍不住笑骂了一句：“骚包，今天还真给这货装起来了，之前他在初中毕业那会儿，也很成功地装了一次，他倒是挺会铺垫的。”姜恒宇就坐在姜缘的身边，这话当然就是说给妹妹听的，他跟杨景明确实在初中时就算是不打不相识的好哥们了，自然知道这货的“杀手锏”。
　　姜缘也笑着回应道：“唱得确实不错啊，看来真的下了功夫了，像他这种喜欢呼朋唤友来KTV狂欢的，肯定要准备个几首绝活的，这样的话，在关键时候小露一手，性价比非常高，你看我们班好多女生就像是重新认识了他一样，眼睛都在发亮。”
　　没有错，对于那种非颜控的女孩来说，这一刻深情演唱《七友》的杨景明，好似整个人都在发光，再加上之前他的表现也很有加分项，别忘今天可是这位杨老大一掷千金，全场的消费由他买单，可以称得上人前显圣、出尽风头！
　　出手如此大方的富家子弟，现在又在所有人都没料到的情况下，秀了这手隐藏的底牌，自然就起到了非常不错的效果。
　　在这种情况下，长相凶恶、其貌不扬也根本无所谓了，一些女生反正感受到了杨景明扑面而来的“内在美”。
　　姜恒宇听到妹妹的回应，笑呵呵道：“那你有多少首绝活歌啊？”
　　姜缘露出一副“你在逗我”的表情：“我不全都是绝活吗，绝对的英雄海啊，不对，是行走的CD机！”
　　姜恒宇乐了，故意激将打趣道：“你这未免也太自恋了，等等我倒是要看看，你能唱出什么花来。”
　　姜缘觉得这位小老弟又欠教育了，看来还是被打脸得不够多，于是又不老实了，不过很快她便又意识到了，姜恒宇是在故意激将，希望她可以大展歌喉，成为全场最靓的仔，杀一杀已经装上瘾的杨景明的锐气，省得他这么得意猖狂。
　　要知道，杨景明这会儿已经通过那首粤语歌《七友》，成功吸引到了班上的一位女同学，主动请缨想跟他一起合唱，女同学表示她也正好会一首经典粤语歌《千千阙歌》，但是又怕自己唱得不到位，所以就希望跟杨景明合唱。
　　杨景明痛快地答应了女同学的请求，虽然这个女生长相普通，但是这依旧足够让他感到得意了，毕竟女生的主动，在某些时候确实能成为男生炫耀的资本。
　　现场的气氛也一下子变得更加欢乐，不少男生纷纷起哄，有大喊“牢大牛批”的，还有心服口服地表示“算你厉害”的，只能说杨景明铺垫已久的“杀手锏”，确实起到了相当不错的效果。
　　姜缘发现姜恒宇居然想利用自己成为打压杨景明嚣张气焰的枪之后，她便这样对姜恒宇说道：“我肯定什么花都能唱出来，那么问题就来了，姜恒宇，你有什么擅长唱的歌么，我看你对这种KTV场所也挺熟的啊。”
　　姜恒宇摆手道：“我可不擅长唱歌，我的音乐天赋全都点到乐器上了，唱歌什么的，实在太难为我了。”
　　姜缘故作可惜道：“哎，如果你会唱歌的话，那我说不定还可以找你玩一玩情歌对唱，可惜你不会，那我也就只能邀请别的男生一起唱了。”
　　姜恒宇一听，顿时就急了，妹妹怎么可以邀请别的男生情歌对唱呢，这个地方，哪有男生能配得上妹妹的歌喉，他赶忙建议道：“你明明擅长那么多种声线，完全可以自己跟自己对唱嘛，没必要再去邀请别人了，一般人的大白嗓，怎么能跟你这种职业歌手级别的水平相提并论，强行找人对唱的话，那只会破坏演唱效果！”
　　姜缘看到姜恒宇这副很急的样子，立马就笑嘻了，很显然她的反击成功了，而姜恒宇也很快就反应过来，他又被妹妹耍了，不过他显然已经习惯吃瘪了，心中却忽然升起一个念头，要不要自己私下里也去连几首“绝活”歌，这样在关键时候，也能跟上妹妹的脚步啊。
　　以前姜恒宇可从来不会产生这样的想法，他被友人们邀请去KTV的时候，都是跟大爷似的往那里一坐，就单纯只是作为一个听众，有的时候还要笑着指点江山一番，主打的就是一个我虽然不会唱，但却就是能够评论的姿态，偏偏他在音乐上确实也很有见解，毕竟在乐器尤其是钢琴上的天赋，是实打实的。
　　而那些被指点江山的演唱者，当然也不会对他有什么意见了，毕竟“恒宇大帝”能受邀闪光和他们一起聚会，那就已经很给面子了，他们也不会奢求更多。
　　然后确实有不少女生想要邀请姜恒宇一起情歌对唱啥的，结果自然被无情拒绝，他还理由十足，表示自己完全不会唱歌，也就只能作为听众，参与一下大家的唱K活动了，很显然，他始终将自己放在了一个“仲裁者”、“上位者”的位置上。
　　然而姜缘这个妹妹对姜恒宇来说，其心目中的地位，自然是其他女生完全比不上的，刚刚妹妹不管是真的想跟他情歌对唱还是假的，他却没有办法满足妹妹的期待，这不就是他这个哥哥的失职么？
　　于是姜恒宇就非常罕见地进行了反思，甚至都想着私下里偷偷去学几首经典的对唱型情歌，在关键时候拿出来，让妹妹大吃一惊，这想想也是一件非常有趣的事情啊！
　　就在姜恒宇进行反思的时候，KTV中的气氛依旧非常热闹，以杨景明为首的男生们终于鬼哭狼嚎完了他们点的歌之后，终于轮到班上女生们的专场了！
　　女生们也默契地暂时没有请出姜缘这尊超级大神，毕竟只要她一开嗓，那还有大家什么事啊，毫无参与感可言了属于是，现在还是先让自己爽了之后，再让缘神去乱秀吧……


第371章 再见
　　随着那些乐于在这个场合用歌声发泄情绪的同学们尽兴之后，话筒终于被强塞到姜缘手中。
　　那些在角落中自顾自玩手机的同学，此时可谓是精神一振，期待感已经拉满，刚刚他们能忍受某些毫无自知之明家伙的音波攻击，不就是为了这一刻的到来嘛。
　　换句话说，假如没有姜缘的歌声作为压轴节目，那他们早就提前开溜了，主要是见识了这种KTV之中的玩法和气氛，他们依旧觉得无趣，也可以说是格格不入。
　　刚刚在部分同学引吭高歌的时候，还有一部分喜欢热闹的同学，还玩起了骰子游戏，不过是最简单的比大小，复杂的自然还没掌握，假如点些陪玩的公主，稍微学一下，那就什么都会了。
　　还有同学则玩了经典的“真心话大冒险”游戏，倒是还真有豁出去的男生对自己心中有好感的女生以大冒险的名义表白，毕竟下学期肯定不会在一个班级了，那就冲一波不留遗憾好了。
　　表白的男生选择了理科，而被表白的女生则选择了文科，因此哪怕他们在成绩上接近，也不可能被分到同一个班级。
　　这种突如其来的以大冒险名义的表白，自然没有成功，被拒绝的男生尴尬一笑，选择强行嘴硬一波，说只是愿赌服输为了完成大冒险，并不在意表白的成功与否。
　　这大概是跟愚人节表白类似的道理，表白不成功可以很丝滑地切换理由，愚人节到了逗一逗对方罢了，无需当真，实际上自己有多心碎，那就只有自己知道了。
　　其实这世界上有多少真心话，全都是以玩笑的名义说出来的，就是为了防止自己变成小丑，有个“玩笑”的台阶摆在那里，保留自己最后的尊严。
　　除了玩这些游戏的同学之外，当然还有尽情撸串、大吃大喝的，这种人才是最聪明的，将白嫖的利益达到最大化，而且不得不说，放纵自己暴饮暴食也非常快乐！
　　不过随着拿着话筒的姜缘，宣布大家可以随意点歌给她唱之后，几乎全场的注意力都被她吸引！
　　而杨景明也不跟姜缘客气什么，他在大声叫好的同时，便给姜缘点了一些经典的毕业、离别相关的歌曲，毕竟今天确实也是整个高一（3）班“劳燕分飞”的一天，这种类别的歌曲最应景，让大家听了也最有感觉。
　　听到杨景明给姜缘点这种偏向于抒情、伤感的歌曲，有人忍不住表达了异议：“缘神最擅长的明明是那种很甜很甜的小情歌，现在你点《凤凰花开的路口》、《纪念》这种歌曲，不是在刁难人家？”
　　此话一出，顿时就有人附和道：“没错，你就算要点带点青春忧伤的歌曲，也应该挑周董的啊，谁不知道缘神是周董老粉，我觉得完全可以给她点个最经典的《晴天》，如果要上难度的话，可以点个《枫》、《搁浅》之类的，高音飙起来绝对不会让大家失望！”
　　杨景明正想反驳，姜缘却自信满满地回应道：“谁说我只擅长小甜歌的，至于周董的歌，虽然是我个人偏好，可不代表我不会唱其他耳熟能详的经典歌曲，不要浪费时间了，接下来我就先来一首《凤凰花开的路口》好了，大家可别听哭了哈！”
　　姜缘对于杨景明点的那些经典毕业歌曲还挺满意的，虽然这天大家还没有真正的毕业，但是毕竟也是分别的日子，马上都要被分到不同的班级了，想来听那种歌曲也会很有感触，只要她唱得足够好，那“痛苦值”肯定少不了！
　　《凤凰花开的路口》也是一首很老的歌曲了，原唱是有着“歌唱机器”外号的林志炫，他的唱功可没的说，曾经也受邀上过《歌手》，以一首“没换过气”震撼了不少听众，因此若是按照系统对这位实力唱将技能等级的评价，估计能达到Lv4的专家级。
　　姜缘现在真论唱功的话，肯定要比这种活跃了歌坛很久的实力唱将差上一筹，但很显然，她也有自己的过人之处，那就是她的嗓子得天独厚，各种机能之类的也依旧有成长的空间，它是随着时间的推移一直走上坡路的，而那种老一辈歌手基本都在走下坡路了，嗓子不保养好的话，说不定还会倒嗓。
　　另外，姜缘还拥有顶级词条“天籁之声”的加持，于是她酝酿片刻，几乎一开唱这首《凤凰花开的路口》，就是“开口跪”，让全场的同学，都聚焦在她身上，耳朵则是高高地竖起，生怕错过一句！
　　“又到凤凰花朵开放的时候，想起某个好久不见老朋友，记忆跟着感觉慢慢变鲜活，染红的山坡，道别的路口，青春带走了什么，留下了什么，剩一片感动在心窝……”
　　由于这首歌是专门写给大学离别学子的，所以它虽然听起来极为抒情，姜缘唱得也很有韵味，大家听得也很认真，但是真正触动的同学，却并不算多。
　　它最好听的一段是这里——时光的河入海流，终于我们分头走，没有哪个港口是永远的停留，脑海之中有一个凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友……
　　姜缘极为丝滑流畅地唱到最后一段的“时光的河入海流”时，她很自然地对同学发起号召：“大家有会唱的，可以跟我一起唱！”
　　结果她成功COS了那位号召全场一起唱却没有号召成功的萧亚轩，于是她便只能不动声色地继续唱下去，直接一口气唱完了，然后大屏幕上的打分，当然是满分了，这就是职业级歌唱技能的含金量！
　　虽然姜缘没有号召成功，但是待到她唱完了，还是收获了全场的掌声，以及各种溢美之词——
　　“唱得针不戳啊，缘神牛批！”
　　“非常好听，不过这歌更适合安静地倾听……”
　　“对这歌不太熟，但是听了真的非常有感觉！”
　　“我听过林志炫原版的，感觉不如缘神女声版的！”
　　“‘时光的河入海流’那段听得莫名地想哭，太富有感情了！”“每次缘神唱歌，机智的我已经打开了手机的录像功能。”
　　……
　　赞叹完之后，大家听歌的兴致自然更高了，有些本来就喜欢听歌的，还喜欢去参加线下的音乐节、演唱会之类的同学，可以是大呼过瘾，因为现在近距离听缘神唱歌，分明就享受到了那种“神级现场”！
　　虽说之前在班级元旦晚会上已经享受过一次缘神的演出，但是碍于教室里那极其一般的音响等设备，整体效果总归还是有瑕疵的，也可以说是设备限制了缘神的上限，她能发挥到那个程度，已经是一种奇迹了。
　　现在他们所在的KTV顶级豪华包间，这音响设备啥的，就完全不一样了，然后还有恰到好处的伴奏，这自然就让姜缘现场演唱的效果，提升了好几个档次！
　　有同学觉得就像近距离听音乐节或者演唱会，那真的一点都不夸张，反正听到就是赚到，还不用花门票钱，今天确实是不虚此行！
　　接下来姜缘继续演唱了下去，虽然《凤凰花开的路口》并没有爆出多少“痛苦值”，但它确实也起到了一个铺垫的作用，将不少同学本来那种高昂欢乐的情绪，直接打压了下去，好比玩游戏，通过一波操作压低了怪物的血线，之后再继续输出，自然就能达到斩杀线，最终干掉怪物，爆出金币来。
　　《纪念》这首歌曲对在场的同学们来说，可就是那种听起来非常感触的了，它的原版也是女声唱的，现在由加持了“天籁之声”词条的姜缘倾情演绎出来，它呈现出来的效果，可以用一个词来形容——声入人心！
　　“时间一转眼就过去了三年，一切在我心里开的好皎洁，现在倒计时也不剩几天，脚边的纸片，来不及去捡，仿佛是快要冲破压力的茧，离校后大家又各自熬夜，早上的黑眼圈，课上的小困倦，一天一天又一天……”
　　“这个班级太傲娇，什么课都不发言，但是还是很温暖，同学之间的寒暄，压着课本抄作业，考试上的看一眼，现在想起来，会不会觉得很亲切……”
　　由于这首歌的创作者是初三写出来的，所以它的歌词，对于现在正听它听得入神的同学们来说，非常贴合，而后再想到以后不会再是同班同学，莫名的酸涩顿时就涌上了心头！
　　而给予所有人暴击的，那还得是这首歌非常动听的副歌部分——我只想要拉住流年，好好的说声再见，遗憾感谢都回不去昨天，我只想铭记这瞬间，我们一起走过的光年……
　　姜缘在唱这段的时候，可以说非常投入，也没有再像上一首那般，号召大家一起唱，因为很显然这首歌的演唱难度摆在那儿呢，如果气不够长的话，那唱起来会感觉非常折磨。
　　她这样认真忘我地歌唱，造成的效果当然非常棒了，有些感性的女生，听着听着，眼圈都红了起来，而之前还在喝酒撸串、眉飞色舞的男生，也陷入了低沉的情绪之中，一首歌直接唱得全场“男默女泪”，足见姜缘歌声的感染力，是有多么强悍！
　　待到这首《纪念》演唱完了之后，全场竟然陷入了一片寂静之中，堪称是“余音绕梁”，很显然几乎所有人都被真正勾起了离愁别绪，内心是满满的不舍，刚刚有多欢乐，现在就有多痛苦！
　　而此刻最愉悦的人，那当然就是好似施放了“大沉默术”的姜缘了，因为系统提示音在不断地响起，这波不知道多少同学都被爆了“痛苦值”金币！
　　待到大家终于回过神来之后，杨景明这个点歌之人，瞬间就成了众矢之的，骂他实在太不当人了，居然点了这样一首会对大家产生暴击的歌曲！
　　至于演唱者姜缘，大家当然不会去责怪了，因为她唱得实在太好听了，耳朵都被她的歌声彻底抓去了，那绝对是一种享受，就是歌曲太让人触动了……
　　为了冲淡现场低沉的情绪，谁都没想到的是，接下来居然有一个常年在班上的小透明男生，之前一直都是在角落里玩手机的那种类型，他的名字叫做“肖逸仁”，鼓起余生的勇气，向姜缘发起了“情歌对唱”的邀请，对唱的歌曲正是周董的《屋顶》。
　　肖逸仁仿佛是那种“过客路人”型的代表，每个人的学生生涯中，都有这种成绩不上不下、毫无特点、毫无存在感的同学，多少年之后，连他的名字都记不住。
　　姜缘感受到了对方发自内心的真诚，还有那种骨子里的小心翼翼，她微笑着，痛快地满足了这个只敢仰望她的路人小透明男生，和对方一起唱了还挺甜的《屋顶》——
　　“女声：在屋顶唱着你的歌，男声：在屋顶和我爱的人，女声：将泛黄的夜献，合：给最孤独的月，拥抱这时刻，这一分一秒全都停止……”
　　肖逸仁显然已经准备了很久，并没有拖姜缘的后腿，而他唱完之后，就果断开溜，主打的就是一个“装完逼就跑真刺激”，他觉得自己这辈子都值了！
　　很多人其实都和肖逸仁差不多，只是关键时候依旧生不出去接近女神的勇气，他虽然以后都不会跟姜缘再有交集，但是他却获得了值得珍藏一生的回忆……
　　现场重新又恢复了热闹，除了姜缘身边的姜恒宇脸有点黑之外，其他人显然并没有将这样的小插曲、小彩蛋放在心上，之后还有女同学也鼓起勇气去找姜缘合唱呢，依旧是周董的歌，名为《珊瑚海》。
　　其实姜恒宇也没有郁闷多久，毕竟他知道自家妹妹最温柔了，人家一个小透明男生都鼓起余生的勇气发出邀请了，妹妹肯定不忍心拒绝的，他的妹妹就是这样单纯善良到了极点！
　　之后姜缘又演唱了她的最拿手的周氏情歌《晴天》、《枫》、《搁浅》，让大家听得直呼过瘾！
　　最后的最后，今天的聚会，在姜缘领着大家一起大合唱《再见》中，落下帷幕——
　　我怕我没有机会，跟你说一声再见，因为也许就再也见不到你，明天我要离开，熟悉的地方和你要分离，我眼泪就掉下去……
　　我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中永远都不会抹去，我不能答应你，我是否会再回来，不回头，不回头地走下去……


第372章 没有做到可持续性地竭泽而渔
　　姜缘的整个高一年级的生涯终于结束了，轻松悠闲的暑假则如期而至。
　　其实她作为竞赛班的学生，按照江洲一中的尿性，暑假里还会有段时间被抠出来，让她这种竞赛生“被自愿”地来学校进行突击培训。
　　毕竟九月份开学没过多久，每年的数学竞赛联赛就会正式开考，今年的时间貌似就是在九月八日，因此有志于在竞赛中取得更好成绩的学生，当然只能抓住暑假的时间再冲一波。
　　姜缘肯定不会浪费暑假的时间再去学校进行最后的突击培训，她的功夫都花在平时了，或者说一时开挂一时爽，一直开挂一直爽，她既然有挂，当然就可以真把这种培训当成自愿与否，而不会强行“被自愿”。
　　人的选择权终究还是取决于自身的能力，她非常自信凭借现在的实力，绝对可以在数学竞赛中脱颖而出，那自然就不用浪费时间再去参加暑假里的培训了。
　　而且有一说一，相较于高考数学，题海战术对于数学竞赛来说可没那么有用，后者对于悟性的要求更高，也可以说更需要解题时的灵光一闪，所以对于真正的天才来说，他们只要平时积累得足够了，去竞赛考场上多闪几次灵光，自然就能轻松拿捏。
　　数学这门学科，越是学到高深处，就越吃天赋，之前有个做自媒体的博主，去采访了帝都大学数学系的某省高考状元，该状元就非常感慨地表示，进了这有着“疯人院”外号的帝都大学数学系，就发现人与人之间的智商差距，真的比人与狗之间还要大！
　　他反正在这个数学系中学得非常吃力，成绩排名中下，明明已经非常努力了，却就是比不上人家随便学学，他上课时都学得眉头紧锁、云里雾里，旁边的同学却连笔记都懒得做，随便翻翻教科书，态度很无所吊谓地就领悟了精髓……
　　博主又问这位状元，有没有去上那位帝都大学这两年走红网络的“韦神”的课，状元脸上只有苦笑，摆手表示对方的课实在太难了，上不了，根本就上不了，多上一分钟都感觉自己的智商在被疯狂碾压。
　　这位某省的状元显然并不是在夸张，他也指出了高中时学的数学，跟大学时的差别，就是那个时候的数学，确确实实是可以靠努力来提升的，他当时数学就挺不错的，总分一百五，好像是考了一百四十七，接近满分了，可是等到他上了大学，并且选择了数学这个专业之后，他就发现，努力对数学来说几乎一文不值，百分之百就是看天赋！
　　在数学的领域，有天赋、有灵性那真的就可以为所欲为，这就是姜缘可以堂而皇之逃掉暑假竞赛培训的原因，甚至连老师们都不会将此事放在心上，他们坚信她一定可以取得极好的成绩。
　　之前在六月下旬的时候，以预赛第一的成绩入围了阿里巴巴全球数学竞赛决赛的姜缘，面对难度更高的决赛试题，她依旧没有被难住，做起那些竞赛题来跟砍瓜切菜一般，因此她的决赛成绩，肯定也会很不错。
　　正是凭借她的这个表现，她在数学竞赛上超强的硬实力，已经获得了竞赛班老师们的一致认可，所以她自然而然地就获得了更大的自由，有时候她去上竞赛班，都不是坐在下面听课了，而是被某些喜欢偷懒的老师，直接喊上去给其他同学上课，反正大家好像也更乐意听缘神讲课……
　　姜缘在这个竞赛班中，还是收割了不少“痛苦值”的，毕竟竞赛班大佬云集，各个都对自己的实力非常自信，平时的数学考试，基本上都能考得接近满分，低于一百四都算是考砸了。
　　当一个人对自己的实力极为自信之后，那自然而然就喜欢装逼，有人喜欢硬装，而有人则喜欢无形地装，就是那种不经意地展现自己的智商，又或者是话语中很真诚地去凡尔赛。
　　比如说某道超难的竞赛题，难得大家都解不出来，某大佬却解出来了，就是解法非常复杂，花的时间也很多，大佬就会凡尔赛地表示，自己这次确实拉胯了，居然花了那么多时间去解题，而且还用了这么繁琐的笨办法，丢人啊，真的太丢人了!
　　这很明显就是在凡尔赛，毕竟其他大部分同学都没解出来，而甭管大佬花了多少时间，用了什么办法，解出来就是解出来，于是他想怎么装就怎么装……大佬嘴上说着“丢人”，实际上嘴角比AK都难压，依旧可以收获其他同学的崇拜。
　　然而类似的装逼行为，在姜缘进入竞赛班之后，渐渐地就彻底销声匿迹了，因为若是那位大佬还通过那套丝滑小连招来凡尔赛的话，立马就会有人笑嘻嘻地附和：“确实有点丢人，嗯，花的时间比缘神多了好几倍，解题办法确实也太笨了，建议去学习一下缘神的思路，更加简洁灵性！”
　　如此一来，大佬的嘴角也不用压了，只能抽搐了，脸上也戴上了“痛苦面具”，心理阴影面积也在不断扩大，抱着不信邪的态度，去了解了一番缘神的解题思路……
　　啧，忽然就产生了一种“去尼玛的数学梦”的感觉，没意思，真的太没意思了，从小到大在智商上积累起来的优越感，似乎在这一刻完全被粉碎了，于是“痛苦值”自然就疯狂产出了。
　　有些竞赛大佬最开始的时候可没那么服气，就是觉得姜缘不可能每次都能悟性拉满，用他们想不到的灵性解法，快速地解出难题，她肯定只是在某些时候运气好点罢了，她一个女孩子，怎么可能在数学上有那么高的天赋？
　　他们也不是瞧不起女生，而是本来男生跟女生在不同学科上的天赋不同，另外纵观整个人类历史，基本上叫得出名头的顶级数学家，都是男人，无论怎么找理由，这就是客观存在的事实。
　　因此，竞赛班中那些名列前茅的大佬男生们，对于忽然冒出来的“强龙”姜缘，那就是憋着一股劲的，无论如何都想证明，自己的智商一定比她强！
　　结果随着时间的推移，他们被收割了不知道多少次“痛苦值”之后，基本上全都老实了……姜缘在的时候，他们已经不敢再像之前那样装逼了，感觉不管怎么装，都像是个小丑，你再强能强得过缘神么？
　　这都不是什么努力就能追上对方的问题了，人家缘神的智商，摆明了跟他们就不是在一个层次的，解难题对她来说就跟玩一样，平时也看不到她花多少时间在这个领域。
　　甚至缘神抽空还去参加了一下乒乓球的职业赛事，拿了一站的冠军，这件事让那些竞赛班的大佬们知道了，大家面面相觑、相顾无言，明明为什么都是高中生，缘神你居然可以这么秀？
　　竞赛班中名列前茅的大佬，基本上各个都戴着眼镜，也没多少人喜好运动，很符合那种超级尖子生的刻板印象，所以他们真的很难想象，缘神是怎么可以做到在数学竞赛上这么强，同时还能去兼顾体育的，而且还达到了职业选手的高度。
　　或许唯一让大佬们感到慰藉的，是缘神只参加了数学这一门竞赛，而部分竞赛大佬，在参加数学这门的同时，还有其他的兼项，以物理与化学居多，毕竟数理化确实不分家，倒是那种搞计算机竞赛、生物竞赛的，都是单独搞的。
　　不过话又说回来，数理化竞赛肯定是位于竞赛食物链顶层的，尤其是数学，那就是无可争议的第一竞赛，放到国际上，IMO的流量、关注度也是最高的，其他的国际奥林匹克竞赛，似乎都没有IMO那样受关注，普通人平时习惯性挂在嘴边的也是“数奥”，没听说过“物奥”、“化奥”什么的。
　　竞赛班大佬们慰藉的地方，就是虽然你缘神在“数奥”上的天赋爆杀了我们，但是你在其他竞赛领域，永远也达不到我们的高度了，那些自信能拿数学竞赛省一等奖的大佬，都很自信物理也能拿省一等奖，物理竞赛题简单得很，同时在实验方面不拉胯，拿个省一等奖不是轻轻松松？
　　这样一想，他们赢了啊，包赢的，反正你缘神也不可能来物理竞赛领域吊打我们！
　　不得不说，这样的精神胜利法，有效地为大佬们找回了自尊，奈何有位缘神的信徒，只用一句话就可以让大佬们持续破防——
　　人家缘神本来就对竞赛没兴趣，不管是数学还是物理又或者是化学，她参加数学竞赛，都是被竞赛班老师八抬大轿、软磨硬缠邀请来的，随便学学就已经吊打你们了，如果她真的也去参加其他理科竞赛，难道成绩会比你们差？
　　正所谓“谎言不会伤人，真相才是快刀”，这样的大实话一说出来，大佬们的反应唯有沉默，还有大佬这会气急败坏地回一句“就你话多！”。
　　那些兼项的大佬，难道还不明白智商对于竞赛的重要性，既然缘神可以在难度最高的数学竞赛上予取予夺，其他的竞赛又怎么可能难得到她？
　　参照缘神平时的物理、化学这些学科的考试分数，也能窥一斑而见全豹，基本上全是满分，就从来没有翻车过！
　　据说也有这些学科的老师邀请缘神去兼项竞赛，可惜却被果断拒绝，理由在表面上也很充分，就是没时间了，一门数学竞赛已经花费了她太多的时间……这理由其实很扯淡，怎么看她平时吊儿郎当、游手好闲玩耍的时间更多！
　　真正的原因，分明就是她不喜欢、不在乎，哪怕有那个能力去刷奖，她也懒得去做。
　　就连数学竞赛，她也不过是很浮于表面地随便学学，并没有深入钻研的兴趣，这毫无疑问是让那些竞赛大佬最扎心的地方！
　　这个世界最大的不公平，莫过于自己全身心去投入时间精力、努力钻研的事物，就是比不上人家的随便学学！
　　若是心态不能保持平衡的话，一旦这种事情发生了，血压都会飙升，甚至上升到思考自己存在的意义到底是什么，为什么会出现那种天才啊，难道自己注定只能成为天才的陪衬？
　　累了，毁灭吧！或者干脆躺平，果然这世上的一切不爽，都是对比出来的，其实明明只要自嗨就可以很快乐了，为什么非要不服气地去跟别人一较高下？
　　总而言之，姜缘的出现，以及她这个人展现出来的非凡之处，让竞赛班中那些从小到大都极其优秀，或者说早已习惯了优秀，并一直站在山巅的大佬们，领悟了人生的真谛，那就是平时一定要佛系，不要去跟天才，不，应该是妖孽较劲，没有任何意义，到头来破防的永远是自己……
　　这也是他们被不知道多少次收割了“痛苦值”之后的感悟，而从另外一个角度来说，当他们的“痛苦值”被榨干之后，自然也就彻底麻木了，那么剩下的，自然也就只有快乐了，想通了一切，也是最快乐的！
　　而对姜缘来说，她必须承认，她在竞赛班的表现，没有做到“可持续性地竭泽而渔”，就是把差距拉得太大了，让别人压根没有追赶她的动力了，这样的话，自然就很难再收割“痛苦值”了。
　　不像她在乒乓球职业赛场领域的表现，那个演技就非常精髓，跟她打比赛的职业选手，哪怕是那种比她弱不少的，都觉得跟她有来有回，只要运气好点，似乎都有机会战胜她，于是自然就有动力去追赶了，然后每次差一点点输了，就会非常不甘心，如此一来，“痛苦值”不就源源不断地产生了？
　　努力之后的失败，可跟那种直接躺平认怂不一样，后者整个人的精神都麻木了，自然就没法提供“痛苦值”了。
　　从这其中的区别就可以看出，姜缘主观上更偏好从哪个项目上收割“痛苦值”。


第373章 满足大家的期待
　　刚刚开始享受暑假生活的姜缘，最近又在网络上掀起了小小的热度，顺带着又收割了一波乐迷们的“痛苦值”。
　　掀起热度的原因，自然是那天参加聚餐聚会的同学，把姜缘在KTV中唱歌的部分拍摄了下来，然后上传到了网络上，不管是B站还是抖音短视频平台，都出现了关于她的视频。
　　结果那些本来就喜欢听姜缘唱歌的乐迷们看到这些视频之后，那叫一个惊喜，于是便自发地传播起来了。
　　而与毕业、离别相关的歌曲，总归会让人听了感到莫名的悲伤、惆怅，这就是她又收割到些许“痛苦值”的原因。
　　不少对姜缘并没有深入了解过、单纯的路人看到这些传播开来的翻唱视频，第一感觉就是这妹子翻唱的诸如《凤凰花开的路口》、《纪念》等等歌曲，还真的挺好听的，感情也非常到位，让他们都改变了对她在唱歌领域的刻板印象。
　　所谓的刻板印象，指的就是之前姜缘意外在网络上走红，靠的是翻唱的那些小甜歌，让人听了非常愉悦快乐，想要当场恋爱的那种，于是不少人就以为她只擅长唱这种类型的歌曲了。
　　很显然这些人甚至都没有去了解过姜缘的几首“原创歌曲”，明明那首《唯一》也是非常抒情、悲伤的那种，传唱度也挺不错，但很显然不少人根本就没有将这首歌跟姜缘本身联系到一起去。
　　可能这也是因为姜缘的外表也很有迷惑性，就觉得她应该是最擅长唱甜歌的元气甜妹，这样的女孩怎么擅长去唱让人emo、悲伤忧郁的歌曲呢？
　　事实却证明，她不仅能唱，而且还可以唱得特别走线，甚至演唱时的姿态，也是我见犹怜、惹人怜爱。
　　在那些姜缘被拍摄上传的视频中，有人拍的是她那完美的侧颜，在她倾情歌唱时，眼睛中似乎都闪烁着晶莹的泪光，于是氛围感一下子就拉满了，那些看到这些视频，并认真倾听她唱歌的观众，仿佛也被拉入到她营造出来的音乐结界之中，那个声音的感染力，实在是太绝了！
　　有死忠的乐迷就这一点狂吹姜缘，认为她作为天赋拉满、灵性十足的歌手，最牛批的地方并非唱功，而是那独一档的共情能力，不管她是唱小甜歌，还是唱苦情歌，都可以完美地将歌曲之中要表达的情绪传达给听众……
　　因此，听她唱甜歌的时候，看到她面带可爱的笑容，露出洁白的牙齿时，听众们也会不自觉地露出姨母笑，整个人仿佛都置身在粉红泡泡之中，而听她唱那些悲伤的歌曲时，看到她沉郁的模样，眼睛中升腾起来的雾气，听众们也会悲从中来，陷入负面低沉的情绪之中。
　　这种独一档的共情能力，对于歌手来说，显然是非常难能可贵的，专业人士大概会用“唱商”这个词来形容歌手在这方面的能力，只有唱商高的歌手，在处理某些歌曲要表达的情绪时，才能做到极致的细腻。
　　有些歌手就是那种明明唱功非常棒，无论多难的歌都能驾驭，可偏偏唱出来的歌，却就是没那么触动人心，这显然就是因为共情能力不够，他们只是机械地去演唱那首歌。
　　事实上，姜缘自己根本就没有刻意去在意什么歌曲的共情能力，她只是很自然地“播放”她已经掌握的那些歌曲罢了，就是把自己当成CD机，但是在那个牛批的词条“天籁之声”的加持下，她的歌声便自动具备了这种触动听众内心深处的能力，因此这根本不是她所谓的“唱商高”，而是外挂实在太猛了。
　　然而听众们显然不知道她是个挂比，自然就会猛吹她唱歌极具灵性，共情能力强，天赋爆炸……
　　不过虽然这次她这流传到网络上的毕业季系列的歌曲也火了，但是热度显然比不上之前的“甜歌专场”。
　　主要原因大概有两个，一是大部分听众并非受虐狂，那种能让自己听了之后心情愉悦的歌曲，当然要比听了之后心情低落的歌曲受欢迎，大概也只有死文青才会非要去找让自己听了就emo的歌听。
　　这次姜缘唱的毕业与离别类型的歌曲，就勾起了不少多愁善感的人的离愁别绪，尤其是那些已经毕业，早就离开了校园的听众，他们自然而然地就想起了自己已经逝去的青春，或许也想起了离别的那一天。
　　最让听众们共情的视频，大概就是那个大家一起在KTV中合唱《再见》的视频，本来这个时间段就正好是毕业季，而《再见》这首歌的魔力在于，它真的就是那种曲调听起来很活泼欢快，实际上却越听越难受的类型，经典的以乐衬哀的手法了属于是。
　　反正有些正好从高中或者大学毕业了的人，看到这个视频，听到这个合唱，瞬间就有些绷不住了，就感到了一种莫名的惆怅，在视频的评论区还出现了这样的留言——
　　“真好，合唱很有感染力，越听越有感觉。”
　　“刚刚毕业没多久就刷到这个视频，听完后不知不觉竟然泪流满面……”
　　“忽然就很遗憾，我们毕业的时候没搞这种活动，连怀念都只能从别人的视频中怀念了。”
　　“人活着还是要有点仪式感的，莫名地想到了一句话，每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。”
　　“我不能答应你，我是否会回来……其实现实就是，永远也不会回来了，就是从毕业的那一刻起，再过多年，昔日的同学，除了零星的记忆以外，什么都不会留在你的生命里。”……
　　评论区的画风就特别类似以前流行的“网抑云”的梗，不过很显然不少听众就是有感而发。
　　那种感慨自己毕业时没留下这种回忆的可太真实了，偏偏在那个时候，自己也没有当回事，甚至有人号召要搞这种活动，反而还懒得参加，都毕业了放假了，赶紧回家爽玩才是王道啊，搞那么多有的没的，岂不是既浪费时间又浪费钱？而且大夏天的，天气还那么炎热，遛了遛了。
　　于是现在看到这样的视频，就忽然觉得遭遇了回旋镖，有些时间节点，错过了就是错过了。
　　有些生命中重要的人也是这样，他们存在的意义，仿佛就是让人错过，让人后悔。
　　热度比不上“甜歌专场”系列视频的还有一个原因，则是视频拍的远景比较多，并没有去近距离地拍关于姜缘的特写，在那种环境、那种情况之下，也没有人敢拿着手机去离姜缘近的地方肆无忌惮地拍摄。
　　于是虽然在远景拍摄之中，姜缘的颜值依旧无可挑剔，完全就是独一档的存在，但是终究无法像之前那个系列视频那样，观众们既能欣赏元气美少女的甜歌，又能欣赏对方的美貌，视听享受全都拉满……
　　不过这个系列视频也有更胜一筹的地方，那就是音响等等设备更棒了，在听觉方面的感官上更加有感觉，虽然依旧没法与直接听现场相比，但确实也能称得上回味无穷。
　　而随着这个系列视频小火之后，姜缘的那些最忠实的核心乐迷们，则像是被勾起了馋虫一般，就希望她能再发点制作精良的单曲啥的，最好就是原创歌曲。
　　乐迷们认为，既然你姜缘姜大小姐有这个创作天赋，家里也不差钱不差资源的，那就应该多发新歌啊，其他的大小姐若是有你这个水平，早就已经行动起来了，然后营销炒作也一定要跟上去啊，毕竟这年头流量才是王道，酒香也怕巷子深！
　　像之前发布的原创歌曲，明明质量都不错，偏偏结果却是“歌红人不红”，这实在是太不应该了啊！
　　核心乐迷就是这么心急，虽然他们也很清楚，导致姜缘“歌红人不红”的原因，是她本来就并非专职混娱乐圈的，人家还是个学生，不可能一首歌火了之后，就到处商演，也没时间去电视台上打榜节目啥的，连那种广播电台的采访也没上过，这还怎么让歌曲的热度反哺歌手本身？
　　另外姜缘本人在这个歌唱事业上，显然也非常佛系，压根就没有一个系统的规划，东一榔头西一棒子的，真就是全靠硬实力，这种风格能让她获得这样的名气，其实已经很牛批了，甚至有时候还会因为她在其他领域过于优秀，导致不少人忘了，她还是个唱歌达人，水平堪比职业歌手的那种。
　　乐迷们还觉得，这不是你也放暑假了嘛，空闲的时间肯定有不少，那用来写歌发歌不正合适么，不要再贪玩了啊，多搞一搞事业才是王道！
　　也不要怪我们在写歌这件事上“催更”，要怪只能怪你勾起了我们的“欲火”，为了让我们泄火，姜大小姐一定要亲自来满足我们！
　　之前也提到过，姜缘的粉丝也形成了饭圈群体，于是当然就存在各种粉丝群、后援会啥的，群里还搞得很中二的那种，就是大家的昵称要有固定的格式，然后在某些时间还有一起听指挥，去有组织地反黑、控评、点赞啥的。
　　这样的集体行动，就可以营造出一种“太平盛世”，很方便各种洗地，比如说姜缘去打乒乓球职业赛事，不小心输球了，饭圈粉丝们立马就会为她找出各种借口，什么感冒了、正好大姨妈来了啥啥的，总之绝对不可以是因为打得菜、实力不济而输球！
　　因为饭圈粉丝崇拜的偶像，在某些方面一定要完美，跟神一样不可亵渎，她们会自己给自己洗脑的。
　　这也是为什么饭圈粉越多的偶像，越容易成为德不配位的“冲击波”、“虐菜大王”，在关键时候打硬仗就是硬不起来，平时常规赛狠狠地虐杀弱者，就会被吹得飞起，主要是那种虐菜的名场面，确实很有观赏性……
　　如此一来，只要虐菜上强度，rank猛上分，然后再配合铺天盖地的营销，压根就不懂球的云球迷，自然而然就容易被圈粉，关键时候拉胯也不要紧，时间能洗白一切，之后再猛猛虐菜，就又能持续将粉丝们包裹到信息茧房之中。
　　姜缘的那些乐迷们，甚至联系上了她的饭圈粉，希望这些粉丝在群里也多去催催更，赶紧趁着暑假创作新歌、发布新歌。
　　乐迷们以为这些饭圈粉肯定会支持他们的诉求，然而让他们没想到的是，饭圈粉们压根没把他们当回事，甚至还直接怼了回去，说是我们家大小姐平时都那么辛苦那么努力了，暑假里难道还不能好好地休息一下了？
　　写歌？为什么要写歌，那不过是我们家大小姐的业余爱好罢了，灵感来了随便写写还行，怎么可能因为你们的“催更”而强行去写，你们应该要摆正自己的位置，真把自己当成上帝了啊？
　　很显然，死忠的饭圈粉作为偶像的“孝子贤孙”，那是绝对不可能去强行要求偶像满足她们的需求的，相反，她们无条件地为偶像付出时间、精力、金钱才对，这才是“畜牧业”的常态。
　　而那些单纯喜欢听姜缘唱歌的乐迷，显然无法理解这种脑子已经彻底坏掉了，只存在“信仰”的饭圈粉，他们见到没法通过粉丝群、后援会这些渠道去向姜缘传达他们的诉求，就只能通过微博私信、抖音私信之类的渠道了，然后他们还去各种姜缘会出现的视频评论区“催更”……
　　另外，他们在吃瘪的过程中，也发现了，能对付“魔法”的只有“魔法”，所以他们自己也建起了粉丝群，直接注明饭圈粉滚粗，群里只欢迎喜欢听歌的纯乐迷，如果哪一天能把姜缘这位正主也邀请进群，那他们就算真正成功了。
　　乐迷们掀起的“催更”节奏，当然也被放假之后每天都有大量时间“网上冲浪”的姜缘注意到了，而正好之前的毕业季系列歌曲也让她尝到了一点甜头，那她为什么不宠粉一下，搞首更加悲伤致郁的歌，满足大家的期待呢？


第374章 乐队发展的蝴蝶效应
　　姜缘的行动力还是非常强的，向来就是想到要干什么了就果断去干，既然这么多的乐迷们趋之若鹜地来当“韭菜”，她怎么能视而不见呢？
　　之前她“原创歌曲”发布得不多，也是有原因的，就是她的年纪还是太小了，硬是去搬运那种完全不符合她人生阅历的情歌什么的，显然是自找麻烦，怕是各种质疑抄袭、代写的节奏又要掀起来了，最后总结起来又是一句“哎，资本”。
　　因此，按照她自己心中的计划，完全放开手脚去搬运歌曲的时间节点，将会放到大学的时候，高中阶段搞出点类似《告白之夜》这样的纯音乐，已经足够了，算是提前铺垫一番她在作曲方面的天赋。
　　至于唱歌就还是以翻唱为主，反正这个世界有不少歌也与她原来的世界重合，区别可能在于原唱不一样，比如说原主母亲的部分代表作，放到原世界，演唱者根本就另有其人，总之因为存在不少重合的歌曲，她翻唱起来也颇有代入感。
　　另外她作为顾霄组建的那支“遇见”乐队的主唱，其实她还真的有参与歌曲的创作，反正只要她肯肝，一切都能被系统面板衍生成为技能，去真正参与原创，自然而然地就能提高“作曲”技能的等级。
　　如此一来，只要把等级肝上去，那便意味着她真的就有那个创作水平了，以后若是又出现各种节奏的话，那她就可以充满底气地镇压一切不服，就类似之前的数学竞赛节奏一样，有硬实力真的可以走遍天下都不怕的。
　　否则的话，若是她连乐理之类的以及其他作曲相关最基本的知识都不懂，那可太容易露馅了，碰到真正的专业人士，人家随意一试探，就发现这货居然这么水，可能当面还会给个面子不揭穿，私底下怕是会各种吐槽，各种小道消息很快就传出去。
　　除了因为年纪太小，可搬运的“原创歌曲”实在不多之外，还有就是之前她的名气也不够大，很多时候歌曲能不能快速火起来，也是要看歌手本身的名气的。
　　姜缘认为若是自己花钱花时间花精力一通操作，到时候新歌发布，却连一朵浪花都翻不起来，那不是太亏了，她可不想做这种吃力不讨好的事情，而很显然若是歌曲不火的话，那就算它再怎么悲伤致郁，都收割不了多少“痛苦值”，这可就更让人不爽了。
　　姜缘还是比较贪心的，就希望一首新歌发出去，立马就人气爆炸、好评如潮、听者如云，既赚钱又赚“痛苦值”，小孩子才做选择，大人选择全都要！
　　本来在她的预想中，《唯一》这首很emo的歌曲，应该能达到以上的那种效果，可实际上它的热度倒也不能算低，在抖音平台也流行过一阵，可要说多高嘛，显然也算不上，很多人听到这歌，都会觉得它特别丧、挺耳熟，但要是问他们这是谁原唱的，那他们一时间肯定想不起来。
　　在原来的世界，《唯一》这首歌也是差不多的情况，有多少人知道它是“告五人”这个乐队的歌呢？可能更多的人看到这首歌的名字，第一反应是王力宏的那首“baby，你就是我的唯一”。
　　有了《唯一》的先例在前，姜缘对于制作新歌发布新歌的积极性就降低了不少，当然准确地来说应该是搬运“原创歌曲”的积极性，那些由顾霄主导的“遇见”乐队真.原创歌曲，姜缘依旧参与着，倒也算不上划水，还挺兢兢业业地将“主唱”做好。
　　不过顾霄的高逼格小众审美，懂的都懂，他主导的原创歌曲，几乎不存在任何火起来的可能性，在他的心目中，那首在元旦晚会上演绎的摇滚歌曲《但》都已经算是向市场妥协了，结果却依旧没有翻起什么水花。
　　后来顾霄则彻底走向了小众自嗨，反正他出身财阀，有钱有资源，想怎么造就怎么造，姜缘也完全没有纠正对方的意思，她就是纯打工人的心态，没有摆烂就已经很够朋友了，她单纯就把这个乐队，当成了练级肝技能的地方，就没想着乐队发布的歌曲能火起来。
　　实际上后来“遇见”乐队也确实发布了N多首原创歌曲，风格比那首《但》还要小众，有些歌曲完全就是实验性质的，里面夹杂着很多乐器的音乐声，人声反而挺少，摇滚得颇为原教旨主义，能火才怪！
　　由于顾霄的一意孤行，“遇见”乐队早期的成员，甚至都选择了退出，因为他们真的看不到这个乐队未来的前途，而他们又不像顾霄、姜缘这种财阀子弟，有一直任性地玩下去的资本……
　　就这样，“遇见”乐队除了在高一上学期的元旦晚会那会儿有过一段高光以外，后续最为高光的时候，正是在外国语高中的“嘉年华”活动上，不过那显然要归功于姜缘，毕竟她为了人前显圣，又搬运了一首《夜空中最亮的星》。
　　而那个时候的“遇见”乐队，其成员已经变成了——主唱兼贝斯手姜缘、吉他手顾霄、键盘手姜恒宇、鼓手温顺。
　　没有错，对顾霄这个一意孤行的铁头娃进行了规劝与纠正的，正是姜恒宇和温顺。
　　很显然原因是姜恒宇和温顺真的看不下去了，毕竟本来若是按照温顺的“未来记忆”，“遇见”乐队的发展，其实并没有经历什么坎坷，只要按部就班地搞下去，那肯定可以闯出一番名头，然后姜缘这位主唱，自然就吃了乐队红利的大头，很快就在乐坛站稳脚跟，并成为小天后级别的歌手。
　　出于对姜缘在音乐上的天赋、创作才华的相信，温顺对于这样的未来发展，有着百分之百的自信，并且还屡次在姜恒宇面前夸下海口，说“遇见”乐队只要以姜缘为核心，那肯定会发展得蒸蒸日上！
　　当姜缘那会儿“创作”出了《告白之夜》，并且还跟姜恒宇一起成功演绎，姐弟俩闪耀元旦晚会的时候，姜恒宇对温顺的话也深信不疑，没有错，妹妹有如此创作才华，“遇见”乐队怎能不蒸蒸日上？真是便宜了顾霄这小子了，有妹妹这样的超级天才带他躺赢……
　　结果后来“遇见”乐队的发展，让姜恒宇和温顺两人都大跌眼镜，这特么地为什么跟“未来”的轨迹完全不一样？顾霄这小子还有另外几个乐队成员，到底是有多猪鼻啊，连特么姜缘这种大神都带不动你们？
　　他们真的是百思不得其解，因为如果真的完全按照“未来轨迹”，“遇见”乐队搞出来的第一张专辑，就应该一鸣惊人，当然专辑中有一半的歌曲，都得是出自姜缘之手，同时包办词曲、编曲。结果现实中的“遇见”乐队，却并没有大踏步地去搞专辑，而是持续发布了单曲，并且单曲中只有作曲那一栏中有姜缘的署名，其他的作词、编曲等，她都没有参与，而很显然哪怕她参与了作曲，也不是全权负责，她做的应该是辅助性质的工作。
　　纯粹抱着打工人心态的姜缘，显然是完全听顾霄的安排去干这个工作的，不过她可没有摆烂，毕竟要肝“作曲”技能呢，为了获得更多的经验值，她也不会摆烂。
　　顾霄对于姜缘的工作也非常满意，他大概真觉得“姜缘是来辅助我的”，另外他也发自内心地认为，姜缘是他心目中最完美的主唱，只不过他似乎从来就没想过把姜缘的人声优势发挥到极致，他认为摇滚的精髓是在于乐器的声音，人声才是点缀。
　　主次一定要分明才行，否则的话，怎么证明他搞的是摇滚乐队？可不能把乐队变成姜缘与她的伴奏团队，那这样的话，除了姜缘以外，其他人包括他顾霄在内，都是可以完全被替代的？
　　总而言之，因为姜缘的“兢兢业业”、“不争不抢”、“佛系打工人心态”，整支“遇见”乐队就在顾霄的意志之下一路狂奔，后续发布的单曲，自然也是一首比一首扑街，毕竟最早的几首还能吃一吃《唯一》的红利，再加上主唱姜缘也确实小有人气，不少人都是对姜缘感兴趣，才来听这支以她为主唱的乐队的原创歌曲的。
　　结果听了之后，自然大失所望，有些怀抱着超高期待的听众，在发现歌曲完全没有满足他们的期待之后，直接开骂——
　　“这是什么狗屁不通的歌曲，除了吵还是吵！”
　　“为什么主唱可以歌曲中的存在感这么低啊，我真的只想听缘神唱歌，她怎么只唱和声？”
　　“玛德智障，感觉听这种歌曲就是纯纯的浪费时间，耳朵都要听聋了！”
　　“服了，为什么乐队不围绕着缘神来创作歌曲？缘神赶紧退队吧，别在这破乐队里划水了！”
　　“如果乐队的队长是卢指导的话，那这个乐队就有救了，卢指导可懂球了，那就是在关键时候把球交给核心选手，让他去单打啊，这个乐队也就应该这么搞，乐队中显然有些人没有摆正自己的位置！”
　　“破案了破案了，乐队的队长名叫顾霄，是个来头非常大的财阀公子，他主导了整个乐队的发展，所以才会搞出这些非常神经的摇滚歌曲，简直太SB了！”
　　“顾霄：我以为她（缘神）是来辅助我的。”
　　……
　　本来一直耐着性子静看“遇见”乐队发展的姜恒宇和温顺，在这种情况下自然就彻底坐不住了，他们在看到这些评论之后，已经彻底明白，为什么这支乐队没有按照既定的轨迹发展了，原来真的是因为顾霄这个队长，连躺都不会躺！
　　彼时，温顺对姜恒宇说道：“我们好像忽略了姜缘现在的处境，对乐队的发展造成的蝴蝶效应！在那个未来，她毅然选择退学去搞乐队，抱着的是一种不成功便成仁的心态，而且为了尽快赚钱，逼得她不得不在创作上尽可能地商业化，乐队发布的歌曲，必须要赚钱才行，所以她肯定会果断地抢过乐队发展的主导权，扛着乐队前进，于是遇见乐队自然就一鸣惊人，并且未来发展得越来越红火……”
　　姜恒宇听到狗头军师温顺的分析，自然是连连点头，温顺还继续补充道：“现在的姜缘却还在上学，虽然她非常天才，却依旧要兼顾学业，另外她还要去搞体育，自然就不可能全身心地投入到音乐中去，对于乐队的发展，她虽然没有摆烂，但确实也不会去抢主导权，毕竟组建乐队的是顾霄，顾霄既然非要搞他那一套的摇滚乐，完全不接地气，不商业化的那种，那姜缘肯定也不会去阻止，于是就阴差阳错地造成了现在这样的结果。”
　　姜恒宇忍不住吐槽道：“所以说顾霄这小子真的太猪鼻了，连躺赢都不会躺的，最扯的是，他还对姜缘的表现非常满意，真心觉得她就是来辅助他的，他们合作一定能搞出神级音乐，结果就这？现在遇见乐队后续发布的单曲，从数据上来看，加起来都还不如我妹妹的那首《唯一》！”
　　温顺只觉得现实中因为各种各样的因素导致的蝴蝶效应真的太有意思了，越是对比他经历的那个未来，就越觉得有意思，他感叹道：“本质上还是因为姜缘的性格太好了，她确实是那种能在关键时候兜底当老大的‘责任神’，但同样也能打辅助，谁想当老大都行，安排她去做什么事情，她也一定做到最好，可惜只有我这个重生者才知道，她当老大才能发挥出乐队真正的上限，她当辅助的话，乐队发展得如何，现在的结果也很明显了。”
　　姜恒宇和温顺越是讨论，就越觉得不能再放任顾霄瞎搞下去了，而是一定要“拨乱反正”！
　　恰好在那个时候，遇见乐队原先的成员觉得前途渺茫，选择无比坚定地退队，整个乐队瞬间分崩离析……


第375章 拨乱反正！
　　即便在乐队要分崩离析的情况下，顾霄显然依旧执迷不悟，他觉得有句话说得特有道理，正是那句“道不同，不相为谋”。
　　而且在他心目中，只要乐队的主唱姜缘并没有离他而去，那他就充满了底气，如果姜缘也退队的话，他自然就会彻底不淡定了，说不定还会当场下跪求她，只要她不退队，那他真的什么都愿意做……
　　因此，其实温顺经历的那个未来，作为系统的模拟推演，还是比较靠谱的，那个未来中的姜缘是没有任何退路的，迫于经济压力，必须要尽快在乐坛闯出名头，乐队也一定要搞好，并且由她来主导一切，当作为乐队绝对核心、灵魂人物的她展现出这种决绝的态度，那顾霄这家伙肯定就老实了。
　　可惜现实中的姜缘，显然就没有太将这乐队的发展当回事，只是纯粹将其当成一个可以肝作曲技能等级的高中社团活动，乐队搞得好不好也不关她的事，毕竟她又不是队长，顾霄爱怎么搞小众摇滚，那就怎么搞好了，她可不会去唱反调。
　　这种总是勤勤恳恳、完全听从指挥、同时能力也超强的主唱，当然就是顾霄心目中最完美的乐队成员了，所以若是姜缘要离开，那骨子里特傲娇的顾霄，便会放下一切面子之类的，跪下来求对方别退队。
　　只能说开局明明还不错的“遇见”乐队后续搞成那样，顾霄这个队长肯定要背全锅，姜缘表面上不背锅，实际上却是隐藏的“帮凶”，毕竟努力的方向不对，创作出来的歌曲自然越来越小众、越来越奇葩了。
　　顾霄还沾沾自喜地觉得是“高级审美”，领先当今乐坛起码五十年，商业上的数据不行，错的也不是他，而是这届听众不行，审美层次实在太低，总之只要他继续坚持下去，是金子总会发光的……
　　结果他倒是依旧能坚持，姜缘也无所谓，她在乐队里就是莫得感情的打工人，肝技能就完事了，其他的成员却实在坚持不下去了，他们完全看不到这支乐队的前途，也有成员尝试向顾霄提意见，结果顾霄根本不听，你又不是姜缘，为什么要听你的意见？
　　极度傲娇的顾霄认为，这支乐队只要有他跟姜缘在，那有的是人愿意跟他们组队，你不干有的是人干，居然还敢质疑我的“高级审美”，人家姜缘都没任何意见，你们难道还比姜缘懂音乐？
　　这就是顾霄刚愎自用、一意孤行之后导致的乐队分崩离析的结果，“遇见”乐队的发展也彻底陷入坎坷之中，让温顺和姜恒宇两人都看得目瞪口呆，嘴上疯狂吐槽顾霄是个猪鼻，连躺赢都不会躺，抱大腿都不会抱！
　　姜缘这种在音乐上惊才绝艳的“大爹”，都带不动顾霄你这个猪鼻队友，你特么到底有多菜啊？
　　这大概就好比打游戏，其实最怕的不是菜比，而是菜而不自知、又菜又装的家伙，因为菜比至少还懂得混一混，别给对手送人头，又菜又装的家伙则非要去操作对方，结果却被反杀，然后还不服气，更加上头，结果被彻底当成提款机。
　　顾霄作为“遇见”乐队的队长，在乐队中干出来的事情，跟那种又菜又装的家伙有什么区别？但凡他少反向操作一点，无脑去抱姜缘的大腿，这个乐队估计早就起飞了！
　　结果顾霄在把乐队搞成这副样子之后，居然还主动去找姜恒宇吐槽和倾诉了，总结起来就是乐队的方向没问题，可惜某些乐队成员太拉胯太拖后腿了，他跟姜缘两人都带不动！
　　其实顾霄当时明明就对乐队分崩离析的这个结果非常难受，但是他在姜恒宇面前，却还非要装出一副云淡风轻的样子，说出来的话依旧非常硬气，这可太符合他的性格与作风了。
　　顾霄还表示说要继续招人，然后再把乐队搞得蒸蒸日上，这样就能狠狠地去打那些退队的成员的脸了，还要让他们后悔莫及！
　　姜恒宇听了之后自然是直翻白眼，他本来真的懒得管顾霄这个中二病患者的破事，这种总是抱着“错的不是我，而是这个世界”想法的家伙，太让人难绷了，可问题是现在他妹妹却依旧在乐队，还在浪费时间帮顾霄做无用功，这让他怎么看得下去？
　　当然了，这是姜恒宇的视角，实际上佛系打工人姜缘在乐队里默默肝技能肝得可开心了，乐队还有自己的音乐室，在顾霄强大的钞能力下，都已经被改造成“放学后下午茶”风格的应许之地，里面不仅零食、饮料等管够，还能看电影、打游戏，也根本没老师来管，这“快乐值”不就轻松产出了嘛？
　　所以姜缘对顾霄这个队长做的一切决策，那都是无条件支持，她觉得参加这种乐队，那分明就是没有任何KPI压力的完美工作，反正她自己确实一直在暗爽，至于乐队搞出来的原创歌曲能不能火，跟她有啥关系，她也尽力了啊，可谁让市场不接受“高级审美”呢？
　　她只是兢兢业业地服从领导安排罢了，什么都没有做错。
　　姜恒宇可不知道现实中作为乐子人的妹妹，可以这么没心没肺地在乐队中当混子，其实也不算混子，而是顾霄眼中的完美下属，能让领导如此满意的下属，怎么可以被污蔑成混子？
　　姜恒宇下意识觉得，妹妹在这种无法尽情发挥自己音乐才华的乐队中，一定非常煎熬，甚至还会焦虑、自责，这可太有碍于妹妹的精神健康了，所以他再也不能静观其变了，而是要亲自下场，拨乱反正！
　　温顺作为狗头军师，自然也不能置身事外，真要追溯源头，导致乐队的发展出现这么大的蝴蝶效应，崛起之路还变得如此坎坷，那跟温顺也脱不了关系，毕竟是他极为诚恳地劝姜缘去搞体育锻炼身体的……只不过谁都没想到，她搞着搞着，竟然搞成了职业选手！
　　而由于姜缘分心到了体育上，那在音乐领域，没有像某条世界线的发展那样去深耕，也是完全可以理解的。
　　姜恒宇跟温顺两人一拍即合，在顾霄猝不及防之下，答应了对方的随口邀请，加入了“遇见”乐队。
　　没有错，顾霄在除了姜缘以外的乐队成员全都退队之后，一时间找不到替代人选的情况下，再次尝试着向姜恒宇发出了邀请，毕竟在他心目中，在钢琴上颇有天赋的姜恒宇，就是乐队中最佳的键盘手人选。
　　当初顾霄在完全不认识姜缘的时候，就已经想拉上姜恒宇一起搞乐队了，奈何对方完全没兴趣，后来哪怕有了姜缘这个完美主唱，他依旧还想把姜恒宇拉上贼船，现在终于得偿所愿，自然非常惊喜了。
　　而对于温顺的加入，顾霄当然也十分欢迎，毕竟温顺的歌词写得确实太棒了，另外文学、艺术素养也不俗，肯定完美适配他的“高级审美”！
　　有了这两位强援，顾霄只觉得“遇见”乐队一定可以涅槃重生，四人乐队也完全足够了，反正完美主唱姜缘擅长多种乐器，让她兼个贝斯手，问题也不大，其实不少乐队里的贝斯手都是混子来着，否则为什么女贝斯手那么多？“呜呼，起飞了！我们的遇见乐队已经彻底变成完全体了！”根本没有意识到他即将失去话语权的顾霄，心情畅快地宣布道。
　　结果他迎来的却是姜恒宇跟温顺两人看二逼一样的目光，至于姜缘嘛，她对乐队的人员变动完全没放在心上，以前乐队还有一个小姐姐来着，这下子好了，乐队除了她之外，全是男的，没意思，太没意思了！
　　另外她居然还被要求兼个贝斯手，这尼玛又不能多份工资，谁高兴兼啊，她只想当个纯粹的主唱，而正好顾霄搞的音乐中，人声占比不大，这对她这个主唱来说，可太爽了，毕竟作为打工人，谁不喜欢钱多事少离家近的工作？
　　奈何乐队正值动荡之际，现在顾霄又成功把姜恒宇和温顺拉进乐队了，那姜缘表面功夫还是要做一做的，于是便习惯性地听了领导的安排。
　　不过姜缘没有想到的是，“完全体”的遇见乐队重组还没过多久，她就被直接“黄袍加身”了！
　　而很显然，顾霄之前畅快的心情，也根本就没有持续多久，他还是非常头铁地想搞他“高级审美”的音乐，结果却被姜恒宇强势否决，温顺当然也毫不犹豫地站边姜恒宇，他们加入乐队的目的，就是来拨乱反正的！
　　“你们怎么可以这样？你们这不是鸠占鹊巢嘛！”顾霄气急败坏道。
　　姜恒宇很霸气地说道：“顾霄，你再这么瞎搞下去，这遇见乐队根本就搞不起来，完全就是在浪费时间，以后你肯定会后悔的！”
　　顾霄瞪大眼睛，强调道：“姜恒宇，我才是乐队的队长！”
　　温顺笑呵呵地调侃道：“这就是为什么乐队一直在走下坡路的原因。”
　　顾霄红温了：“温顺，你这话什么意思，遇见乐队没搞好，怎么可以怪到我一个人头上，明明就是之前的那些退队的家伙太水了，他们的乐器水平，没有达到我想要的效果！”
　　温顺看到顾霄这副急于甩锅的样子，他耐心地安慰道：“顾霄，其实你是个非常出色的吉他手，唱歌的水平也不错，但是主导的作品，实在太不接地气，也不符合市场潮流，既然你当初的目的，是想要把遇见乐队搞成著名的乐队，那你觉得你再这样头铁下去，能达成目的吗？”
　　顾霄被噎住了，然后又开始强行辩解，中二病发作，认为错的不是他，而是世界，就是这届听众不行……
　　同时顾霄还把求助的目光投向了正在吃瓜看戏的姜缘，毕竟现在很明显姜恒宇就是跟温顺一条心的，那他只要获得姜缘的支持，自然就又有底气了。
　　可很显然姜缘完全就是一副事不关己高高挂起的样子，这种乐队发展路线问题，跟她有什么关系，她只是个兢兢业业的打工人罢了。
　　姜恒宇听到顾霄的强行辩解，很不客气地怒斥道：“你如果再这样坚持，那我看这乐队也别搞了，反正都是你在小众自嗨，却偏偏还要浪费我妹妹的时间，你的那些音乐，再搞下去有什么意义？”
　　顾霄也非常刚，在这一刻他觉得自己特别有艺术坚持，那种艺术家的风骨直接就拉满了：“你们不愿意和我一起搞，那你们俩还是退出好了，我再去找更合适的人，反正我就是觉得我没有错，之前发的单曲数据不行，也单纯只是运气问题，另外投入的宣发费用也不够，否则的话，只要听众习惯了这种风格，那一定会喜欢的！”
　　姜恒宇嗤之以鼻：“我不是那种喜欢跟人多废话的人，也就是因为你顾霄，是我认可的朋友，所以现在我无论如何都要把你骂醒！音乐不论是什么风格，最重要的一点就是好听、抓耳，让人听了起码很顺耳，你的那些噪声就别来碰瓷音乐了！最后，你要我们退出，我们当然可以退出，不过我会让姜缘也一起退，她这么完美的主唱，你的乐队配不上！以后你也别想跟她合作了！”
　　顾霄这下子终于慌了，尤其是又听到姜恒宇对姜缘这样说：“姜缘，以后我来给你重新组一支乐队，乐队里面全都是美少女，她们什么都听你的，你想做什么样的音乐就做什么样的，如何？”
　　姜缘听了之后，眼前一亮，露出了一副很感兴趣的样子，纯女子乐队，里面都是美少女，这听起来相当不错啊，倒不如说，这才是她心目中的完美乐队！
　　顾霄见状，愈发焦急地反驳：“姜恒宇，你别诓骗姜缘了，你凭什么能找到合适的人选？”
　　姜恒宇冷哼道：“我家好歹也是财阀，你难道不知道，财阀的传统艺能就是搞女团么，会玩乐器的女练习生多得是，让她们去辅佐我妹妹，不正合适？”


第376章 涅槃重生！
　　姜恒宇这话一说出来，对顾霄而言简直就是绝杀，因为姜缘这个纯乐子人迫不及待地表态了：“好耶！搞女团想想都超级快乐，这其实比搞乐队有意思多了啊，我还挺擅长创作舞曲的，给女团小姐姐们写舞曲，再欣赏她们唱跳，啧，忽然好期待啊！”
　　没有错，既然都成为财阀子弟了，怎么可以少得了搞女团这种传统艺能呢，这才是真正的财阀作风啊！
　　说起来姜缘前世曾喜欢过一个名为“AOA”的女团，它是第三代女团，这个女团起初就是搞成女子乐队的形式出道的，结果没掀起什么水花，后来果断走传统女团的唱跳、性感路线，倒是蒸蒸日上了，只能说lsp们就是这么真实。
　　这个发展路线其实挺像某些二次元手游，起初完全没点B数，喜欢搞“硬核不媚宅”、“高级审美”那一套，结果流水暴死，根本没多少玩家买账，后来则果断立正挨打、求生欲拉满，花式搞软色情，什么连体黑丝、泳装等等皮肤都出得很勤快，角色一个比一个烧鸡，于是流水又被救活了……
　　不得不说，不论是愿意为女团花钱还是为二游花钱的lsp们，都是经典的小头控制大头，别给他们来虚的，他们可不是无脑上供的饭圈孝子，而只要角色足够烧，擦边擦得也很有诚意，那他们掏起钱会非常痛快！
　　只可惜有些公司完全看不清形式，又或者是公司内部xxn太多，电阻太强了，让她们出烧鸡，她们宁愿不赚钱，毕竟女角色背后可都是活生生的人呐，怎么可以跪着赚钱呢？
　　这个时候，姜恒宇看到妹妹表现出来的期待，嘴角微微勾起，只觉得“计划通”，反正不管这“遇见”乐队还能不能再搞下去，以后组建一个辅佐妹妹的女团是很有必要的，最好既擅长跳舞又会点乐器。
　　姜恒宇又用余光瞄到愈发纠结的顾霄，于是他便继续下了一剂猛药，他对顾霄说道：“你如果还要搞你那一套，那就继续自嗨去吧，以后也不要跟我还有姜缘扯上关系！姜缘，温顺，我们走吧！”
　　说完之后，姜恒宇就极其杀伐果决地带上两人就要离开这个“放学后下午茶”的音乐教室……
　　姜缘其实还有些舍不得，但一想到能有女团小姐姐玩，眼前的一切似乎都失去吸引力了。
　　顾霄呆愣了片刻，而姜恒宇则在心中倒数，三、二、一……果然就听到顾霄大叫一声：“等下，不要走！我真的很重视你们，也很重视这个乐队！”
　　姜恒宇则继续往前走，然后顾霄便果断追了上去，来了个惊天一跪！
　　“不要！求你们了……没有了你们，我……”男生女相的顾霄，其实总喜欢表现出自己高傲强势的一面，以显得自己不那么柔美，但是在这一刻，他的表现确实像是一个被击穿了坚硬外壳的软妹子，只能说姜恒宇确实太狠了，杀伐果断的他直接击中对方的软肋。
　　“要怎么做，你们才能回来？只要是我能做到的，我愿意做任何事！”顾霄完全豁出去承诺道。
　　姜恒宇却依旧面无表情，只是冷哼一声：“你是抱着多少决心说这种话的？就你那种头铁、中二的性格，你能做到你所说的‘愿意做任何事’么，做不到的事，就不要随便开口！”
　　顾霄愈发焦急，继续表态道：“但是，我真的……”
　　他想说自己真的会改，搞乐队绝不会再一意孤行，结果却让音乐变得愈发自嗨小众，但是他还没说完，姜恒宇却继续下猛药：“你不管什么事，都只想着自己啊。”
　　顾霄彻底懵逼，同时也悔恨不已，想当初“遇见”乐队明明就是一派勃勃生机、万物竟发的状态，怎么一转眼就沦落到这种地步呢？
　　姜恒宇依旧没有停留，待到走远了，温顺才疑惑道：“顾霄他好像真的愿意改了，毕竟都跪下了，你怎么还是拒绝了他？”
　　“不急，多晾他一段时间，没有人比我更懂这货有多别扭，现在的他依旧心存侥幸，还不够老实。”姜恒宇回道。
　　温顺只觉得这位恒宇大帝不愧是未来能当领导的，这PUA功力和手法堪称是无师自通，直接就把顾霄吃得死死的，之前那一句“你不管什么事，都只想着自己”可太有杀伤力了，肯定可以让顾霄好好反省。
　　接着大概是两周之后，“遇见”乐队重组成功，姜恒宇直接对顾霄说：“你不是愿意做任何事吗？那我要你以后在乐队原创歌曲的选择上，完全以姜缘的审美来创作，以她为绝对核心，能做到么？”
　　彻底老实了的顾霄不敢再造次作妖了，他好像幻视到了这一幕，那就是温顺这个“大内总管”，在“宰相”姜恒宇的示意之下，给姜缘披上了一件黄袍，而姜缘嘴上却还在说着：“你们真是害苦了我啊，我也不是谦虚，明明我只是想当个小主唱，怎么现在还要负责乐队歌曲的创作了？”
　　姜缘说归说，实际上心里却真的无所谓当不当这个创作核心，不过若真的以她的音乐审美来创作乐队歌曲，那做出来的音乐，最大的特点肯定是好听、抓耳，她可不会执着于“高级审美”，她反而就喜欢中毒洗脑的旋律。
　　就这样，崭新的“遇见”乐队成功拨乱反正之后，重新启航，顾霄心中其实还是有些不服气，但是随着下一首乐队的主打歌曲，是姜缘随手“创作”出来的《夜空中最亮的星》，并且在外国语高中的“嘉年华”上大放异彩之后，他也彻底服了！
　　《夜空中最亮的星》可是姜缘原来那个世界“逃跑计划”乐队的代表作，传唱度可以说非常高，当初问世之后，也是红极一时，现场演绎的时候，下方的听众反应那叫一个强烈，有人直接听得泪流满面，就是因为这歌的旋律太棒，莫名地触动人心。
　　当姜缘用她那辨识度极高的空灵嗓音，在舞台上完美地唱出这部分“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你，每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请照亮我前行”时，那一刻，下方所有的观众，都被她的天籁之声，彻底征服了！
　　这首歌在外国语高中嘉年华上问世之后，又过了两个多月，大概是六月中旬的时候，发布了它的录音室版本，然后这首单曲的各种数据，当然就直接爆杀之前顾霄主创的那些歌曲了，它的热度，也代表了“遇见”乐队终于涅槃重生，走上了正轨。
　　当时姜缘在甩出这首歌的时候，暗地里姜恒宇和温顺直接就开香槟了，因为这歌在他们看来显然是“蝴蝶效应”之后产生的“新歌”，而且质量还如此之高，可见姜缘在音乐上面多么才华横溢！
　　他们在开香槟的同时，当然还不忘了拷打差点让“遇见”乐队彻底沉沦的顾霄——看吧看吧，早跟你说了让大爹姜缘带躺不就完事了，你特么瞎操作啥啊，一点B数都没有，鉴定是长期素食导致的……顾霄确实偏好素食，一点都不喜欢油腻荤腥的食物，所以他长得也非常纤细，再配合他那张阴柔的花美男脸，要不怎么说他是特别适合女装的天生男娘圣体呢，必要时可以客串世家大小姐的那种。
　　现在他也确实成了整个乐队中地位最低的人，毕竟乐队的皇帝是黄袍加身的姜缘，而乐队的宰相则是姜恒宇，乐队的大内总管是温顺，只有他是白身，放在古代大概是那种被压榨的肥猪商人，因为乐队的花销，基本都由他来负责，毕竟他依旧是名义上的乐队队长，哪怕只是架空的完全没有话语权的那种。
　　表面上顾霄看起来确实挺冤大头的，只不过他自己却乐在其中，因为姜恒宇总是对他说，你是这个乐队最大的功臣，因为在乐队最低谷的时候，你终于醒悟了，主动求变，在这一点上，你是有很大功劳的。
　　顾霄显然也是口嫌体正直到了极致，之前明明各种鄙夷商业化的摇滚歌曲，尤其是所谓的“流行摇滚”，他歌中看不上，认为太不硬核，毫无逼格，他就算饿死，死外边，从楼上跳下去，也不会底下高傲的头颅去搞什么流行摇滚……
　　然而这首将乐队拯救出低谷的《夜空中最亮的星》火了之后，整个乐队就属他最关注数据、关注评论，他的反应堪称是将“真香定律”体现到了极致。
　　说到底不管是什么类型的作品，比如说游戏、动画、小说、音乐等等，当然还是人气越高越好了，什么逼格之类的，很多都是自由心证，人气、销量才是实打实的。
　　反正经历过这么一遭之后，顾霄已经彻底懂怎么抱大腿了，而不是去反向操作，所以现在他看到新歌的评论区出现这样的评论，整个人也能保持心平气和——
　　“本来一看是那个奇葩遇见乐队的歌，完全没有听的兴趣，结果听了之后，只觉得发现了宝藏，再一看作曲人那一栏，只有姜缘，瞬间就懂了，这歌原来是排毒血成功了！”
　　“没错没错，早就说了，遇见乐队中的毒瘤就是那个吉他手顾霄，又菜又爱玩，只要他参与作曲、编曲的歌，那可太阴间了，歌曲可以接地气，但不可以接地府啊，最关键的是，他还连累缘神风评被害！”
　　“客观理性地评价一下，顾霄这个吉他手的演奏水平还是不错的，solo起来也挺酷的，就是他的创作水平，简直就是灾难，而且还完全没有B数，他只要安心当个缘神的挂件，那乐队早就起飞了！”
　　“这首新歌《夜空中最亮的星》已经加入单曲循环了，缘神的嗓音真的太棒了，唱这首歌的时候，除了空灵之外，还有种澄澈干净的感觉，副歌部分听得鸡皮疙瘩都起来了，这遇见乐队多出点这种以人声为主的流行摇滚，不香吗？非要去整烂活！”
　　“很明显新歌完全是由主唱姜缘主导的，她才是真正的创作天才，写出来的歌都特别好听、灵气十足，跟之前的那谁简直就是天壤之别，我这可不是在拉踩，只要看数据，都很明显什么歌更受欢迎。”
　　“好像整个乐队的成员都进行了大换血，如果这个重组的乐队，可以一直发布由缘神主导的原创歌曲的话，那我也会一直支持下去的，就是很可惜那个顾霄还在，可千万别让他再作妖了，结果又让乐队挣扎着掉入谷底。”
　　……
　　以前顾霄看到那些吐槽他的评论，整个人非常不爽，甚至还会开小号去跟喷子对线，反过来去骂听众太low，一点都get不到他主创歌曲的精髓之处，好比普通人完全看不懂抽象画，并且也不能理解为什么有些跟儿童涂鸦似的抽象画，能拍卖出天价。
　　在顾霄的心目中，他的歌曲也是真正的饿“阳春白雪”，不喜欢听的人，只能说他的人生非常失败，他的审美太俗了，山猪吃不了细糠，也只配去听些音乐裁缝搞出来的抖音神曲了，什么，你说乐队主唱姜缘也偏好抖音神曲？那能一样吗？
　　姜缘虽然也喜欢，但人家也不排斥他搞出来的“高级审美”音乐啊，甚至还尽心尽力地辅佐他，这说明姜缘的审美问题不大，逼格在线，只是她喜欢博采众长、涉猎广泛，这其实也是顾霄佩服她的地方，姜缘就是上善若水，水利万物而不争。
　　开小号跟喷子对线对得不亦乐乎的顾霄也像那些开小号翻车的人那样，不小心暴露了小号，结果自然被黑惨了，但他依旧坚持对线，试图教育low比听众的音乐审美。
　　总之他就是那种别人根本说不得的“急急国王”，不过很显然，现在新歌出了成绩之后，他就没那么急了，同时也愈发体会到了，有大爹带躺是一件多么幸福的事情……
　　这就是关于遇见乐队在高一下学期所经历的蝴蝶效应、波折过往、涅槃重生的故事。


第377章 有请下一位“契约者”！
　　现在的时间不知不觉已经来到了七月下旬，天气愈发炎热。
　　姜缘在很宠粉地表示会利用暑假的空闲时间创作新歌之后，就一直在思考到底要写什么题材的歌，风格的话，她早就已经想好了。
　　毕竟尝到了之前翻唱那些毕业季歌曲的甜头，通过勾起听众们内心的离愁别绪又美滋滋地收割了一波“痛苦值”，于是当然要乘胜追击、再接再厉。
　　关键是现在确实有不少乐迷对姜缘的原创歌曲充满了期待，很显然之前她通过“遇见”乐队发布的原创歌曲，也积累了不少口碑，提高了他们的期待感。
　　这当然也是有代价的，只不过承受代价的是顾霄这家伙，大家算是彻底发现了，只要有他参与创作的歌曲，那简直神仙难救，而若是把他踢出去，歌曲由姜缘独立完成，那质量绝对有保证，姜缘这个“皇帝”绝对是好的是圣明的，都是下面的人执行歪了！
　　可实际上，其实反过来细想，真正圣明的“皇帝”，早就应该用自己的权力去纠正一切，而不是放任一切，躺平摆烂。
　　无论如何，姜缘的乐迷们只会对姜缘抱有期待，所以他们催更也只会去催姜缘，并且还明确表示不要通过乐队的名义发新歌，他们对那种摇滚风格可不感冒，只想听最大众最流行的歌曲，完全由她独唱的那种。
　　主要还是她的人声、音色、唱商等等都是独一档的，这样音色流氓、天籁之声，哪怕直接清唱都特别好听，就好比是那种顶级的食材，往往只需通过简单的烹饪手法，就可以做成一道绝佳的菜肴。
　　虽然姜缘已经确定好了新歌将会走悲伤致郁的风格，但是她一时间还真的想不到要搬运哪些具体的歌，其实前世的她也不是那种对于音乐涉猎广泛的人，就看她偏好周董的歌，还有那种总是会红一阵子的抖音神曲，就知道她的口味较为快餐化，于是那种比较有逼格的“冷门神作”就与她绝缘了。
　　不过还好她拥有系统外挂，而在系统商城之中，可不仅仅有用来搞人心态的召唤兽、道具之类的，同样也有方便收割“痛苦值”的文娱作品，这其实一开始就提到过，只不过她一直没有去兑换过。
　　主要还是那个时候不是兑换的好时机，万一花了“痛苦值”兑换出了作品，结果发布之后却没有多少人关注，这不就亏了嘛，当然亏也是一时的，但是回本乃至于盈利的周期肯定会拉得很长。
　　而且她当时还想着，通过文娱作品赚取“痛苦值”，反正有温顺这个文艺青年在使劲写文发刀，他既然那么会自己动，自然也就不用她再去系统商城里兑换文娱作品。
　　可惜温顺擅长的领域只有文学，现在到了音乐领域，就只能她亲自出马了。
　　要想一经发布，就能够收割到大量的“痛苦值”，最好的时机，就是她自己在某些领域有了名气，或者说已经积累了一批忠实的粉丝，很显然现在时机已到，这可是乐迷们自己送上门来的，她如果实在想不到搬运哪些合适的歌，直接通过系统来解决，也是个很好的办法。
　　姜缘可不是那种明明有系统可用，关键时候却不用，非要限制自己的矫情鬼，她用系统也是靠自己的努力好吧，毕竟“痛苦值”都是靠她的努力赚来的，现在为了赚取更多的游戏币，在合适的领域投资一点有问题么？
　　根本就没问题啊，她甚至还承担着有可能亏损的风险呢！
　　不过就算亏损，也亏不了多少就是了，毕竟文娱作品可不是那些具有神奇能力的召唤兽或者道具，它的价格还是比较合理的，可惜它是每月随机刷新的，她之前那刷新到过鲁迅的作品，但是却并没有兑换。
　　鲁迅的一些讽刺向作品，那对某些人来说，堪比尖刀一样，非常扎心，但问题是这种作品，放到现代社会要想火起来，实在是太难了，当时姜缘积攒的“痛苦值”也不够多，自然就不会浪费它们去赌一波。
　　而且她要发布鲁迅的作品，也不能用自己的名气去反哺作品，只能开小号开马甲，然后问题又来了，在这个比她原世界都要浮躁、纸醉金迷、娱乐至死的纯资本主义国度，有多少读者能耐得下性子去品读鲁迅？
　　因此，有些作品虽然非常好、非常深刻，让人读来也是如芒在背、发人深省，可惜受限于时代、受限于社会现状，几乎没法产生巨大的影响力，甚至退一万步讲，它真的火起来了，产生了很大的影响力，那麻烦的事情就更多了，不会真以为资本主义世界就没有和谐与铁拳吧？
　　姜缘这种喜欢在暗地里积蓄力量，默默发育的幕后黑手，即便她内心深处有改天换地的想法，她可不会提前暴露出来，等什么时候她觉得可以平推世界了，那自然就摊牌了、不装了，爷不再当幕后黑手了，爷就是世界之王！
　　现在姜缘就对已经行动起来的姜夕颜寄予厚望，这位姐姐大人被“梦境世界”磨砺过之后，可以说既有知识有能力，行动力也超强，然后创业初期也有平台有背景，那未来她搞出来的黑科技公司，肯定很有说法，而姜缘在明面上有这位姐姐大人罩着，当然就能更加肆无忌惮地行事了。
　　而很显然，一个姜夕颜还不太够，姜缘其实一直有在物色下一个“契约者”，花费“痛苦值”将其磨砺出来之后，直接形成“双保险”，同时他们还都能顶在前面，这才非常符合姜缘那沉迷于当“幕后黑手”的调调。
　　下一个“契约者”的人选，姜缘当然已经物色到了，此人当然就是一直都表现得让姜缘十分满意的“恒宇大弟”姜恒宇。
　　其实哪怕是在乐队涅槃重生的这件事上，被“黄袍加身”的姜缘表面上说着“你们害苦了我”，实际上对于姜恒宇杀伐果决的做法，还是相当满意的，完全可以用两个字来形容大弟，那就是——忠！诚！
　　现在跟姜缘关系不错的人之中，都已经有三个人获得“金手指”了，虽然温顺的那个“金手指”比较水，他也只是相当于当过一次“临时工”，不像凌薇薇和姜夕颜，她们可以反复接受几近于真实的“梦境世界”的锻炼，持续提升自己的心智、意志力，但是不管怎样，温顺作为伪.重生者，确确实实过上了开挂的人生，放到别的小说里，都能当重生文娱小说的男主了。
　　既然他们都有了“金手指”，那一直以来如此忠诚的大弟，自然也得获得缘神的赏赐，可不能因为大弟表现得不错而忽视掉他，也得让他各方面的数值都成长一波，跟上大家的步伐才行，明明很有宰相之姿，那尽快地兑现潜力也是好的。
　　姜缘当然也考虑到了一件事，那就是这几个获得了“金手指”的家伙，以后有可能串联到一起，然后互相一合计，发现他们在“梦境世界”中由于都跟她形成了更深的羁绊，从而对她产生某些自然而然的怀疑，不过她显然并不在意这种事，因为他们的忠诚都是经过检验的，他们的性格也非常好。
　　退一万步来说，姜缘既然能够赐予他们“金手指”，自然也就有反制的能力，她这样的苟道中人老阴比，各种底牌啥的可太多了，关键时候她不需要依靠任何人。
　　姜缘其实更倾向于，那些获得了“金手指”的人经过合计之后，反而对她更加忠诚了，说不定觉得她才是真正的“天命之子”，跟“天命之子”保持好最佳的关系才是王道，而不是产生什么其他的想法。
　　甚至他们私下里不合计的话，那她以后都要在“梦境世界”里给他们搞个“联机模式”，联机任务当然就是共同守护缘神了，游戏的难度当然非常高，失败的概率更大，缘神又又又地为了他们而献出了生命，那他们难道还会不好好地珍惜现实中鲜活的缘神？
　　总之由于姜缘是开启游戏的核心钥匙，主动权其实永远掌握在她手中，她就可以稳坐钓鱼台，她甚至考虑以后自己的底牌更多了，也要制造一些“反派”，就是看“主角团”们不爽的，于是为了争夺缘神的“宠爱”，悍然向“主角团”宣战，于是就在“梦境世界”里搞起了“团战”。
　　元祖无限世界中，各种小队之间的“团战”，可是非常经典的剧情，不可不品尝。
　　另外，姜缘对自己的演技也极为自信，而且她本来外表就是那种看起来特别单纯无辜的美少女，这样的萌萌哒的美少女，能有什么坏心思呢，她只是拥有火力不足恐惧症，所以才这么热衷于“强化”她周围对她发自内心好的人罢了，而哪怕是她强化出来的“反派”，其实也是对于“主角团”而言的，对她来说，差不多是缘神的狂信徒。
　　像姜缘的那位同桌，“海后”刘雅就是很好的“反派”人选，对方就是各种看凌薇薇不爽，另外姜缘还能察觉到，刘雅内心深处有股戾气，家道中落的她，对这个世界、对这个财阀控制的社会极度不满，可惜她却没有改变世界的力量……
　　这样的隐形反财阀、反资本主义者，若是让她那软弱的精神意志磨砺得更加强大之后，她以后会踏上怎样的道路呢，这想想都觉得非常有趣啊！
　　当姜缘“快乐值”的阈值越来越高之后，一些低级的享受显然就没法取悦到她了，而在暗中布局，制造出一些对世界来说极其有趣的棋子，无疑能给她带来更大的快乐。
　　其实除了“梦境世界”之外，姜缘还有一个真实的世界可以更加深入地进行开发，那就是她的那个可以一直成长下去的“盖亚”召唤兽，它的潜力真的是无限的，未来真的有可能成长为星球级别的巨兽，然后它身上自然可以开辟出一块地方成为“试验场”了，更方便她养成“主角团”、“反派团”之类了，具体要怎么操作，以后还要等她深挖“盖亚”的能力。
　　稍稍可惜的是，“盖亚”成长得还是太慢了，主要还是“痛苦值”不够，现在这只潜力巨大的召唤兽，只是姜缘的“纯天然水果蔬菜肉食基地”，还没办法打造成真实的“副本”，只能说它依旧是未来可期。
　　而确定了下一位“梦境世界”的“契约者”就是姜恒宇之后，姜缘当然要找到一个合适的契机，去将这位忠诚的大弟拉入梦中。
　　经过之前那么多次的实验，然后还有在凌薇薇、姜夕颜身上获取的更加具体、更加深入操作之后的经验，姜缘也已经确定了一件事情。
　　那就是“梦境世界”虽然可以反复多次试验，不断深入地磨砺“契约者”的精神意志，让她们在现实世界中成为精神上的绝对强者，但实际上，效果最好的，其实就是第一次入梦的时候。
　　因为第一次的时候，那些“契约者”并没有意识到这是个百分之百真实的虚拟世界，她们根本无法分清这是现实还是游戏，于是自然而然地就将其当做现实了，结果最后打出了“坏结局”的时候，那感受到的冲击力，自然是最大的，产出的“痛苦值”，显然也是最多的，如此一来，精神上的磨砺，效果也是最棒的。
　　而后来再进入“梦境世界”里磨砺的时候，进一步了解到了“主神”的规则，发现他们以后接受的磨砺，只不过是在梦境一样的游戏世界中，哪怕是死亡了，也依旧可以重开，哪怕在死亡的时候要承受痛苦，却终究不会像第一次那样，是那样的刻骨铭心。
　　因此，姜缘接下来要给大弟发“金手指”，肯定要将第一次的“梦境世界”利用到极致，这样对姜恒宇而言，才能有最佳的磨砺效果！


第378章 新歌灵感来源
　　促使姜缘终于产生了新歌灵感的事件，正是她早已决定好的暑假海边快乐游玩的计划。
　　这次的度假，就不像寒假那次，是她跟姜夕颜去过二人世界了，而是各种呼朋唤友，首先就喊了凌薇薇，毕竟在五月份就跟她约定好了，之后连姜恒宇等乐队成员也都喊上了。
　　姜恒宇接到来自姜缘的主动邀请，心情可谓非常愉悦畅快，感觉自己的人生仿佛达到了巅峰！
　　而这无疑正是姜缘希望看到的，不愉悦畅快的话，怎么在关键时候“乐极生悲”，磨砺精神意志呢？
　　没有错，既然姜缘已经决定下一位“契约者”就是大弟，那她可不会再墨迹什么，越早地锻炼大弟，他成长得越快，现实中才会变得更强！
　　姜缘还想要喊上姜夕颜，不过姜夕颜在知道妹妹要跟一帮同学好友组团旅游度假之后，她就选择了婉拒。
　　姜夕颜天性冷淡，宛如冰山，她整个人所有的热情都倾注在了妹妹身上，而她对妹妹的那些同学、友人可毫无兴趣。
　　在经历了“梦境世界”的磨砺之后，愈发自视甚高的姜夕颜，也不认为有谁可以成为她的同路人，总结来说，就是高冷自矜的姜夕颜除了妹妹之外谁都不认。
　　另外姜夕颜这个暑假非常忙，毕竟她的创业正在起步阶段，正所谓万事开头难，公司在草创之初，她这个创始人当然要什么都盯着。
　　虽说姜缘也是创始人之一，但很显然始终对妹妹心怀歉疚的姐姐大人，可舍不得让妹妹也操劳什么，妹妹这个年纪正是贪玩的年纪，合该去享受美好的青春，这不正是她这个姐姐的职责所在么？
　　姜缘被姐姐婉拒之后，倒也没有太过放在心上，她选择非常熟练地给姐姐画饼，那就是啥时候姜夕颜闲下来了，想出去度假了，便喊上她这个妹妹好了，两人还是去过无人打扰的二人世界。
　　姜夕颜对这种画饼当然很心动了，她觉得最快乐的时候，其实也是跟妹妹一起进行“少女终末之旅”的时候，于是她便对姜缘表示，以后空闲时间多了，两人一起开房车出去旅行……
　　姜缘自然痛快地答应了姐姐的提议，她当然知道为什么姐姐会想要做这件事，这分明也是一种独属于她们两人的情怀，说起来姜缘自己也挺爱看B站中的“骑行视频”，各种风餐露宿流浪啥的，真的非常有趣，她们若是开房车出去一路旅行，也完全可以每天拍视频记录日常，然后再发布到网络上。
　　既然姜夕颜这位大小姐没有参与以姜缘为核心的“主角团”们的团建，姜缘又想到了另外一位大小姐，正是跟她关系同样保持得很不错的袁梦露袁大小姐。
　　这位袁大小姐可不是什么内向的女孩，她也挺喜欢凑热闹的，所以对姜缘的邀请，自然一口答应，她还挺想认识一下凌薇薇与温顺这俩陌生的同龄人，至于姜恒宇跟顾霄，都是跟她同一个圈子的，她可熟悉了。
　　不过袁梦露显然对顾霄一点都不感冒，这个男生就是自恋狂、中二病，长得还比妹子都漂亮，而且总是喜欢跟姜恒宇厮混在一起，她都怀疑是这货长得太漂亮，以至于姜恒宇都对其他女生祛魅了，这谁顶得住啊？
　　另外顾霄的性格可以说一点都不讨喜，反正就是那种非常不好相处的，用“乖戾”这个词来形容也不为过，如果不是看在姜缘的面子上，那袁梦露得知顾霄也在，肯定就懒得凑热闹了。
　　就这样，一行人总共六人，三男三女组团成功之后，姜缘便堂而皇之地将旅游度假的计划，完全交给了姜恒宇去制定，她可最喜欢当甩手掌柜了，到时候只要带上自己爽玩就行了！
　　姜缘还让凌薇薇跟袁梦露都提点游玩的意见，可以跟她说，也可以直接向姜恒宇提，以恒宇大帝的缜密作风，必然可以做到让所有人都满意。
　　姜恒宇当然不会拒绝妹妹安排的任务了，这分明就是给他表现的机会啊，以前他早就想带妹妹一起出去玩，可惜社恐自闭的妹妹完全不给机会，现在好了，妹妹不仅给机会了，还喊上了这么多同龄人，这就更让人期待了！
　　对于姜缘的同班好友凌薇薇，姜恒宇还是挺感兴趣的，显然不是那种男人对女人或者是对大雷的兴趣，而是觉得对方既然是妹妹的闺蜜，那肯定也是个人才，必须要礼贤下士地招待好才行，这就很符合他的“主公”作风。
　　姜恒宇倒是并没有意识到，以他那喜欢操心、缜密的性格，就不是当“皇帝”的料，反而更适合当“宰相”、“首辅”，在某些时候，宰相能掌控的权力，真的不比皇帝差，尤其是在“君主离线制”的时候。
　　姜缘这货当皇帝，那分明就是最最贪玩的昏君，乐不思蜀的那种，这样的皇帝，配上一位顶级宰相，不就是基本操作嘛。
　　姜恒宇在制定计划上，也没有独断专行，他首先就把大家都拉到了同一个微信群中，询问大家有没有什么特别想玩的东西，比如说他自己就想让大家一起坐游艇出海海钓一波，然后钓到的战利品，当天晚上就搞个自助烧烤，当然说是说自助，实际上到时候他肯定能请来手艺出众的烧烤师傅。
　　除此之外，姜恒宇还想带妹妹玩一玩潜水，在浅海的海底漫步的感觉还是非常有意思的，之前姜缘去跟姜夕颜去某热带海岛上旅游时，也没体验过潜水，那正好就由他来带给妹妹新的体验。
　　然后冲浪当然也要玩一玩了，不过一开始或许会很难，但是学会之后，那种踩着冲浪板随着海浪起舞的感觉，其实很有一种征服大海的成就感！
　　至于一些更为大众的海上游玩项目，什么摩托艇、香蕉船、水上乐园之类的，都可以去好好地体验一番，既然要去海边玩，那就要尽情地玩个够，夏天就适合痛快地玩水！
　　众人对于姜恒宇提出的他想玩的内容，自然十分满意，比如说凌薇薇就从来没有坐过游艇，对于出海钓鱼也完全没个概念，她的父亲虽然是个钓鱼佬，但也只是在自家包的鱼塘里爽钓，从来就没有出海钓鱼的经验。凌薇薇是个孝顺的女孩，她心想若是这次海钓非常有趣的话，那她以后出人头地了，一定要带父亲也去体验一番，现在她能提前体验到，显然是沾了姜缘的光，她愈发想要辅佐姜缘上位了，若是以后姜缘能成为真正的财阀大佬，那她肯定也跟着起飞了……
　　同样作为平民阶层的温顺，倒是对于姜恒宇提出来想玩的项目，极为淡定，因为他早就已经在“未来”享受过了，甚至他还直接在微信群里“查漏补缺”——
　　“我们玩个沙滩排球吧，反正肯定是去私人沙滩，我记得那里是有现成的场地的，到时候直接来个男女打搭配打混双，一定非常有意思，再想点有趣的赌注，不就更有意思了？”
　　温顺打字发出这段信息的时候，眼中还闪过怀念的神色，因为他记得他跟着未来姜恒宇这些大佬们去私人沙滩玩乐的时候，负责打沙滩排球的，都是一些“太想进步了”的明星艺人、高挑模特，大佬们只需要躺在躺椅上就行了，妹子们会自己动的。
　　而现在他们这个年纪一起去海边玩，肯定就没这种待遇了，而且团体之中一半都是妹子，那就更不可能再叫点陪玩了，这就好比去某些商务KTV，如果去的都是男人的话，那肯定是要人手挑一个“公主”的，这才更有气氛，谈生意都显得更有诚意。
　　不过温顺想到姜缘的颜值，自然而然地就幻想出了对方穿着泳衣打沙滩排球的姿态，不由就感到心潮澎湃，姜缘可不是那些庸脂俗粉可以企及的，他忽然觉得自己的这个沙滩排球的提议太精妙了，不愧是他！
　　但也不要误会，温顺自认为自己的思想还是非常纯洁的，他单纯只是想欣赏美少女们打沙滩排球时的青春之美罢了，他能有什么坏心思呢？
　　姜恒宇看到温顺的提议，不由眼前一亮，心说这小子不愧是“重生者”，玩得挺花，脑洞也挺大的，就是不知道那些妹子同不同意。
　　姜恒宇就立马在群里询问妹子们的意见，他虽然在学校中是对女生们完全不感兴趣的“禁欲系男神”，但是现在一起出来玩的，既有他的妹妹姜缘，又有跟他关系挺不错的袁大小姐，这两位可都是颜值超高的美少女，这谁能拒绝和美少女们一起打沙滩排球的快乐呢？
　　袁梦露首先表态：“不就是沙滩排球嘛，玩就玩呗，我其实还挺擅长打排球的，到时候我绝对会赢！”
　　凌薇薇向来也不服输，她的运动神经挺发达的，毕竟之前在校运动会上还游龙过，只是比那些专业体育生略逊一筹罢了，而她正好又是什么没体验过的玩法，都想体验一下的类型，这什么沙滩篮球，貌似也就在电视上看过比赛，没想到自己也有机会在现实中玩一下，那为什么要拒绝呢？
　　于是她便这样在群里回复：“可以啊，貌似很有趣的样子，不过我觉得不一定要男女搭配，女女搭配也可以的啊，若是我跟姜缘组队，定可以杀得你们大败而回！”
　　这回复，突出的就是一个“巾帼不让须眉”的霸气自信，不得不说，凌薇薇身上确实带着一个独立女性的风范，毕竟是在“梦境世界”里的杀人不眨眼的正道女侠，莫名地就给人一种杀气腾腾的感觉。
　　袁梦露看到这个回复，不由有些肃然起敬，众所周知，不管是什么运动，可能除了射击之外，男性天生就要强于女性，否则各种运动也没必要将男女分开来比赛了。
　　而排球这项运动，弹跳力明显占据优势的男性，肯定优势更大，看过排球比赛的都知道，男排堪称是“杀人排球”，球速那叫一个快，主打的就是一个“大力出奇迹”，反倒是还降低了观赏性，女排的话，球速什么的都刚刚好，各种战术也有模有样，然后还有大长腿可以看，自然观赏性就高。
　　袁梦露没想到这个名叫“凌薇薇”的女孩居然这么虎，心说不愧是姜缘的朋友，她立马回复了几个大拇指，赞叹道：“姐妹很有气魄！”
　　姜缘这个时候则是在群里发了条语音，表态道：“没问题，玩球我可是很擅长的哟，不管是足球还是篮球，现在只是区区排球而已，谁跟我组队，都包赢的！”
　　姜恒宇看到女生们全都同意了玩沙滩排球这个项目，顿时就乐开了花，其实不论她们谁赢，根本无所谓的，反正他们都不会输！
　　结果就在这其乐融融之际，顾霄这货居然又跳出来唱了个反调，表示他对这什么沙滩排球没兴趣，因为他知道自己运动天赋不行，可不想拖队友的后腿，导致输了之后丢脸，于是他就想打退堂鼓。
　　然而他的这种行为一出现，立马就遭到了姜恒宇跟温顺的联合拷打，当然不是在群里了，而是直接私聊，说是劝你小子不要多事，如果再这样不合群，那你就别参加这个“团建”了，不是说愿意为乐队做任何事么，怎么又搞幺蛾子了？
　　顾霄被熟练地拷打之后，立马认怂，在群里直接表态，打，这沙滩排球必须要打，不打不是华国人！
　　之后大家又补充了一些提议，其中姜缘的提议最为大胆，那就是她希望有机会去个无人岛探探险，她现在出去旅游，一点都不想去著名的景点，而是就要去那些别人没去过的地方，这才更好玩。
　　她的提议当然也得到了一致通过，大家都是初生牛犊不怕虎的年纪，骨子里都挺想去所谓的“无人之岛”游玩探险。
　　而姜缘新歌的灵感，自然就跟海、潮汐、无人之岛有关了。


第379章 潮汐与海底
　　姜缘一行人大概就是在七月底的时候，汇集到了一起，然后按时如约出发，很快就到达了既定的目的地。
　　他们当天晚上就住在了某个海滨别墅之中，养精蓄锐一番之后，明天就会乘坐游艇出海。
　　不过这天他们来到海边的时间比较早，自然就有幸在沙滩上欣赏到海上日落的场景了。
　　姜缘此刻就穿着一身清凉的连衣短裙，头戴遮阳帽，无比悠闲地漫步在傍晚的沙滩上，海风带着微咸的气息和远方的呼唤，轻轻拂过脸庞，仿佛能吹散所有的忧愁与疲惫，它穿梭在发丝间，留下一丝丝凉意与自由的感觉，让人不由自主地深呼吸，似乎可以将这份清新与纯净永远留在心底。
　　凌薇薇跟姜缘手牵着手，陪着对方一起漫步，同时还欣赏着不断拍打着沙滩的海浪，她不由感叹道：“潮汐的力量还真是强大呢，居然可以制造出永不疲倦的海浪，沙滩应该也是因此而被冲刷出来的吧……”
　　姜缘下意识点了点头，此时远处的海平线上，夕阳已经开始缓缓下沉，将天际染成了绚烂的橙红色，与大海的深蓝交织在一起，形成了一幅令人心醉的渐变画卷。
　　这一刻，时间仿佛在此静默，让人忘却了流逝，只想静静地站在这里，让心灵与这片美景融为一体。
　　本来脑中就一直在思索搬运什么新歌的姜缘，听到凌薇薇刚刚发出的感慨中，出现了“潮汐”的字眼，她顿时就联想到了原世界一首名为《潮汐》的歌曲。
　　这首歌曲其实并不怎么火，但是她个人却十分喜欢，尤其是里面颇具特色的空灵吟唱部分——残月忧郁，星夜静谧，潮落叹息，聆听山语，回荡不清，若即若离。
　　从这首歌的歌词来看，很显然它就是一首偏向于悲伤的歌曲，让人听了之后，肯定能产生“痛苦值”，不过应该也不会太多，毕竟它有些“为赋新词强说愁”，在这个世界它由姜缘创作出来，还挺符合她的年龄。
　　另外，这首歌的原唱其实是由两位歌手合作的，她们的声线并不相同，但是配合得却相得益彰，而姜缘由于拥有“伪音大佬”词条，自然就可以一个人直接干两个歌手的活了，这也算是新歌的一个卖点。
　　总的来说，由于《潮汐》这首歌曾经让姜缘无数次单曲循环，所以它的歌词与歌词记得非常清晰，搬运起来自然得心应手了，而且它也正好符合大海这个题材，虽然可能小众了一些，比不上那些一经发布必然大火的主打歌，但它的质量确实是在线的，性价比也挺高。
　　在正式出游之前，姜缘就直接发了微博，跟乐迷们表示她要去海边找灵感了，这趟旅游结束之后，新歌绝对会顺利出炉！
　　这条微博还配了她自己在海边的自拍美图，背景就是碧蓝的大海、金黄的沙滩，结果下方的评论，画风却是这样的——
　　“原来新歌还在右键‘新建文件夹’啊，缘神你这个鸽子精！”
　　“真的能找到灵感吗？我不信！”
　　“怎么感觉跟某些总喜欢嚷嚷着取材的作者一样，感觉就是在以找灵感的名义，正大光明地度假玩乐！”
　　“新歌还是算了吧，鸽子精真的太能拖了，要不就多发点清凉的美图吧，好看，爱看！”
　　“颜粉兼肉体粉表示，发美图确实更重要，写歌什么的就随缘吧，嘿嘿嘿……”
　　“不是，哥们，这评论区为什么可以这么虾头，正宗乐迷表示只想立马听到新歌，任何美色都动摇不了我们的渴求！”
　　“虽然真的非常期待大小姐的新歌，但是不知为何就是觉得贪玩的缘神并不靠谱，毕竟玩嗨了的话，哪里还会记得写歌，就算死线到了，强写出来的质量肯定不好，只希望缘神用高质量的新歌狠很地打我的脸！”
　　“夏天去海边玩确实超爽超快乐的，那大小姐写出来的新歌，肯定就是带有夏日、大海元素的甜歌了，最好就是那种听了之后特别轻松愉悦的，这样的新歌肯定会火的！”
　　……
　　姜缘看到这条微博评论区的画风居然是这样，就很难绷，虽然距离她承诺乐迷要创作新歌，确实也过去好些时间了，但是这些时间她也在很努力地积累创作灵感的好不好，虽然积累灵感的方式就是闷头打游戏。
　　夏季的七、八月份确实是个好时段，很多新上线的3A大作都会选择在这个时间段发布，而她自然都用她那完全可以当做游戏主机来用的“梦魇手机”玩个爽了，她甚至还可以为自己爽玩大作的行为，找到各种理由，获取“快乐值”就是最理直气壮了，另外还可以给“梦魇手机”积累“副本世界”，像那种高难度的魂类动作游戏，折磨起玩家来，可是很有一套的。至于积累创作新歌的灵感嘛，这理由是最扯淡的，反正她又不是真的搞什么原创，她就喜欢当搬运工，这样哪怕是“新歌”，她都更有代入感。
　　确定搬运《潮汐》这首歌之后，姜缘自然没忘了去确证一番它到底有没有在这个世界出现过，这种情况她为了防止意外，会直接用系统来确证，毕竟有些歌虽然没出，但真有可能已经被创作者写出来了，只是还没发布，这种情况就太容易造成乌龙了，自然就要彻底杜绝。
　　而姜缘很快就通过系统确认了它不曾出现过，在这个世界完完全全就是“原创”，如此一来，她自然就放心了。
　　虽然姜缘自己对这首《潮汐》比较满意，但很显然就这一首歌肯定还不够，也因为它较为小众，所以无法形成更大的影响力，这就需要有一首更加重量级的歌曲来带动它了。
　　这个时候，随着夕阳的最后一抹余晖沉入海平线，天际渐渐染上了深邃的蓝紫色，星星开始在夜空中闪烁，仿佛是遥远世界传来的温柔目光。
　　海风变得更加凉爽，带着夜晚特有的清新与宁静，它吹过脸庞，带走了白日的炎热与喧嚣，这时也已经有人在喊姜缘跟凌薇薇回去了，想必丰盛的晚餐肯定已经准备好了。
　　姜缘回去的时候，随着夜幕的降临，海边的灯火逐渐亮起，与天上的星辰遥相呼应，远处渔船的灯火在波光粼粼的海面上摇曳生姿，她不知为何，忽然灵光一闪，就想到另外一首关于大海的歌曲，它的名字正是——《海底》！
　　与较为小众的《潮汐》一比，《海底》这首歌，在原世界的热度，绝对可以称得上红极一时，而它原版那空灵忧郁的风格，也非常适合姜缘的声线，姜缘其实很有自信，能把这首歌演绎比原唱一支榴莲都要“致郁”。
　　没有错，《海底》因为它红极一时的热度，其实有不少翻唱版本，其中最火出圈的翻唱版本，应该就是凤凰传奇改编的，非常神奇的是，原版那种让人听了特心塞、整个人都特别难受的版本，被凤凰传奇改变之后，其风格完全变了，直接就变得很温暖、很积极。
　　这种原版和翻唱版鲜明的对比，还是非常有话题性的，当时就有听歌的人调侃，说原版的让人听了之后，真想直接沉入海底，跟这个世界告别，结果凤凰传奇版的，就好像是你在沉入海底之时，被他们给强行唤醒，然后他们还直接拖你上岸……
　　当然了，由于这首歌的旋律本来就特别好听，所以不管是原版的还是翻唱版的，它们的传唱度也都非常高，在B站的视频播放量都能破千万的那种，这个热度绝对可以称得上火出圈。
　　姜缘这种喜欢利益最大化的家伙，自然是两个版本的热度都舍不得让给别人，所以她已经计划好了，先发布原版的《海底》，直接狠很地“致郁”所有乐迷，某些乐迷不是还期待她的新歌轻松欢乐么，那她就要用这首《海底》狠很地给这些乐迷上一课！
　　这首歌发的刀子质量，那绝对是不能小觑的，虽然创作者表示，它就是用来治愈那些抑郁症患者的，非常的正能量，实际上抑郁症患者到底有没有被治愈不太清楚，但它火了之后，不少慕名去听的正常听众，全都听得emo了。
　　姜缘自己也是受害者之一，这反而导致了她虽然觉得这歌真心不错，但是听的次数却不算多，以至于她都记不全这歌的旋律跟歌词了，不过还好她有系统，所以到时候搬运起来肯定不用担心它会出现什么差错。
　　既然她自己都遭遇了暴击，那怎么可以让这个世界的乐迷错过这么优质的文娱作品呢，而经过她的歌声一加持，这首《海底》Pro版，肯定可以狠很地爆米！
　　说起来这歌听起来确实也挺像抑郁症患者能写出来的，如此一来，反倒是更符合她自己的人设了，毕竟她名义上就是患有精神抑郁的，有证的那种，写出这种歌，不也是理所当然的事情？
　　而等到全网都被她“致郁”的时候，再在关键时候搞一手“缘神的怜悯”，用那个凤凰传奇改编版的真正给予大家温暖和治愈，这种反复的PUA，肯定也可以狠很地吸粉！
　　不过考虑到她自己身上的“玉玉症”人设，或许不该用本尊大号去发布另一种风格的翻唱版本的，而她偏偏正好有个【缘神喵QAQ】的小号，这就更方便她进行这种骚操作了……
　　当然了，使用小号进行这种骚操作，肯定也会增加翻车掉马的风险，不过这种风险跟那巨大的收益相比，就无所谓了，哪怕到时候掉马了，也照样会有孝子贤孙护着她的，说不定还会为她找好理由，那就是我家giegie不仅有“玉玉症”，还有精神分裂症，于是这就导致了她在使用小号的时候，真的觉得是另外一个人！
　　这种理由可太强大了，也太虐粉了，谁特么还忍心对一个抑郁症患者、精神分裂症患者去斤斤计较，不过是开个马甲愚弄大众罢了，也没对大家造成什么实质性的伤害，大家当然要选择原谅她啦，她都这么惨了，还这么有才……
　　很显然，已经预判了饭圈洗地经典操作的姜缘，完全不担心掉马之后会造成的舆论风波了，她只看到了两个版本的《海底》都火了之后，她能收获的巨大利益，商业上的利益倒是其次，这首歌绝对可以狠很地收割“痛苦值”！
　　姜缘只觉得这次来海边度假找灵感实在太值了，没有这波澜壮阔的大海的提醒，她一时间还真的无法想起这首最合适她发布的新歌，看来创作者们总是在嘴上提起的“取材”，也不是随便找借口，有的时候就是需要到处走走逛逛，被大自然熏陶一番，灵感就顺利产生了。
　　有了今天这样的经历，姜缘已经期待起了去无人岛探险的旅程了，想必同样可以给她带带来创作，不对，应该是搬运的灵感。
　　晚上，在别墅中的餐桌之上，姜缘整个人都笑意盈盈的，一看心情就相当不错，显然就是因为《海底》这首歌给了她提前开香槟的自信，如果只有那首她个人更加偏爱的《潮汐》，那这香槟肯定开不了一点，不温不火的小众歌曲再致郁，那也翻不起什么浪花来。
　　姜恒宇看到妹妹这么开心，忍不住邀功道：“这个地方的大海、海滩都很不错吧？”
　　姜缘重重地点头，比起一个大拇指，情绪价值的回馈，她总能给得很足：“相当不错，我就和薇薇姐随便在沙滩上走走，就已经有了两首歌的灵感，这波你也有三分之一的功劳，老弟威武……不对，是兄长大人太给力了！”
　　姜恒宇虽然特别想听姜缘发自内心地喊他“哥哥”，但很显然他在姜缘心目中，就是个小老弟，哪怕姜缘有时候嘴上痛快地喊什么“兄长大人”，一听就很没诚意，还带着一股乐子人的阴阳怪气。
　　不过此时他听到姜缘言语中提到的新歌灵感，倒是懒得去吐槽对方很没诚意的“兄长大人”的称呼了，而是心中一动，对她的新歌产生了浓郁的好奇心……


第380章 大鱼
　　如今的姜恒宇早就已经对姜缘在音乐创作领域的才华深信不疑，之前他从温顺那儿得知了对方在这个领域中的天赋时，还有些将信将疑，毕竟一直以来，姜缘在他心目中的形象，就是一个普通平凡、需要保护的柔弱少女。
　　不过后来随着姜缘变得越来越耀眼，表现出来的才华，也让人心服口服之后，姜恒宇就被这位天才少女的硬实力征服了。
　　当然了，对姜恒宇来说，不管妹妹是平凡普通的柔弱少女还是天才少女，他对她态度可以说是始终如一，他最欣喜的地方，反而是妹妹在性格上的改变，能够沟通交流、不再排斥他的关心与好意，这就足够了。
　　至于妹妹在各方面都变得很天才、变得越来越优秀，甚至都盖过了他的风头，他其实根本无所谓，反而心中为妹妹感到骄傲，同时也愈发期待妹妹的表现，看她能整出什么有趣的好活来……
　　比如说现在他就相当期待姜缘的新歌，一想到他能比其他所有人都提前听到新歌，他就充满了优越感。
　　“新歌哪怕我现在还没听到，我就知道它一定很好听，你写出来的旋律，就没有不好听的！”姜恒宇发自肺腑地说道。
　　姜缘抿嘴轻笑，回道：“你倒是比我还要有信心，不过好听抓耳确实是我写歌的第一准则……这样吧，过几天我把灵感彻底转化完毕，就先弹唱给你们听好了，你们也可以提一提意见。”
　　她嘴上虽然说着需要时间来转化灵感，实际上在这一刻就能拿出成品歌曲来，起码有两首，但她肯定不会这样做，哪怕天才少女的人设已经渐渐深入人心，也不能过于离谱，写歌这种事情，还是要装模作样一番的。
　　“好，已经彻底期待起来了，到时候我们再在沙滩上搞个篝火晚会，这些天的天气都很晴朗，夜晚的星空肯定是极美的，在这种氛围之下，若是你再弹唱一曲，无论怎么想，都是美妙到极点的人生乐事，让人永远难忘的那种。”
　　姜恒宇语气轻松愉悦，话语中勾勒出的美好画面，倒是一时间也让姜缘畅想不已，不过考虑到《海底》这首歌的致郁性，姜缘的嘴角不由勾起一丝笑意，她也愈发期待这些“抢先听”友人听众们的反应了。
　　接下来姜恒宇征求了一下妹妹的意见之后，真就把这件事也加入了议程之中，还告知了其他的同行者，大家当然都欢欣鼓舞了，谁不想听姜缘的新歌呢？
　　哪怕是一行人中性格最乖戾别扭的顾霄，自己创作时总嚷嚷着要搞高级审美，偏偏姜缘的作品总可以让他“真香”，他或许谁都不服气，但是在创作才华上，却对姜缘心服口服。
　　不得不说，从姜恒宇迫不及待地要给妹妹布置“人前显圣”的舞台，就可以看出，他确确实实是以兄长的心态自居的，完全把姜缘当成了亲妹妹，而随着她蜕变得越来越完美，姜恒宇莫名地还有一种养成的快感，而养成得如此完美的同时，当然就要狠狠地“晒妹”了，这可是他平生最大的爱好之一。
　　他如今在B站可是还一直更新着“妹妹酱系列”的视频呢，这个系列的视频已经积累了一批非常忠实的粉丝，而他吊胃口的手法也愈发熟练，基本上妹妹除了没露脸之外，其他的纤纤玉手、玉足之类的特写，都发布过，让粉丝们一阵嗷嗷叫，各种尖叫抓挠……
　　以至于这个系列的视频，竟然既能给姜缘本人赚钱，也能额外收割“痛苦值”，所以她对于配合拍这个系列的视频毫不排斥，甚至还有些乐此不疲，姜恒宇热衷于“晒妹”，她何尝不热衷于“人前显圣”、“玩弄众生”呢？
　　而姜恒宇比较遗憾的地方，其实是他的兄长身份根本站不住脚，真要论年纪，他居然要比姜缘小三个多月，偏偏这年龄的大小就是天生的，改变不了一点。
　　说起来这次他们一行人出游度假的时间，应该正好囊括了妹妹的阳历生日那天，即八月八日，心思缜密的姜恒宇，还暗中跟其他几人通了气，希望给姜缘一个巨大的惊喜……
　　大家在知道姜缘具体的生日时间之后，也提前准备好了生日礼物，算是自己的一份心意。
　　他们跟姜缘的关系都不错，如今又有姜恒宇统筹指挥，就愈发期待姜缘生日那天的到来，觉得到时候肯定能够制造出巨大的惊喜，然后再欣赏姜缘的反应，那一定非常有趣。
　　在他们看来，天性纯良、有赤子之心的姜缘，在感受到他们的心意之后，肯定会超级感动，直接乐得找不着北，而不这正是大家一起精心为她准备惊喜的愉悦之处么？
　　时间很快就来到了第二天，昨天晚上，大家休息得都很不错，起床之后，所有人的精神都十分饱满，充满了兴奋与期待。
　　坐游艇出海游玩还是有不少准备工作要做的，具体到个人的话，首先就要注意防晒，以姜缘那特殊的体质，倒是一点都不惧怕暴晒，但是她却坦然地接受了来自凌薇薇跟袁梦露的服务，其中凌薇薇直接为她涂防晒霜，袁梦露则为她喷防晒喷雾，两位美少女同时服务姜缘，这种感觉当然美滋滋了。
　　男生们看在眼里，也不觉得有什么问题，三个女孩虽然都是美人，但“白幼瘦”的姜缘在其中看起来最小，就是给人一种很“妹妹”的感觉，偏偏袁梦露跟凌薇薇的胸怀，一个比一个庞大，自然就显得成熟了。
　　袁梦露其实对自己的身材还是非常自信的，只不过在见识到了凌薇薇的伟岸之后，她不由有些感慨，强中自有强中手，而偏偏拥有如此大雷的凌薇薇，却给人一种身形矫健，气质肃杀的感觉，还挺奇妙的。
　　昨天晚上，凌薇薇和袁梦露在姜缘这个合格的沟通桥梁的作用之下，很快就熟悉了起来，毕竟这俩的性格也不是内向型，而外向的女孩子相处起来，那可会做表面功夫了，两人又都很给姜缘面子，于是相处得自然十分融洽。至于男生那边三人，他们本来关系就很熟了，倒是不需要再搞什么表面功夫，比较叛逆的顾霄，也就喜欢嘴上跟姜恒宇硬一硬，但是对于温顺，他的态度却还是挺友善的，显然这是因为温顺在那个未来，早就摸透了顾霄的“顺毛驴”性格，哄个傲娇的中二少年自然轻轻松松。
　　他和姜恒宇一个唱红脸，一个唱白脸，基本上将顾霄治得服服帖帖的，当个冤大头都当得乐在其中，也没谁了。
　　这个时候，一行人终于来到了上船的地方，姜缘举目远眺，发现天空如洗过的蓝绸，轻盈地铺展在无垠的天际，几朵白云悠然自得地游荡，仿佛是最不经意的笔触，勾勒出一幅淡雅的水墨画，阳光宛如金色的织锦，温柔而不失热烈地洒落人间，给每一寸土地都镀上了一层耀眼而不刺目的光辉。
　　而大海这位永恒的诗人，在这风和日丽之下更显壮阔与温柔，海面波光粼粼，宛如无数颗细碎的钻石在轻轻跳跃，又似万顷碧波中藏匿着无尽的星辰，闪烁着诱人的光芒。
　　登船之后，大家的脸上洋溢着兴奋与期待，随着游艇缓缓驶离岸边，一心想着今天一定要展露一手钓鱼技巧的姜恒宇，忙着检查钓具，同时还很装逼地跟温顺讨论起了海钓的技巧以及可能遇到的鱼种，早就已经经历过大风大浪的温顺，很自然地就能接过话题。
　　没法参与其中的顾霄就很急，忽然就觉得自己的知识匮乏了，姜恒宇也就罢了，他家本来就有游艇，想怎么出海玩就怎么玩，可为什么温顺这个出身普通的少年，也对这些可以侃侃而谈呢？
　　就连袁梦露也对温顺给予了更多的关注，她一开始根本就没把温顺当回事，只觉得这个少年，长得也只是一般，气质倒是颇为老成，为人处事则是不卑不亢，这种“不卑不亢”根本就没有让她高看，反而觉得温顺只是在强装，就很没意思。
　　但是随着时间的推移，袁梦露在知道温顺小小年纪，居然已经在不少知名杂志上发表作品，整个人可以说是内藏锦绣之后，她自然而然对其高看一眼了，也难怪姜恒宇这么看重温顺……
　　而很显然，除了袁梦露跟顾霄之外，其实另外三人，都清楚温顺为什么知识那么渊博、经历也那么丰富，只能说这就是重生者的含金量！
　　姜缘看到顾霄很急的样子，她作为团队中的开心果，自然就用她的方式，来弥合团队，一时间让大家都产生了欢声笑语，每个人都被这份轻松愉快的氛围所感染。
　　而随着游艇深入大海，海风逐渐变得强劲，但这丝毫没有减弱大家的热情，温顺直接就站立在船头，迎着海风，享受着与大自然亲密接触的快感，姜恒宇坐在甲板上，静心等待鱼儿上钩的那一刻，顾霄就在姜恒宇身旁，安静地观摩友人的表现，眼神中充斥着认真，当然还有满满的胜负欲。
　　偶尔，一阵海浪拍打在船舷上，溅起层层水花，女孩们穿上各种清凉的衣服，开始玩起了经典的自拍，还必须要很装逼地戴上太阳镜……姜缘就被一对大雷与一对中雷包夹了，不过有一说一，她那平平无奇、可可爱爱的小笼包也是别有一番风味的！
　　其实凌薇薇就挺羡慕姜缘那完美匀称的身材，这分明就是习武的好苗子啊，也难怪姜缘的运动天赋那么高！
　　女孩们一边自拍一边叽叽喳喳地聊天，仿佛有说不完的话，同时她们吃着零食，发出一阵阵的欢笑，可惜三个装得极其正经的“钓鱼佬”，对美色根本就没有兴趣，他们的心神已经完全沉浸到钓鱼中去了……
　　姜缘在这个过程中，又产生了一首歌的灵感，原因当然就是温顺这个老手，居然钓到了一条非常大的鱼！
　　“大鱼”二字，瞬间就让姜缘又想起了一首知名度、传唱度颇高的歌曲，同时这首歌的风格，还非常适合她来演绎，因为她的嗓音极为空灵出尘，这首歌的名字，自然就是《大鱼》，在原世界它应该算是周深的成名曲。
　　接下来，时间一分一秒地过去，三位钓鱼佬的耐心与毅力在这漫长的等待中得到了考验。突然，姜恒宇手中的钓竿猛地一沉，他并没有温顺那么沉得住气，他忍不住兴奋地喊道：“上钩了！”
　　这一刻，所有人的目光都聚焦在了那里，紧张而又期待地注视着这场人与自然的较量，经过姜恒宇的一番努力，一条海鱼终于被成功拉出水面，那一刻的喜悦与成就感瞬间传遍了整个游艇，大家纷纷鼓掌欢呼，哪怕是充满了胜负欲的顾霄，这会儿也忘了他的暗中较劲，他居然也喜欢上了这种感觉。
　　快乐的时间总是过得很快，随着日头西斜，三位钓鱼佬的收获也越来越丰富，他们围坐在一起，分享着各自钓到的鱼儿，讲述着海钓过程中的趣事与惊喜，每个人的脸上都洋溢着满足的笑容，他们甚至都快要忘了游艇上还有三个美少女了……
　　不知不觉，夜幕已经降临，游艇缓缓返航。
　　作为新手钓鱼佬的顾霄，虽然今天输了个彻底，但他回望这一天的经历，心中其实充满了难以言喻的快乐，甚至他都觉得这次的海钓之旅，加深了他跟姜恒宇、温顺之间的友谊与默契，他觉得有这样的乐队队友，实在是太棒了，也不枉他当初“惊天一跪”，成功地挽留了他们……等一下，他好像忘了，他明明只想挽留姜缘来着。
　　而在未来的日子里，这段美好的时光将成为他们共同珍藏的记忆，每当想起时，顾霄都会不由自主地露出会心的微笑，虽然这根本就改变不了他是冤大头的事实。


第381章 泳装
　　无比顺利地海钓归来之后，晚上的海鲜烧烤当然也极为快意，无需赘述，给姜缘带来了非常多的“快乐值”。
　　姜缘展现出了她惊人的胃口，却并没有任何人有异议，反而觉得“吃货”这个萌点与她非常匹配……
　　其他同行的友人中也有被她那副品尝到美味佳肴之后的快乐吃相感染到的，于是连自己吃起来都更香了，这种感觉自然是非常愉悦的。
　　结果却也有人乐极生悲，长期习惯吃素食的顾霄，这次没有抵住海鲜美食的诱惑，再加上被姜缘的大快朵颐所感染，于是便也难得尝试了这种荤腥，结果自然是一尝就来劲了，忍不住也多吃了一些，结果之后却是直接肠胃没顶住，各种腹泻……
　　带上了“痛苦面具”的顾霄，居然还为姜缘提供了“痛苦值”，很显然他觉得自己一不小心吃多了海鲜导致腹泻，是被姜缘那馋人的吃相蛊惑了。
　　姜缘都懵逼了，她都封印了“小飞虫”好久了，而看到顾霄那多次捂着肚子去厕所的痛苦模样，还以为他被“小飞虫”叮了呢。
　　凌薇薇还忍不住调侃了温顺，说他是不是暗中发动了玄学，毕竟只要是三班的学生，都知道温顺那个“瘟神”外号的含金量。
　　温顺自然矢口否认，表示他的玄学只对某些跟他作对的人生效，顾霄跟他无冤无仇，还是乐队队友，他怎么会将这种玄学用在朋友身上，而且如果真的是玄学的话，那腹泻拉稀肯定来得特别迅猛，根本不可能给顾霄捂着肚子冲向厕所的时间……
　　他们之间的对话，引起了袁梦露的强烈好奇，便忍不住多问了几句，然后凌薇薇便跟这位袁大小姐讲述了他们三班之中昔日那三位传奇“王者”的故事，还有他们各种光辉事迹，其中最让她凌薇薇印象深刻的，正是在教室后排发生的那一战，直接把那位凶名在外的教导主任都打出了阴影。
　　袁梦露听了之后，自然哈哈大笑，很显然她也是那种对屎尿屁笑话毫无抵抗力的，同时她当然也对少年老成的温顺更加刮目相看了，没想到这个男生居然还有这种玄学。
　　她不由暗自庆幸，还好没有搞那种经典的上流人士鄙夷普通人的做法，否则她岂不是也会遭遇这种社死的玄学？
　　而像这种故意去鄙视人的做法她在外国语高中里加入的那个“玫瑰会”中，有些盛气凌人、眼高于顶的大小姐可喜欢干了，而她有时为了驱赶一些狂蜂浪蝶，也喜欢故意玩玩这种把戏，让人知难而退。
　　在凌薇薇讲述这些屎尿屁笑话时，姜恒宇并没有在现场，他虽然表面上对顾霄很损，总可以击中对方软肋，但是在顾霄吃坏肚子被腹泻折磨时，他却还是第一时间去找准备好的药物了，这倒是让顾霄颇为感动。
　　姜缘也没有参与她们之间的聊天，主要是作为幕后黑手的缘神，当然知晓这世上根本没有玄学，真正搞出了那么多逆天场景的，是已经深藏功与名的“小飞虫”。
　　总而言之，晚上的快乐烧烤，除了出现了顾霄没有适应吃坏了肚子这个小插曲之外，其他的一切都非常顺利，大家都很开心。
　　姜恒宇就觉得，这次暑假实在玩得太爽了，最关键的是有妹相伴，他不管做什么都动力十足，一想到明天还有更加有趣的“沙滩排球”活动，他就更快乐了。
　　他对于这个活动本身，其实兴趣一般，最感兴趣的，自然还是换上泳装之后的姜缘了，其实这几天来到海边的姜缘，本来就穿得非常清凉，不是穿连衣短裙，就是穿热裤，完全将她那白皙修长的美腿肆无忌惮地展现了出来……
　　虽说姜缘上半身确实有些平平无奇，不及另外两位胸怀沟壑的美少女吸睛，但是她的下半身，绝对能够称得上完美无瑕，身材比例实在太棒了，反正让同为女生的凌薇薇跟袁梦露都很羡慕。
　　当然她们还羡慕姜缘的地方，自然是她那白得发光的肌肤，好似一点都不怕被阳光晒，不像她们，虽然出海之前就做好了完备的防晒工作，但是在某些时候，依旧不可避免地被阳光晒到，结果也不知道是不是她们的心理因素，就是感觉被晒黑了。
　　而姜缘可是除了习惯性戴一顶遮阳帽，其他都穿得异常清凉，一双美腿也总是暴露在阳光中，她们躺在游艇甲板上吹海风时，分明看到姜缘的腿部遭遇了暴晒，结果回来之后，她的腿依旧很白很白，传奇耐晒腿了属于是。
　　虽说来到海边尽情游玩的姜缘，每天都穿得非常清凉，但是再清凉，肯定也没法跟泳装比，而这自然是让姜恒宇非常期待的穿着。
　　事实上，姜缘除了在五月初那会儿完成了系统福利任务，获得了一身清凉运动风的皮肤之外，后来几个月中，她又成功搞到了一套泳衣皮肤，可惜的，这套泳衣皮肤，偏向于实用性，就是动漫作品中经典的蓝色“死库水”连体泳衣，很朴素的那种。
　　这套皮肤的品质是蓝色的，却有特殊套装效果，那就是加快装备者的游泳速度，速度加成甚至比现实中已经被游泳比赛禁用的黑科技“鲨鱼泳装”要高，只是很可惜姜缘并不是职业游泳运动员，否则穿这身皮肤，怕是可以直接吊打国外那些明目张胆持证吃药的“紫脸精”。
　　另外，这套皮肤其实还有个默认的效果，那就是穿上它的时候，就好似穿了救生衣，绝对可以避免溺水，这个实用性就超强，非常符合姜缘这个苟道中人的心意，她虽然自认为自己的游泳水平很棒，毕竟前世她出身于江南水乡，从小就玩水，可谓是浪里白条，不过俗话也说淹死的往往是会水的……因此，为了保证自己玩水时的绝对安全，她还是会稳健地穿上这套经典的“死库水”皮肤，它基本上算是泳装中的“校服”了，这次来海边游玩，她当然也带上了，只不过并不准备在打沙滩排球时穿，那画风实在太割裂了。
　　时间不知不觉已经来到了第二天，令人无比期待的沙滩排球比赛活动即将开始，三个男生此时都悠闲地躺在沙滩上的躺椅上，戴着墨镜，旁边都放着饮料，他们已经换上了宽大的沙滩裤，一边开黑打游戏，一边等待正在更衣的女孩们的到来。
　　阳光透过轻纱般的云层洒在沙滩上，更衣完毕的三个女孩，身着各式泳装，来到这片沙滩上，她们的泳装，或简约大方，或性感迷人，或娇俏可人，每一寸布料都似乎精心挑选，恰到好处地勾勒出她们曼妙的身姿。
　　袁梦露穿着一件深蓝色的简约泳装，暖白色的肌肤在阳光下泛着健康的光泽，她的笑容中带着一丝不经意的诱惑，眼神深邃，仿佛能洞察人心，她走路时的动作轻盈而自然，随意撩了撩头发，都散发着无尽的魅力，让人不由自主地为之倾倒，可以说非常符合她“梦露”这个名字。
　　凌薇薇今天选择的泳装也十分大胆，虽然她表面上的年纪还只是少女，实际上在“梦境世界”中经过了各种磨砺的她，灵魂上绝对是熟得不能再熟的熟女，而且她还是不拘江湖小节的女侠，她选择了一身颜色非常鲜艳的泳装，她的身材非常火爆，泳装的设计巧妙地突出了她的优点，让人移不开眼，反正姜缘已经大饱眼福了。
　　而这两天同样也玩嗨了，体验了很多不曾体验过的玩法，还交到了袁大小姐这个新朋友的凌薇薇，脸上总是带着笑容，她的笑容灿烂而明媚，仿佛能驱散所有的阴霾，让人感受到无尽的温暖和活力，这种温暖的笑容，已经有姜缘的几分神韵了。
　　姜缘今天并没有穿那套过于朴素的“死库水”泳衣，不过她显然也没穿那种可以完全衬托出火爆身材的比基尼，她穿了一件淡紫色的连体泳装，轻纱覆盖在那白皙如雪的肌肤之上，若隐若现，倒是意外地增添了几分难得的性感与妩媚。
　　没有错，这身连体泳装让姜缘的后背露出了很多，那大片大片的雪白肌肤，可太适合拔火罐了，同时她的那双美腿也完全暴露在了空气中，她走过来的时候，似乎每一个动作都充满了韵味，仿佛是在进行一场无声的舞蹈，让人不由自主地就会沉醉其中。
　　当她们并肩走过来的时候，男生们这会儿已经完全没心思打游戏了，瞬间就从躺着的状态坐了起来……不对，唯有顾霄依旧无动于衷地躺在那儿，在发现两位好友在游戏中已经挂机的时候，他还很懵逼地说道：“你们怎么了，为什么不打游戏了啊？”
　　而很显然此刻的姜恒宇跟温顺都懒得理这家伙，他们的目光直接就聚焦在了三位泳装美少女身上，随意扫视之后，目光自然而然地就直接停留在了并没有穿可爱风泳装的姜缘身上……
　　没有错，即使凌薇薇跟袁梦露的身材都不错，尤其是凌薇薇，她的这具身体，确实有着远超年龄的成熟，但是很显然，她的大雷虽然稍稍硬控了他们几秒钟，但是与姜缘那过于出众的玉足一比，似乎就完全失去了吸引力。
　　当然了，需要指出的是，温顺跟姜恒宇对穿泳装的姜缘更感兴趣的原因，还是姜缘本身对他们来说拥有非常重要的意义，而温顺在“未来”都没有看过泳装版的姜缘，现在当然就对穿了泳装的白月光少女更感兴趣了。
　　姜恒宇更是如此，他反正觉得，这一刻向他们走来的妹妹，实在是太完美了，即使凌薇薇和袁梦露的颜值身材都不差，但是对妹妹充满了滤镜的他，就是觉得，还是姜缘更胜一筹！
　　于是他毫不吝啬地当着所有人的面就夸起了姜缘，有一种“举贤不避亲”的气势，倒是温顺依旧内敛，哪怕心理年龄已经是大叔的他，似乎依旧放不开，各种手足无措，莫名的可爱。
　　……
　　阳光如金色的绸缎，轻轻铺洒在细腻柔软的沙滩上，海天一色，湛蓝与碧绿交织成一幅令人心旷神怡的画面。在这绚烂的背景下，激情四溢的沙滩排球比赛已经开打，女孩们的身影成为了这片海滩上最亮丽的风景线。
　　天气十分炎热，日光透过她们身上泳衣的布料，勾勒出青春活力的线条，汗水在她们光洁的皮肤上闪耀，如同晨露般晶莹剔透，更添了几分动感与魅力。
　　随机分组完成之后，比赛正式开始。只见凌薇薇猛地跃起，如同捕食的海鸥，她的双眼紧盯着飞速而来的排球，手臂肌肉紧绷，展现出惊人的爆发力。随着“啪”的一声脆响，排球以一道完美的弧线划过空中，直逼对方半场。
　　对方队伍也不甘示弱，袁梦露迅速反应，她身形轻盈，仿佛海浪中的精灵，轻盈一跃，以惊人的弹跳力将排球稳稳接住，并巧妙地将球传给了队友，她的队友，却正好是姜缘，她毫不犹豫地发起进攻，排球在她的击打下如同被赋予了生命，带着呼啸的风声，直逼对方底线，得分了！
　　顾霄直接拉胯了，拖了凌薇薇的后腿，凌薇薇直接怒目圆睁，一副恨铁不成钢的样子，这货不仅长得比女孩子漂亮，这运动能力居然还不如女孩，比姜缘更是差得太远了，她只觉得自己运气实在太差了……
　　袁梦露袁大小姐则整个人都嗨了，疯狂给姜缘比大拇指，赢一球就狠很庆祝，还搂抱姜缘，跟姜缘对波，让凌薇薇羡慕得牙齿都要咬碎了，这明明应该是她该有的待遇！
　　场边的姜恒宇和温顺则直接就看嗨了，欢呼声、加油声、口哨声此起彼伏，女孩们或者准确的说，姜缘的每一次精彩的扣杀、巧妙的传球、默契的配合，都能引来他们夸张的反应，他们似乎直接成了姜缘的专属啦啦队，就是这么区别对待！


第382章 人间毫无留恋
　　姜缘作为运动领域大神，主打的就是一个雨露均沾，反正接下来有幸跟她分到一组的，都赢下了比赛，区别可能就是赢得轻松与否。
　　不过很明显当两个女孩分到一组跟两个男生的组合打的时候，男生们肯定不会全力以赴。
　　最关键的是女孩子们高高跃起打球的姿态实在太过迷人，往往可以晃花男生们的眼睛，于是他们自然就接不到排球了，比起打排球来说，看球显然才更加让人热血沸腾……
　　总而言之，可能除了运动废柴顾霄之外，大家都从这充满热血和激情的沙滩排球比赛中感到非常尽兴，这同样也是值得珍藏的记忆。
　　尽兴地打完比赛之后，绝大部分人都感到了疲惫，除了某个体力好似无穷无尽的挂比之外，所以今天的活动行程也就到此为止了，接下来回别墅好好休息就完事了。
　　他们这种出来度假游玩，可不像那种行程安排得满满的跟团旅游，从早到晚都必须按照既定的计划去逛完景点，每个景点还要规定拍照的时间，以至于休息的时间都很紧张，每天的经典流程，便是上车睡觉，下车撒尿，景点拍照，最后再发照片去朋友圈秀一下存在感，打卡地点一定要显示出来……
　　还真别说，班上其他同学又去哪里旅游的，就会在群里或者朋友圈时不时发个照片或者视频秀一秀，然后还要很嫌弃地表示，暑假里出来旅游简直就是受罪，尤其是在国内旅游，天气又热，著名景点去的人又多，感觉就不像是去旅游的，而是去看人山人海的！
　　这也是没办法的事情，因为绝大多数人出去旅游，都是有资金预算压力的，出远门的话，每天在住宿上都是必要的花销，当然就要抓紧时间去更多的景点游玩了，这样才能提升性价比。
　　而姜恒宇安排的旅游度假计划，则明显偏向于“度假”二字，关键在于“玩乐”、“放松”，另外还没有任何资金预算压力，自然就想怎么享受就怎么享受了，可以说这样的度假才是真正的享乐，而不是受罪。
　　回到别墅之后，姜恒宇还询问大家，有没有人想玩扑克或者麻将，后者那可是国粹，逢年过节如果不跟朋友发小之类的搓两把，总觉得缺少了些什么。
　　温顺作为文坛拖更老贼，自然对麻将很有瘾头，他“未来”功成名就之后，化身“拖更兽”，其拖更的原因，正是沉迷麻将，不过对读者们却是另外一套说法，那就是去取材寻找灵感了……
　　只能说他的这种行为，就是对原世界某位岛国漫画家富坚义博的拙劣模仿，可问题是像他们这种每年啥都不写啥也不画，就能躺着收版税的著名创作者来说，他们确实有资本躺平摆烂，即便坑品极差，都有孝子贤孙对他们无脑尽孝。
　　有才的创作者确实可以这样任性，因为他们的作品风格，就是独一份的，越是对上电波的读者，越是偏好他们的作品，还很难找到代餐，这从某种意义上来说，也是一种“技术垄断”。
　　温顺响应了麻将邀约之后，出身小镇的凌薇薇也积极响应了，她从小就对麻将耳濡目染，因为她的母亲就是“麻将领域大神”，什么玩法的麻将都手到擒来，甚至玩手机上的QQ麻将都极为擅长，凌薇薇虽然麻将技术没有其母那么神乎其神，但是自认为也继承了七分精髓，不能称得上大神，起码也能算小神。
　　所以这样的麻将邀约，凌薇薇当然不会错过，之前的沙滩排球活动她打得较为憋屈，就想在麻将领域找回场子，狠狠地发泄那股憋屈。
　　袁梦露不太擅长麻将，她表示如果是打扑克牌，斗地主或者掼蛋啥的，她肯定来者不拒，但是麻将她真的很初学者，除了最简单的那种玩法会之外，其他稍微讲究一些花色、番头之类的玩法，她就懵逼了，而且她在搓麻将时，很难同时专注自己手上的牌，同时又关注河里的牌，导致特别容易错失碰、吃之类的操作，那这样一来，可就太难胡了。
　　她的这种菜鸡水平，如果参与到麻将中，甚至还会影响别人的麻将体验，毕竟有人打麻将，玩得就是一种控场，知道外面有对，故意打出生章，让别人去碰，结果袁梦露却无动于衷，这不就让想控场的麻将高手懵逼了嘛，某些时候就会出现经典的“菜鸡克高手”的名场面，最后别人胡了，大家倒下牌，袁梦露则必然会遭遇高手的吐槽，这张牌打出去你干嘛不碰，碰了不就能听牌了？
　　袁梦露在那个时候就会面露懵逼之色，什么？这张牌啥时候打出来的，我怎么没注意到？
　　当她打麻将时的这种遭遇多了之后，自然就愈发对麻将没兴趣了，比起自己打麻将，她宁愿当个看客，那种观看大家打麻将时各种算计的感觉，比她自己老是打不好被吐槽，要有趣多了。
　　因此她明确拒绝了邀约，不过却也兴致勃勃地支持其他人麻将搓起来，反正除了她之外还有五个人，凑一桌麻将很容易。
　　顾霄也果断拒绝了邀约，倒不是他不会打麻将，而是他觉得刚刚打排球实在让他汗流浃背，甚至为了努力救个球，都有些闪了腰了，所以他实在懒得正襟危坐地去搓麻将了，现在已经洗完澡换了一身衣服的他，只想躺在沙发上一动不动，戴上耳机悠闲地听歌，这才是生活啊，之前都是什么地狱般的折磨，他真的太讨厌运动了……
　　就这样，随着袁梦露和顾霄的表态，姜缘就成了三缺一的麻将搭子，那她自然不会扫兴了，搓个麻将罢了，对于全能的她来说，根本没有任何难度，虽然她其实最擅长的麻将是日麻，玩雀魂玩的了属于是。
　　日麻的规则其实还挺复杂的，她搓起以来基本无脑“断幺九”，要不然就各种强行追梦，什么“九莲宝灯”、“国士无双”之类的，防守是不可能防守的，玩的就是一个猛打猛冲，技术是没有的，纯纯地靠运气。
　　姜缘向来觉得，不论是打扑克还是搓麻将，技术流都没意思，还要记牌算牌，太费脑子，可技术再高，碰上别人运气爆棚，那照样会吃瘪。
　　接下来的麻将活动，姜缘就用她那纯纯的欧皇附体表现，让其他三人打得彻底懵逼，这特么运气也太好了，这还打鸡毛啊，他们完全没有游戏体验！
　　这回轮到袁梦露当啦啦队了，她作为“冠军粉”，自然无脑支持姜缘了，整个人看麻将看得嗨得一批，姜缘的手气实在太绝了，感觉起手牌都跟其他三人不在一个层次。
　　另外三人还试图用技术来抢救一下，同时也会故意扣牌针对姜缘，可事实证明，在运气爆棚的情况下，自摸可破一切，任你们如何扣牌，姜缘总能摸到她想要的牌，这还如何针对？
　　最后姜缘自然又是大赢特赢了，其他三人在麻将场上简直沦为路边的一条野狗，心里只有各种“卧槽”，去尼玛的麻将梦，负面情绪各种滋生，倒是又为缘神上供“痛苦值”了。
　　这一天就这样愉快地度过了，明天他们的活动就是出海潜水，后天的活动也是继续玩水，就是去坐坐摩托艇、香蕉船等。又是三天过去，所有人都劳逸结合玩得非常开心，最后的活动便只剩下了去无人之岛探险，以及为姜缘准备的生日庆祝，充满神秘惊喜的那种。
　　而今天晚上，则还有一个大家期待已久的活动，那就是沙滩上的“篝火音乐会”，姜缘的新歌已经创作完成，她会先弹唱给大家听，这才是真正意义上的“抢先试听”！
　　时间缓缓向前，此刻已经夜幕低垂，万籁俱寂之时，一片细软绵延的沙滩上，姜缘等人已经围坐在一堆熊熊燃烧的篝火旁，火光映照着他们青春洋溢的脸庞，为这宁静的夜晚添上了几分温馨与热烈。海风轻拂，带着微咸的气息和远处海浪轻拍岸边的节奏，仿佛是大自然最悠扬的伴奏。
　　火光跳跃，将周围的一切染上了一层金色的光辉，温顺蹲着，姜恒宇坐着，他们轮流添柴，让火焰更加旺盛，两人谈兴颇为浓厚，除了期待今天姜缘的弹唱之外，对明天去无人之岛探险也非常感兴趣。
　　“这无人岛探险什么的，应该没有危险吧？”温顺聊着聊着，面露担忧之色，不知为何他有不好的预感，重活一世的他还是非常惜命的，总觉得去无人岛探险什么的，有点作死。
　　“放心吧，又不是只有我们去，有专业人士带队呢，安全性绝对拉满！”姜恒宇拍着胸脯保证道。
　　这些天姜恒宇因为彻底玩嗨了，太过开心快乐，只觉得已经达到了人生巅峰，整个人的情绪都达到了最顶点，却不知道自己即将迎来“梦境世界”的试炼……
　　来自“梦魇手机”的短信即将发出，关于大弟即将要去打的副本，姜缘这次完全托管给了系统，因为她已经发现，她自己定制的“梦境世界”，无论是给凌薇薇的还是给姜夕颜的，都不够自然丝滑，就感觉效果不够顶。
　　但是当初完全由系统给温顺模拟推演的“痛苦到极致”的记忆，效果奇佳，这个全程姜缘都没参与，偏偏收割的“痛苦值”却最多，精神上磨砺的效果肯定也更好。
　　姜缘某些时候还是非常理性的，可不会盲目自信，非要觉得自己定制的“梦境世界”比系统还厉害，毕竟数据实打实地摆在那里呢。
　　因此，为了让大弟拥有更“治愈”的副本体验，姜缘决定全部托管给系统，让系统去为姜恒宇量身定制，想来他收获的成长，肯定不会比温顺差。
　　她其实也非常期待，系统到底会给姜恒宇定制个怎样的世界，又如何丝滑地将对方拉入“噩梦”之中，或者说是，具体让对方通过怎样的形式“穿越异世界”。
　　温顺和姜恒宇在畅快地聊天，其他人则在为姜缘调试着设备，随着夜色渐深，音乐声终于悄然响起，准备完毕的姜缘，直接弹唱起了那首经典的《海底》……
　　她那被“天籁之声”词条加持的嗓音一响起来，姜恒宇和温顺两人立马便停止了聊天，然后十分专注地竖耳倾听。
　　在他们听到第一句“散落的月光穿过了云，躲着人群，铺成大海的鳞”时，他们便被震撼到了！
　　这也太好听了！
　　还有这空灵出尘的嗓音，太对味了！
　　没有人比姜恒宇和温顺更加相信姜缘的才华，所以他们虽然被震撼到，但是还勉强能保持表面上的冷静，而像袁梦露跟凌薇薇，她们就没那么淡定了，她们乍一听，都觉得这首歌好致郁、好伤感、好催泪……
　　明明这些天玩得如此开心，她们满心以为，姜缘创作出来的歌曲，绝对是那种轻松欢乐的，结果谁知道居然迎来这当头一棒！
　　“海浪打湿白裙，试图推你回去，海浪清洗血迹，妄想温暖你，往海的深处听，谁的哀鸣在指引，灵魂没入寂静，无人将你吵醒……”
　　这下子所有人都听得面面相觑，姜缘的咬字非常清晰，他们听这歌词，脑中自然而然就浮现出了一个白裙美少女沉没进海底的画面，偏偏现在姜缘就是穿的白裙。
　　她弹唱得极为专注，仿佛完全将自己的悲伤，倾注到了这首歌中！
　　“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾，你说人们的骨灰应该撒进海里，你问我死后会去哪里，有没有人爱你，世界能否不再，总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着无关，人间毫无留恋，一切散为烟……”
　　这下子所有人都听懵了，这什么情况，为什么“人间毫无留恋”了，她这些天不是特别快乐么？难道真相又是那种，你不是真正的快乐，你的快乐只是你的保护色？
　　比较了解姜缘的往事、心思更加细腻的袁梦露袁大小姐，这个时候已经听得绷不住了，眼睛上出现了一层雾气，她觉得这首歌深深地打动了她。
　　接下来的间奏颇长，但所有人都深陷其中，之后又是再一次从“散落的月光穿过了云”开始到“一切散为烟”，直到歌曲最后的结尾——
　　“来不及来不及，你曾笑着哭泣，来不及来不及，你颤抖的手臂，来不及来不及，无人将你打捞起，来不及来不及，你明明讨厌窒息。”


第383章 无人之岛
　　姜缘无比投入地弹唱完这首空灵“治愈”的《海底》之后，现场的所有听众，一时间全都陷入了沉默，仿佛整个人都被她歌声化作的大海所淹没……
　　必须要指出的是，姜缘这个版本的《海底》，相较于原唱“一支榴莲”的版本，其实更有一种深入骨髓的悲伤，她仿佛唱得就是自己，只不过这个自己，指的是那个没有被穿越的原主。
　　如此一来，她再演绎这首歌的时候，脑海中浮现出原主成长过程中那些无助受虐的画面，自然而然就愈发能够对原主认为人间毫无留恋的想法感同身受，与其过这样的人生，那还不如直接沉入海底，一了百了。
　　本来原版的《海底》就有种强烈的致郁感，让人听了之后，轻则心里发堵，重则直接落泪。
　　不过其原唱“一支榴莲”却表示，她创作的初衷，是希望能通过这首歌让大家对于抑郁群体多一份理解，给予他们更多的陪伴。
　　她也希望正处于负面状态的朋友们能知道，无论当下多么难，总有人理解你，爱你，愿意陪伴你。
　　她很荣幸能够用作品传达温暖，希望听众把歌曲当做像电影的开放式结局……
　　她这种“传达温暖”的说法，显然有点强行正能量，很多听众可能没觉得这歌有多温暖，反而听得更抑郁了。
　　现在姜缘版的《海底》，更刀的地方，在于曾经的姜缘本来就是个精神抑郁症患者，有证的那种，所以她唱出来的这首歌，那强烈的共鸣感，可不仅仅是唱商高那么简单了，于是就让这首歌的感染力更上一层楼了。
　　也可以这样来理解，那就是真正演绎这首歌的，并非现在那个没心没肺的乐子人姜缘，而是那位对人间毫无留恋的原主，这理所当然地就让这首《海底》，成了真正的催泪神器，痛苦值收割机！
　　反正这歌唱完之后，就连已经被“梦境世界”磨砺出钢铁意志的凌薇薇都绷不住了，因为她也很清楚姜缘所经历的沉重过去，有没有一种可能，对方在写这首歌的时候，已经在歌词中道出了自己的心声呢？
　　比如说“人间毫无留恋，一切散为烟”这句歌词，到底姜缘是抱着怎样的绝望，写出了它们啊？
　　凌薇薇只觉得细思恐极，越是脑补就越觉得，这个她生命中关系最好的友人身上，仿佛有种难以挣脱的悲剧宿命，甚至她在“梦境世界”中的各种试炼，只要该世界出现姜缘的异位面体，那这个异位面体基本没有什么好下场，各种剧情杀……
　　所以别看现实中的姜缘好像哪方面都很优秀，人生也已经似乎走上正轨，可谁知道这是不是她盛大死亡之前的“断头饭”呢，谁又知道她是不是在叠“天妒英才”、“红颜薄命”的buff呢？
　　凌薇薇只觉得姜缘的前路实在是太坎坷了，她无论如何都不能掉以轻心，在“梦境世界”经历了那么多无法挽回的遗憾之后，她愈发珍视现实中的姜缘，发誓一定要守护好这个“生命如同风中残烛”的女孩。
　　没错，她就是觉得，姜缘哪怕表面上血条再厚，那也都是假象，命运对姜缘的恶意实在太大了，而她则一定要扼住命运的喉咙！
　　就在凌薇薇听了《海底》之后，思绪万千之时，姜恒宇和温顺两人，从歌曲的意境中恢复过来之后，互相对视一眼，两人似乎在一瞬间就达成了共识！
　　毫无疑问，这首《海底》直接给了他们当头一棒，也可以说是浇了一盆透心凉的冷水！
　　没有人比他们更了解姜缘在艺术上的天分，不论是绘画还是音乐，之前她在那些随手的涂鸦中，就透露出了那强烈的轻生、自毁倾向，她的内心堪称是满目疮痍，否则怎么会画出那么震撼的末世场景？
　　当时那些画作，就让姜恒宇和温顺笃定，姜缘一直都只是在强颜欢笑罢了，她每天故意表现出来的快乐，也全都只是伪装，因为她实在是太温柔了，根本不想让别人担心她，于是她只能刻意地展现出一副什么都很好的样子，实际上她依旧被精神上的抑郁困扰着！
　　说到底那么严重的童年阴影，又岂是随随便便、简简单单就能消除的？甚至很有可能表面上确实消除，真到了关键的时候，或者在潜意识之中，那不可磨灭的创伤，依旧是存在的，这就会导致在某些时候一个想不开，就在冲动之下了结自己……
　　很多抑郁症患者，其实都是这样的，他在轻生的时候，如果有人稍微拦一下，开导一下，或许就能暂时脱离那种越想越渴望死亡的状态，但这却依旧很难根治，抑郁症可不仅仅是什么心理问题，它就是实打实的疾病，极其难治的那种。
　　现在他们听了这首《海底》，自然就一下子联想到了那些画作，也更加确认了一件事，那就是姜缘的“玉玉症”绝对没有好，要不然一个正常人，怎么能写出这么致郁的歌来？
　　他们整个人都麻了，自然而然地就爆出了“痛苦值”金币，尤其是姜恒宇，这些天由于玩得非常开心，而且妹妹全程相伴，整个人都觉得达到了人生巅峰，结果这首《海底》一出，直接就把他那高昂的情绪打压了下去，他还忍不住狠狠地自我反思了一下，之前实在是太飘了啊。
　　可能所有人中，也就顾霄的状态好一点，一方面是因为钟情于那种躁起来的摇滚曲风的他，对这种抒情的偏向于民谣风的歌曲并不感冒，另一方面则是他对姜缘的过去，算不上有多了解，或者说是只知道她挺可怜，却不知道具体的细节。
　　而顾霄再怎么说也是个音乐创作者，虽然他搞出来的音乐由于太过“高级”而不被市场接受，但是不管怎么说，作为创作者，他都知道，某些时候创作确实是从自身遭遇来取材的，但实际上这也不代表完全反应现实，艺术加工是普遍存在的。
　　这首《海底》虽然听起来确实超级致郁，但是顾霄第一感觉，其实还是好听、抓耳，他不得不佩服姜缘那与生俱来的作曲天赋，写出来的歌曲，无论是什么类型、什么题材、什么风格，最鲜明的特点，就是好听！而她显然也不是故意去讨好市场，偏偏就是可以写出大众喜欢听的歌曲，这种天赋其实让顾霄十分佩服，以至于他也试图给姜缘灌输各种“高级审美”，若是能接受他的熏陶之后，再去创作，说不定就能创作出既高级又符合市场的歌曲了。
　　不过姜缘很明显并没有受到顾霄的任何影响，开玩笑，她哪里是什么作曲天才，只不过是鬼斧神工的大自然搬运工罢了，再加上她前世也并非小众音乐的爱好者，她听歌都是直接听“热歌榜”、“抖音神曲”的，于是搬运来的歌曲，当然也都符合大众的口味了。
　　接下来姜缘继续弹唱的《潮汐》，其实就是“抖音神曲”类型的，貌似DJ版的也火过好一阵子，她当然唱的就是原版的，两位歌手合作的那一版，中间还加了高音戏腔，喜欢戏腔的，应该会一下子就被那段给惊艳到。
　　于是这首《潮汐》就很适合拥有“伪音大佬”词条的姜缘炫技了，而相较于之前那首让大家听了之后“男默女泪”的《海底》，这首歌的冲击力自然也就没那么大了，不过它也确实非常好听。
　　《潮汐》之后，便是《大鱼》，而《大鱼》之后，则是姜缘又从《大鱼》这首歌联想到的另外一首周深的代表作，它正是《化身孤岛的鲸》，比起《大鱼》的旋律来说，她其实还跟喜欢《化身孤岛的鲸》的旋律。
　　尤其是这一段“我是只化身孤岛的蓝鲸，有着最巨大的身影，鱼虾在身侧穿行，也有飞鸟在背上停，我有着太冷太清的天性……”
　　说起来周深的好多歌曲还都挺适合姜缘来翻唱的，这个平行世界的乐迷，无法欣赏到对方那如海妖一般空灵纯澈的声音，是他们的遗憾，不过他们幸运的是，有姜缘这个完美的代餐在，那耳朵照样也可以享受到“仙音”。
　　另外听众们也不会在听姜缘唱歌时，对她的性别产生误判，想当初姜缘在完全不知道周深这个歌手的情况下，第一次听他翻唱的那首《起风了》，结果第一想法就是，卧槽，这个女歌手的唱歌好好听，结果后来有人告诉她，周深是个男歌手，她简直不敢相信！
　　也难怪有周深的黑子总喜欢黑他去抢女歌手的饭碗，因为他的声线确实是独一档的，这分明就是老天爷赏饭吃，根本就没多少男歌手唱出他那样的声线来，他能去走女歌手的赛道，也是他的本事。
　　还有一位让姜缘产生了性别误判的歌手，则是那个唱仙剑奇侠传插曲《偏爱》的张芸京，她一直以为对方是男歌手，结果后来才知道居然是个女歌手，偏好中性的打扮，留的也是短发。
　　而以姜缘现在的演唱天赋以及她那词条开启之后多变的声线，倒是什么歌曲都可以驾驭，或许以后可以上一上《蒙面歌王》这样的音综节目，那不管是嘉宾还是观众，估计死也猜不出她真正的身份。
　　其实如果只听她本来的嗓音，辨识度还是非常高的，就是无可争议的“音色流氓”，这种得天独厚的天赋，自然就可以让她的歌手生涯一帆风顺了，甚至她不去练唱功，单凭这音色，当个纯粹的“录音棚歌手”都照样能火，再在资本的包装下，狠狠炒作一下颜值、身份，那成为顶流歌手也是轻轻松松。
　　像她现在哪怕还没有被资本包装，仅仅凭借少许的几首原创歌曲，更多的却是翻唱歌曲，都已经积累了一批如此死忠的乐迷，还迫不及待地对她花式催更，就可以想象如果完全放开了炒作之后，她将会收获多少“孝子贤孙”。
　　只不过她并没有走这条简简单单就能成功的路线，也不想成为那种现场演唱直接就拉胯，被黑子盯着唱功狂黑的歌手，既然她能通过肝技能等级来提升唱功，还开着挂，那为什么要去急于求成呢？
　　她自己也更喜欢那种能够演绎出“神级现场”的唱将型歌手，那才是真正的真金不怕火炼……
　　一口气演唱完了《海底》、《潮汐》、《大鱼》、《化身孤岛的鲸》之后，听歌的友人们，也差不多总算从那首《海底》的“当头一棒”中回过神来了。
　　虽说《大鱼》和《化身孤岛的鲸》其风格同样也偏向于空灵，但是那个致郁程度以及冲击力，自然是比不上《海底》的，它们听起来更有一种童话、幻想的感觉，除了依旧非常好听之外，它们听起来也非常的丝滑、舒服。
　　大家听完了这四首之后，对姜缘的创作能力，也有了更深的认识，特么的只是来海边度假游玩，居然在这么短的时间之内，就创作出了这四首与大海有关的、如此高质量的歌曲，简直就是文思如泉涌，灵感如尿崩啊，太有才了！
　　而让大家更加震惊的是，这四首居然还不是她的极限，只听她这样说道：“明天不是要启程去无人之岛探险了嘛，最后还有一首《无人之岛》唱给大家听，希望大家喜欢。”
　　《无人之岛》这首歌，是原世界那位女歌手任然的代表作之一，它的风格嘛，当然也是偏向于悲伤抑郁了，比起这首歌来说，姜缘其实更喜欢任然的《飞鸟和蝉》，后者的热度显然是远超前者的。
　　不过姜缘既然来海边旅游，又要去无人岛探险，那自然是这首《无人之岛》更适合搬运了，哪怕它其实也只有歌名跟无人岛有关，歌词的话，其实偏向于那种伤感的苦情歌，毫无疑问也是收割“痛苦值”的利器！
　　如此一来，已经凑够了五首歌曲，都能出一张以“大海”为主题的迷你专辑了。


第384章 终于轮到大弟收短信了
　　“如果云层是天空的一封信，能不能再听一听，听你的声音……”
　　这首听起来十分悲戚的《无人之岛》，姜缘唱得非常用心，它的旋律若是去细品的话，还是让人听得非常有感觉的，越是喜欢苦情歌的听众，应该就越喜欢这种曲风。
　　不过稍稍可惜的是，因为她第一首就唱了王炸级别的《海底》，直接将大家唱得心惶惶然沉下，最后再唱这首《无人之岛》时，大家已经有点麻木了。
　　要不怎么说收割“痛苦值”也是个技术活呢，一味地去玩“致郁”其实达到某个阈值之后就效果不大了，得首先调动起情绪，让人先处于幸福快乐的时候，下一刻再来个巨大的转折，那才是更大的打击，给予希望之后的绝望，才是最让人痛苦的。
　　像刚刚姜缘在演唱《海底》之前，大家的心情可是因为这些天的度假享乐，而处于一种极其轻松愉悦的状态，同时大家对她的新歌也充满了期待，并且还先入为主地认为，她的新歌也一定是那种让人听起来很放松的，结果哪里知道居然会那么沉重“治愈”？
　　在这种情况下，那些了解姜缘过往人生细节的友人们，自然就遭逢了巨大的暴击，情绪直接从高昂的状态降至谷底，这个过程产出的“痛苦值”当然就很多了。
　　此时此刻，姜缘终于唱完了整整五首这个平行世界并不存在的“原创”歌曲，她自己倒是很轻易地就从刚刚的共情状态中走出来了，然后露出了没心没肺的笑容，对已经听歌听沉默了的大伙说道：“我的这几首新歌怎么样，大家可以随便给我提意见啊。”
　　说是这样说，但如果真有人提意见，那她肯定是不会改的，她搬运歌曲，主打的就是一个原汁原味，这样她自己才会更有代入感。
　　姜缘说完这些话之后，大家沉默了好一会儿，姜恒宇才第一个强颜笑着回她：“每首新歌都非常好听！尤其是第一首《海底》，那个娓娓道来的歌声所勾勒出来的画面感，简直绝了！不过那个旋律、歌词，是不是有点太丧了，让人听了心里发堵……”
　　姜恒宇这样诉说自己听后感想的时候，眼含热泪的凌薇薇，却已经自顾自来到姜缘身旁，一把就抱住了她，无比心疼地说道：“小缘，我知道你曾经受的心伤实在是太严重了，可你千万不要轻生啊，你要知道，在这世上，还有很多关心你、在乎你的人，人间还是非常值得留恋的！”
　　凌薇薇说到最后，都已经哽咽起来了，而姜缘显然稍稍有些猝不及防，心说难道她唱得这几首歌后劲这么足的吗，而在行动上，她还是非常迅速的，立马反过来安慰凌薇薇：“薇薇姐，你误会我了啊，我写这些歌曲，可一点都没有从我自己的经历上取材，它们都只是虚构的故事，纯粹的商业流行歌曲罢了，真没必要多想！我现在每天都活得非常开心、快乐，怎么会轻生呢？”
　　姜缘这样说着，脸上的笑容愈发真诚，偏偏凌薇薇压根不信，就是觉得她的快乐全是虚假的，说不定哪一天想不开就投身海底了……
　　而温顺这个时候，却长叹了一口气，终究还是忍不住对面带真诚笑容的少女苦口婆心道：“姜缘，有的时候真的没必要用表面上的欢笑来掩饰一切的，我好歹也是个创作者，虽然创作的方向，跟你不一样，我是写文的，你是写歌的，然而不管是什么类型的创作者，哪怕他创作出来的作品确实是虚构的，可实际上再虚构的作品，或多或少都会反应一些作者真正的的想法，哪怕他自己没意识到，但其实也是出自潜意识，因此，我觉得你在写这些新歌时，肯定很共鸣、很难受……我觉得你不应该将痛苦压抑在心中，以笑容掩饰一切，还不如彻底释放出去。”
　　温顺的劝说，简直就是充满了“爹味”，明明表面上看起来只是个少年，但是身上不自觉却散发出了大叔的气质，如今这个青涩少女时期的姜缘，在他眼里真的就像女儿一样，所以他会忍不住用一种长辈的语气，去规劝对方。
　　当然了，这也是在实在忍不住的情况下，否则一般的时候，他都选择降低自己的存在感，曾经话痨的他，在姜缘面前话变得越来越少，有点“不说话，装高手”的意思。
　　姜缘听到温顺的劝说，差点露出“黑人问号脸”的表情，什么叫做“以笑容掩饰一切”啊，她掩饰了啥，要不要这么迪化脑补？
　　不过关于温顺那个创作者的理论，她还是比较认同的，可问题是这些新歌，她又不是真正的原创，只是搬运工而已，没想到居然会造成这样的误会……
　　姜缘一时间有些哑口无言，结果这却又造成了众人进一步的误会，就是觉得温顺这货道出了真相，戳破了她那“快乐”的伪装，于是袁梦露更加绷不住了，直接就泪眼婆娑地来抱姜缘，嘴上当然还各种哄她，对姜缘表示，说这个世界还有很多好玩的地方，以后她会带姜缘去玩，让姜缘感受世界上的各种美好！
　　姜缘享受着两位美少女极致的柔软，整个人愈发哭笑不得，为什么她们都发自内心地认为她很惨，明明她就是很快乐啊！
　　现场的所有人中，大概也只有顾霄一脸懵逼了，他忽然觉得自己跟现场这“男默女泪”的场景格格不入，他整个人也被带进沟里了，本来他还真想给姜缘提一提新歌的意见，稍微锐评一下，就是觉得这几首歌有点矫揉造作，为赋新词强说愁。
　　当然，它们的旋律确实很好听就是了，但顾霄还是觉得有点媚俗，不符合他心目中的“高级审美”，如果让他来修改的话，那他会怎么改巴拉巴拉的，但这些话，他却根本不敢在如今这个气氛下说出口。
　　顾霄也不是那种完全不会读空气的人，只不过在很多时候，心高气傲的他懒得去读罢了，可是在经历了乐队差点分崩离析的事件之后，他也老实了，现在当然就直接化身“木头人”。不管怎么说，今天晚上的篝火音乐会，最后结束得还是非常圆满的，因为姜缘看到大家如此情绪低沉，赶紧又整了些活泼劲爆的唱跳舞曲来调动气氛，效果当然还是起到了一些，可惜有些人心中还是沉甸甸的。
　　他们还是太心疼姜缘了，认为她分明就是那种“讨好型”人格，新歌一不小心暴露了她内心深处的想法，结果看到大家那么担心她，于是她便用其他方式来百般补救，他们又怎么忍心再低落下去呢，这种情况下，装也要装出一副被她逗乐了的样子。
　　至于真正的想法嘛，只能说是百般滋味在心头。
　　重新返回别墅之后，姜恒宇还跟温顺又私底下聚到一个房间，只见姜恒宇面色凝重地说道：“果然你之前的猜测没有错啊，姜缘的病根本就没有痊愈！”
　　温顺深深地点头，叹气道：“之前她那随手涂鸦的画作已经是铁证了，现在她的新歌，更是进一步证明了我之前的观点，说起来这些歌曲，还都是我经历的那个未来中没有的，蝴蝶效应实在是太大了……”
　　姜恒宇又是为妹妹骄傲，又是心疼道：“毕竟在那个未来，她在这个时间点，也没机会去海边玩，当然也就没有这些歌曲的灵感了，问题是她不自觉写出来的歌曲，都这么抑郁，只能说她的精神，实在太不乐观了。”
　　温顺却安慰道：“其实今天她能这样发泄出来，也是一件好事，她这种顽疾，需要长久的时间去治疗、恢复，我们一定要耐心才行，然后只要我们时刻保持警惕，不掉以轻心的话，那她肯定也不会轻易出现意外，一切都还是往好的方向发展的，你看这个暑假，她喊了这么多友人陪她一起来海边玩，就是明证。”
　　姜恒宇听了这话，内心终于宽慰了一些，他郑重地拍了拍温顺的肩，以示感谢，然后这样说道：“早点回去休息吧，明天启程去无人岛也是个新的开始，算了一下时间，到时候正好在那个风光秀丽的海岛上给她过生日，我反正把大蛋糕、烟花、无人机之类的全都准备好了，那一定可以给她一个巨大的惊喜，到时候你们再送她早就准备好的礼物，她肯定会更加惊喜的！”
　　温顺不由露出了欣慰的笑容，无论如何，姜恒宇办事就是让他非常放心，只要这个充满惊喜的生日帮姜缘庆祝得好，那肯定可以让对方非常开心，这也一定是真正的开心，从某种意义上来说，这绝对是一种极佳的治疗方法。
　　所谓的“人间毫无留恋”，本质原因还是太缺爱了，缺少真正关心、在乎她的人，现在他们就要用他们的方式证明，人间绝对是值得的，而参与者也不仅仅只有他们两人，其他三个人也为姜缘精心准备了礼物。
　　温顺离开姜恒宇的房间之后，姜恒宇本来因为听了妹妹的新歌而感到难以安宁的心境，终于平复了下来，主要还是他已经期待起了接下来的旅途，并且他相信他精心策划的无人岛旅途，一定可以取悦到妹妹，一想到那是妹妹的笑靥，他整个人就愈发精神振奋。
　　接下来，姜恒宇又去洗了热水澡，洗漱完毕之后，躺到了床上，拿出手机，打开了相册，开始观看起了刚刚在“篝火音乐会”上录制的视频，没有错，他刚刚可不仅从头到尾听了歌，还把坐在篝火前抱着吉他的妹妹，其弹唱的全过程都拍摄了下来，这大概也是他作为已经小有名气的up主的职业习惯吧，虽然他这个up主是经典的“十年弹琴无人问，一朝晒妹天下知”。
　　他选择直接跳过了《海底》这首歌，没办法，这首歌的后劲太大了，导致他暂时没有再听一遍的勇气，而也真是因为它后劲太大，导致妹妹后面唱的四首歌，他都没有心情细听，而他既然记录了整个过程，现在又有空闲时间，当然就要补上了。
　　姜恒宇本来就是那种较为喜欢音乐的，而且审美也很正常，听歌口味偏向于大众，他当钢琴up主的时候，可向来是什么歌火就去弹什么，就连经典的动漫歌曲都改编过，可见他涉猎之广。
　　于是接下来，他便又沉下心来，戴上耳机仔细倾听妹妹的后四首的新歌《潮汐》、《大鱼》、《化身孤岛的鲸》、《无人之岛》，然后他越是细品，就发现了这几首中他最喜欢哪首，正是那首《化身孤岛的鲸》！
　　反正他就被这首歌深深地迷住了，忍不住反复倾听，简直就感觉百听不腻，他在心中不由又生出了对妹妹才华的无限景仰，这样有才的妹妹，怎么能英年早逝呢，无论如何都一定要让她平安快乐、长长久久地活下去，否则这简直就是全世界、全人类的损失！
　　听歌听着听着，姜恒宇也感到了困意来袭，就在他即将要睡过去的时候，手机上居然收到了一条神秘而诡异的短信，其表面上的形式，跟当初凌薇薇、姜夕颜收到的如出一辙，就是包含了经典的“你想明白生命的意义吗，你想真正地活着吗”……
　　当然了，姜恒宇并不知道那两个女孩已经是“契约者”了，他只知道温顺的遭遇，而温顺虽然跟凌薇薇交流过所谓“梦境世界”的信息，但由于他没有再去磨砺过，导致他也无法确定“梦境世界”的真实性，所以他还是会下意识把自己当重生者。
　　温顺也没有告诉姜恒宇关于凌薇薇更多的信息，毕竟凌薇薇可是姜缘的心腹，而他在心里也更偏向于姜缘，所谓的“大内总管”，当然不会向“宰相”乱告密了。
　　于是，姜恒宇便是在完全不知道“梦境世界”这个设定的情况下，收到了这条神秘的短信。


第385章 沉迷战略游戏的主公
　　收到神秘短信的姜恒宇，显然并没有把它当回事，下意识将其当成了垃圾短信，没有回复也没有删除，任由它待在了短信箱之中。
　　他不论是什么短信，都不会第一时间去删除，而是等到积累了多之后才会一次性清理干净，反正他的手机容量足够大。
　　另外，他现在确实太困了，随意将手机插上床头旁的充电线之后，便十分安详地入睡了。
　　在他入睡的那一刻，他短信箱中的那条神秘短信，仿佛自燃了一般，消失一空，实际上却是作用到了他今天晚上的梦境中。
　　毫无察觉的姜恒宇，显然并不知道自己已经被拉入“梦境世界”之中，主要是整个过程一点都不突兀——
　　因为当他“第二天”“醒来”的时候，他周围的环境并没有改变，依旧是在这座海景别墅之中，他还记得昨晚妹妹在篝火音乐会上弹唱的新歌每首都非常好听，他最喜欢那首《化身孤岛的鲸》，最抗拒听的则是那首《海底》，后者的抑郁程度，实在让人顶不住。
　　很显然，姜恒宇跟当初的姜夕颜一样，完全没有意识到自己是在做梦，他现实中的身体分明还在熟睡，只能说百分之百真实的“梦境世界”迷惑性真的太强了……
　　姜恒宇还是按照原来制定好的计划，带着姜缘一行人坐上一艘早就包下来的大船，向大海深处的某座无人岛出发，据说这座岛上的风景非常漂亮，正适合给姜缘过一个她此生都难忘的生日。
　　接下来的行程也非常顺利，天气也极佳，一路上没有出现任何风暴之类的，再说他们包下的大船，也无惧任何狂风骇浪，不管是船长还是水手，都是经验丰富的老手，绝不会发生任何意外。
　　这也是姜恒宇敢于拍着胸脯向温顺保证这趟旅行安全程度的原因，另外他们之中出身不凡的财阀子弟们，也都带上了各自的保镖，这就更保险了，毕竟他们的年龄确实还小，看起来都很青涩，但若是身边都有人高马大、体魄强健的墨镜保镖，那宵小之辈肯定也不敢打他们的主意。
　　大海中的行程大概有三四天的时间，姜恒宇觉得在海上的行程一点也不枯燥，整个人的心情始终处于高昂的状态，可能是因为他们包下的大船作为豪华游轮，各种娱乐设施很是齐全，再加上还有姜缘这个开心果在，他怎么会枯燥呢？
　　可能也是因为一路上天气都挺不错的缘故，他们可以惬意地吹海风，欣赏海上日出、日落等等，那种感觉别提有多惬意了。
　　姜恒宇却下意识忽略掉了一些东西，那就是除了姜缘异常鲜活之外，其他几个人的存在感，似乎都变得非常低，就好像成了背景板的NPC一样。
　　“梦境世界”就是这样的，它虽然相当于百分之百真实的虚拟现实游戏，但里面的人物，其实是做不到像真实世界那样，各个都有自己的想法，或者说系统为了榨取更多的“痛苦值”，向来只会朝软肋进攻，编写的剧本，当然也要详略得当，凸显重要人物的同时，也让其余不重要的人物当背景板，某些会影响剧本演出的人物，则直接神隐掉。
　　比如说温顺的那次未来人生模拟，如果真的完全按照现实，姜缘绝对不会落得那样一个悲惨的结局，毕竟凌薇薇肯定不会袖手旁观，但是在那个副本中，凌薇薇这个人物却神隐了。
　　又比如说姜夕颜的末世人生模拟，不论末世来不来，姜恒宇也绝对不会让姜缘过得那么惨，以他的气运和本事，肯定也不会轻易就在末世里领便当，但是在那个梦境世界，姜恒宇就是神隐了。
　　以至于姜夕颜被狠狠地误导，一直认为现实中姜恒宇对姜缘表现出来的关心和照顾，全都只是伪装出来的，否则真到了末世那种残酷的环境中，怎么不见姜恒宇跳出来向姜缘伸出援手？
　　姜夕颜一直就觉得，她就是这世上唯一一个真正在乎姜缘的人，她们之间的“革命友谊”，那是真正经历过铁与血的锻炼的，所谓的“患难见真情”在她们俩身上体现得淋漓尽致，至于其他人，不过都是虚假的友谊罢了，关键时候绝对靠不住！
　　从温顺和姜夕颜的例子就可以看出，他们的人生模拟中的遭遇，是多么详略得当，不会有其他角色跳出来抢戏，仿佛他们就是天选，就是唯一。
　　如今姜恒宇所经历的这个“梦境世界”，由于完全是系统给他量身定制的，跟当初温顺的遭遇差不多，所以可以想象，他接下来会遭遇到多么艰难困苦的精神磨砺。
　　在这个过程中，他也会被狠狠榨取“痛苦值”，但他最后所经历的蜕变、成长，也将会成为他梦醒之后一生的财富。
　　按照姜恒宇的性格，哪怕最后他知晓一切真相，也绝不会去埋怨“梦境世界”中的遭遇，他拥有一颗强者的心，只不过因为出身不错，从小到大的人生也是一帆风顺，导致他根本没有经历过什么挫折，这反而没有完全将他的潜力发挥出来。
　　可是在真实的世界中，一旦遭遇重大的挫折，遇到无法挽回的遗憾，那就真的没有任何后悔药能吃了，所以与其在真实世界中受苦吃瘪，那还不如将苦在“梦境世界”里吃了，然后让真实世界中的自己变成爽文的人生。这样的交换摆在姜恒宇面前，那他绝对会义无反顾地选择去当“梦境世界”的契约者，将自己的精神磨砺得无比强大，如此一来，他在现实世界中也会变得更加游刃有余。
　　接下来，姜恒宇一行人十分顺利地到达了他们的目的地，某个大洋之中的无人岛，这里已经没有任何手机信号了，不过要打卫星电话还是没有任何问题的，所以哪怕出了任何意外，他们也不用担心没有救援队来救他们。
　　他们登上海岛的第一件事，便是找了一个视野开阔的地方，直接露营，没有错，无人岛的风光非常的原始，没有其他的人工设施，所以他们住的地方，也需要自己来搭建。
　　他们仿佛直接在这个无人岛上玩起了开荒、种田、打猎、钓鱼的游戏，不过却没有任何生存压力的那种，因为他们带的物资还是非常充足的，而且大船也是始终停在那儿，等待他们玩完了这个无人岛探险游戏之后，才会重新启航，这就是钞能力的魅力。
　　姜恒宇在这个过程中，当然也是玩得不亦乐乎，同时他还觉得，除了他那一贯调皮、喜欢偷懒的妹妹之外，其他四人都非常听他的话，不论他安排他们去做什么，他们都会果断去做，绝不拖泥带水。
　　这就让本来就喜欢玩“主公游戏”的姜恒宇非常满足，他整个人的心情也愈发畅快，而姜缘虽然很是皮懒，但她在姜恒宇心目中，本来就是个“吉祥物”、“开心果”，当个精神上的啦啦队，或者“君主离线制”中的“君主”，还挺合格的，另外再怎么样姜缘还有一手唱歌特长，在大家玩累了的时候，给大家唱歌听，也可以极大地提升士气。
　　不知不觉中，姜恒宇却没有注意到，他好像完全忘记了时间流逝的速度，这也是“梦境世界”的经典特色了，不可不品尝，梦境世界的时间线，向来非常模糊，说跳就跳，偏偏却还会让经历者，感受到那种一眨眼就“沧海桑田”的感觉。
　　温顺对此就很有发言权，他所经历的那个未来，时间线就跳得特别厉害，仿佛一眨眼，姜缘就病危了，再一眨眼，姜缘墓前的枇杷树就亭亭如盖了，那种感觉可太刀了。
　　姜恒宇的话，现在经历的却不是那种时间加速的感觉，而是时间变慢了，让他无比欢快地沉浸到了孤岛种田、探险的主公游戏中去，他们搞出来的领地，一步步变得愈发完备，简直就是有模有样。
　　如果在现实中的话，他根本不可能将这个游戏玩得这么爽，毕竟所有人都在配合他，他有时候都感觉自己是在玩那种“帝国时代”之类的经典老游戏，当然也可以是“文明”类的游戏，他的视角就是那种从高到低的俯瞰视角，只要用鼠标框住那些小人，那些小人们便会按照他的指令，去建造他想要建造的东西。
　　等一下……我是不是忘记了一件更加重要的事情？就在怕是要化身“海岛大亨”的姜恒宇沉迷于“梦境世界”版的种田、策略、经营发展类全息游戏中时，他忽然想起了什么，赶紧看了一下自己的腕表，发现今天的时间是8月7日，他不由狠狠地松了一口气，还好还好，他并没有错过妹妹的生日！
　　不过他其实也感到非常疑惑，那就是按照他现在种田搞出来的基地规模，怎么也不是这么短时间内就能搭建起来，可为什么这时间居然过得这么慢？
　　姜恒宇摇了摇头，也没有再去细想，反正他手表上的时间总不可能在骗他吧，而这个时候，他的妹妹姜缘却也带着凌薇薇、袁梦露回到了基地，她们好像是被他分配去采集野果，结果现在满载而归了，他下意识看了一下基地的食物储备，发现又增加了不少，这就让他的心里愈发踏实了，有种丰收的愉悦感。
　　他还下意识想着，等到食物的数额达到某个数值，就花费这个数值，去研发更高等级的“采集技能”，然后再将其他的科研点上去，那他在海岛的这个基地，就能升级成二级基地了……
　　姜恒宇这样想着的时候，猛然一惊，不对劲啊，我不是带妹妹一行人来这个无人岛旅游探险、欣赏美景的吗，为什么会突然自顾自地玩起了种田游戏啊，偏偏还玩得不亦乐乎，甚至他只要心念一动，真的可以幻视出游戏界面，资源那一列，就显示着各种图标，有食物、木材、石材、金属等等。
　　这个发现让他震惊极了，同样还生出了一阵狂喜，难道他在来到这个无人岛的时候，觉醒了属于他的金手指？
　　他发现自己除了可以查看基地的各种资源储备之外，还可以查看他手下的人物面板，正是姜缘那五个人的，结果就再次震惊地发现，原来他的妹妹才是真正的数值怪，潜力上限拉满不说，还有各种稀有的天赋，甚至连“魔法”、“修仙”天赋都有，只不过是现实的无魔环境限制了她，让她无法发挥出这种天赋来。
　　这不就是妥妥的“英雄单位”嘛，只要是玩过即时战略类游戏的玩家都懂这样的设定，“英雄单位”只要好好养成的话，那战斗力可是超强的，其他的小兵单位一定要以英雄单位为核心，只要围绕着她去打，那赢起来肯定特别轻松。
　　不过也会存在一种情况，那就是舍不得去使用“英雄单位”，因为就怕这种特殊的“英雄单位”遭遇不测，毕竟小兵是可以无限造的，但是“英雄单位”如果挂了，那得心疼死，再招募的“英雄单位”，如果有哪一项数值、特长不如意外去世的那位的话，那就会横竖看其不顺眼，总感觉自己的白月光，还是那位首发英雄。
　　姜恒宇平日里就挺爱玩战略类游戏的，不管是回合战旗类游戏，还是即时战略类，同时他在玩这些游戏时，就喜欢“造奇观”、“收集高潜力特殊英雄单位”，而如果他费尽造出来的奇观，以及培养出来的特殊英雄，被敌人摧毁或者杀死的话，那他整个人就会特别痛苦难受，这也是他在玩这些游戏的巨大软肋，有的时候他连基地都不要，却一定保住“特殊英雄单位”！
　　此时此刻，在他心目中，不仅颜值超高，更有一种数值美、强度美的“姜缘”这个特殊英雄单位，已经成了他的心肝宝贝……
　　然而让他万万没想到的是，他还没有亲手养成这个完美的SSR卡，天灾就降临了！
　　而妹妹的生日，竟然要变成祭日了！


第386章 生日变祭日
　　为什么会变成这样呢？
　　平凡的人生之中获得了一个文明种田经营发展的金手指，还如愿以偿地为妹妹精心准备了生日庆典，两件快乐的事情重合在一起，变成了双份的快乐，而这两份快乐，又带来了更多的快乐，得到的，本该像梦境一般幸福的时间……
　　但是，为什么，会变成这样呢？
　　姜恒宇眼睁睁地望着那个倩影因为救他而没入海底，耳边仿佛响起了他听过一次之后就不敢再听的《海底》BGM，整个人目眦欲裂，心中便出现了以上那段“为什么会变成这样”的想法，他在这一刻，痛苦到了极致！
　　至于具体的经过，则是这样的——
　　姜恒宇从沉迷种田游戏的状态回过神来之后，便暂时将研究金手指、研究游戏这件事放到一边，又继续按照原来的计划，在8月8日这一天，给姜缘过生日。
　　计划执行得没有任何差错，友人们按照他的叮嘱，配合得也极为完美，于是为姜缘准备的生日庆典当然效果就奇佳了。
　　惊喜交加的绝美少女，甚至差点感动得哭了，实在是眼前夜空的景象，实在太让人感到美好浪漫了！
　　虽然因为天气转阴，大片的乌云遮掩了星光，但是姜恒宇提前准备好的烟花，却如同被唤醒的精灵，在漆黑的天幕上翩翩起舞。它们以迅雷不及掩耳之势腾空而起，随后在空中绽放出五彩斑斓的光芒，红的如火、黄的似金、蓝的像海、绿的若玉，色彩斑斓，交相辉映。
　　每一朵烟花的绽放都是那么短暂而灿烂，却足以让人忘却时间的流逝，沉醉于那片刻的辉煌之中。它们像是天空中的流星雨，寄托着人们的愿望与梦想，划过夜空，留下一道道绚烂的轨迹，最终消散于无形……。
　　除了烟花以外，之后姜恒宇还为妹妹搞了无人机灯光秀，众多的无人机如同被施了魔法的星辰，在夜空中编织出一幅幅动态的画面。它们时而排列成壮观的图案，如雄伟的长城、璀璨的星空、生动的动物形象，每一幅画面都栩栩如生，让人看了叹为观止！
　　同时大家还围绕着一个巨大的蛋糕，为妹妹一起唱生日歌，妹妹就在那烟花绽放的夜空之下，吹了蜡烛之后，闭眼许愿，她的身边还堆着各种来自友人们的礼物。
　　姜恒宇脸上是满满的成就感，他觉得人生之中最快乐的时刻，分明就是现在，当然他还忍不住向友人们吐槽了一下，你们怎么准备了这么多的礼物，这也太客气了吧？
　　然而让他稍稍疑惑的是，友人们并没有怎么回应他，连一向话痨的温顺，不知为何从上船前往这个无人岛的那一刻起，就变得沉默寡言，宛如没有的灵魂的行尸走肉一般了。
　　不过所有注意力都投入到种田经营游戏中去的姜恒宇，却忽视了这种异常，其实只要将他现在的状态当做是在做梦，就可以理解了，最关键的是，他自己却不知道自己在做梦。
　　总而言之，这梦境世界编织的剧本，从头到现在，都非常符合姜恒宇的期待，把他的情绪吊得非常高！
　　情绪最高的那一刻，却是被他精心准备的生日庆典感动了的少女，终于发自内心地喊了他一声“哥哥”，还巧笑嫣兮地表示，从今天起，就把他当做亲生哥哥来尊敬、来崇拜，她会成为这个世界上最完美的妹妹，愿意为兄长大人付出生命的那种！
　　姜恒宇听到少女终于真诚地喊了他“哥哥”，他整个人都已经爽爆了，不过之后又听到妹妹说什么愿意为他赴死，他自然赶忙阻止，瞎说什么啊，妹妹一定要开心快乐、长长久久地过好这一生，否则他这个已经被认可的亲生哥哥，岂不是一点都不称职？
　　然而就在这和和美美、气氛也无比轻松欢乐的时候，天空中却响起了一声惊雷，倾盆的暴雨极为突兀地落下，同时地面还开始震动，紧接着，无比恐怖的泥石流，从无人岛上的山峰仿佛泥蛟一般，斜着一股无可匹敌的气势冲了下来！
　　姜恒宇整个人都懵逼了，以至于他根本就顾不及思考这种天灾发生的合理性，现实中如果出现暴雨，当然有可能造成泥石流，但肯定不会来得这么快……
　　在他懵逼的时候，刚刚过着生日的少女，嘴上说着愿意为兄长大人付出生命的完美妹妹，拉上姜恒宇的手就跑，她身体各方面的素质似乎都非常强悍，在地动山摇的时候，都能控制住平衡，她仿佛化身成了一位强大的战士！
　　但即便如此，再强大的人类个体，在恐怖的天灾面前，也显得如此渺小！
　　他们想要跑回大船上，可是当他们来到海岸边，却已经看到巨大的海啸，直接将大船吞没……
　　姜恒宇从懵逼中回过神来的时候，再使用他的金手指，开启那种游戏化的俯瞰视角，便看到了让他痛苦难受到极点的一幕，那就是他之前精心种田、发展的基地，已经被天灾毁了个干干净净！
　　这同痛苦，分明就相当于玩《群星》这种战略游戏，种田种得好好的，自己的势力全面发展，有序扩张，结果关键时候三大天灾降临，地点还正好是在自己境内，席卷来的天灾带着宛若神明的舰队，把他的势力全都摧毁了，心态差的玩家，肯定就懒得玩下去了，这不纯纯地坏档了嘛？
　　毫无疑问，姜恒宇的“痛苦值”，就这样被收割了，刚刚他耗费时间与精力的种田成果，马上就能升级的基地，就全都被毫无人性的系统搞没了，可以说他刚刚种田种得有多开心，现在就有多难受！
　　更让他悲伤的是，现在除了他的妹妹之外，其他的友人，也全都被突如其来的天灾夺去了生命，他在悲伤的同时，还非常惶恐，想着如果哪天自己还能回去的话，该怎么对友人们的父母亲人交代？
　　他不由产生了深深的悔意，只觉得实在太大意了，这无人岛分明就不该来的，毕竟天有不测风云，在这种大洋深处，出现了这样的意外，可以说是叫天天不应，叫地地不灵！
　　现在能够安全回去的可能性也不大了，毕竟载着他们来到这座无人岛的大船，也已经被海啸所吞没……而他能存活下来的原因，他一时间也没有搞清楚，结果在下一刻，他和妹妹也被海浪卷走了，他只有一个想法，那就是彻底完了，没想到壮志未酬的他，竟然今天就要葬身于这无人之岛了！
　　他彻底绝望了，“痛苦值”在不断地产出，可能他唯一欣慰的地方，那就是自己在死之前，终究还是得到了妹妹的认可，妹妹发自真心地把他当做亲生兄长了，而且在死的时候，也是跟妹妹死在一起的，这辈子当不成真正的亲兄妹了，说不定下辈子就能当了。
　　就是在他绝望的这一刻，身边和他一起被卷入大海中的美少女，也不知道是觉醒了什么特殊能力，又或者是肾上腺激素爆发，竟然死死地抓住了一棵大树，同时还抓住了兄长大人的手，无比顽强地抵抗这恐怖的天灾，保留了一丝活下去的希望！
　　原本情绪已经降至谷底的姜恒宇，自然又被正在给他写剧本的系统拿捏了，毕竟每个人都有求生的本能，再说他还这么年轻，当然想要活得更长一些……
　　姜恒宇又瞄了一眼幻视出来的战略游戏俯瞰视角，查探了一下自己唯一剩下的“特殊英雄单位”妹妹，便惊奇地发现，原本只有红色血条的妹妹，竟然在生死关头觉醒出了“蓝条”，她现在能够化身这与恐怖天灾对抗的斗士，正是使用了特殊能力，所以她的“蓝条”正在消耗之中。
　　可惜妹妹的蓝条也不是无穷无尽的，最后姜恒宇跟妹妹还是被卷入大海之中，他刚刚升起的生还的希望，也再次被绝望所笼罩，就是这个反复拉扯的过程，再次让他榨出了“痛苦值”！
　　不过对于姜恒宇来说，更加痛苦的事情，还在后面，那就是他还没有如何养成的天才妹妹，也不知道又使用了什么特殊能力，直接抽空蓝条的同时，还似乎献祭了自己血条，她一下子将他往岸边推去，他的身上似乎多了一层屏障，也可以说他的身体好像虚化了……
　　“不！”姜恒宇大喊着，因为有那层屏障的缘故，海水并没有倒灌到他的嘴中，他还试图伸出手，想要拉住已经耗尽“血条”与“蓝条”，完全失去意识，沉入海底的妹妹。
　　结果当然不能成功了，目眦尽裂的姜恒宇，只能眼睁睁地看着，穿着一身纯白连衣裙、黑色的长发如同瀑布一般的完美妹妹，为了救他，而付出了一切，连命都不要了，她实现了自己在生日庆典上的诺言！
　　就是在这一刻，《海底》这首歌仿佛在姜恒宇耳边响起，妹妹的天籁之声，对此刻的他来说，却像是梦魇一般！
　　如果他只是在做一个普通的梦的话，那或许他早就被惊醒了，又或者是他早就发现了这个“梦境世界”的异常，毕竟这个“梦境世界”的剧情走向，可以说充满了刻意，各种地方的合理性，那叫一个拉胯。
　　比如说妹妹这个角色，在关键时候爆种，觉醒特殊能力，为了拯救哥哥，把生的希望完全留给哥哥，自己大义赴死，生日这天直接就变成了祭日什么的，这样的剧情发展，就显得特别戏剧性，只会出现在电影或者小说之中，而且还是那种“机械降神”的作品。
　　什么叫做“机械降神”？那当然就是剧本不知道该什么合理地进行下去的时候，作者强行搞个神出来，让“神力”来解释一切。
　　像这一次姜恒宇遭遇的不讲道理的天灾，按道理来说，他和妹妹无论如何都不会有生还的希望，可谁能想到，妹妹会在关键时候觉醒特殊能力，而且使用这种特殊能力的代价还非常大，相当于以命换命，总之就是导致了这样一个结果，那就是妹妹为了救他，付出了生命！
　　“机械将神”就让这个“舍己救人”的剧本强行合理地发生了，并且通过宏大震撼的演出，让姜恒宇对此都没有任何质疑什么，反正在他被拯救的那一刻，他在大喊的同时，泪水自然也夺眶而出……
　　妹妹，我的妹妹，之前才真心实意地喊我“哥哥”的妹妹，明明之前是那么鲜活、那么开心，为什么转眼之间，属于他的一切，都被如此无情地剥夺了？
　　这个没有妹妹存在的世界，还有什么存在的意义呢，他独自苟活下去，就算获得了心心念念的金手指，那又如何呢，能不能将他的妹妹复活？
　　哀，莫大于心死，反正在看到妹妹永远葬身于大海的那一刻起，姜恒宇便已经彻底心死了，同时他也发现了，以前他自诩是个精神上无比强大的人，他总能充满斗志、充满激情地去奋斗，可是在妹妹逝去的那一刻，他发现自己竟然如此脆弱……
　　有些事物、有些人，还存在的时候，你也不会感觉到她的重要性，可是真的当她永远地离你而去之后，才会发现，她在你心里竟然有如此重要的地位！
　　姜恒宇更加深刻地明悟了这一点，同时也根本没有察觉到，其实这个“机械降神”的剧本真的非常离谱，合理性、逻辑性差得要死，却硬生生地通过强烈的视听体验，让他对此深信不疑——他的妹妹，为了救他，生日变成了祭日！
　　天灾之下痛不欲生的姜恒宇昏迷了过去，他真的很希望这一切只是个噩梦，等到他梦醒了，妹妹又会鲜活地出现在面前……
　　可是当他醒来之后，却发现自己独自一人躺在沙滩上，恐怖的天灾已经过去了，天上晴空万里，大海波澜不惊。
　　姜恒宇不知道为何想起了一篇小学语文课本上的课文——鲁滨逊漂流记。


第387章 痛到极致，彻底黑化！
　　孑然一身的姜恒宇开始了他的荒岛求生之路，诚然，在他彻底失去了妹妹，独自苟活的那一刻，他也曾想过不如自杀算了，直接一了百了。
　　但是如果他真的这样做了，又怎么对得起以生命为代价拯救了他的妹妹？
　　即便是这样重大的挫折，却并没有完全摧毁他，他还是非常有韧性的，静下心来思考之后，他总觉得那突如其来的天灾，没有那么简单，他一定要搞清楚这一切背后的真相！
　　另外，他身上那个可以称得上“侦查神技”的金手指依旧存在，只不过现在失去了基地、所有的友方单位之后，他即便开启游戏化的俯瞰视角，视野也变得非常狭隘了，就感觉到处都是战争迷雾。
　　姜恒宇对此倒是很能理解，这就好比玩《红警》或者《帝国时代》那种游戏，自己能操控的东西，只剩下一个单位了，那当然到处都是战争迷雾了，他这个金手指，只有自己的势力经营得越强大，手下猛将如云、精兵如雨，他金手指的作用才会越大。
　　本来就偏好当“主公”的姜恒宇，其实非常满意这个金手指的功能，他简直完美地满足了他的各种中二幻想，让他能够在现实中玩种田经营游戏，如果去了古代，还可以直接争霸天下，继而建立起一个永恒的帝国……
　　但他越是对这个金手指满意，就越痛苦自己如今的遭遇，毕竟巧妇难为无米之炊，他甚至都觉得老天爷是在耍他、故意搞他的心态，有金手指却没法将其发挥出作用，这可太难受了！
　　不过他凭借这个金手指，还是无比艰难地在这个物产还算丰富的荒岛中存活了下去，具体细节可以参照“鲁滨逊漂流记”，在这个过程中，他自然而然地磨砺出了一身荒野求生的技能。
　　可以说如果他还有幸重新回到文明世界，他都可以凭借这一身牛批的野外求生技能，去致敬以前那位火出圈的“贝爷”了。
　　当然了，在这个磨砺技能的过程中，他也经历了更多的意外与磨难，基本上就相当于付出“痛苦值”来收获这些技能。
　　他的精神意志，在这个磨砺的过程中，也变得愈发强大！
　　除了荒野求生的技能之外，他也练出了一身开荒种田的技能，他觉得自己就是那种经验最丰富的老农，只要开局给他一片地，他就能开垦出一个新世界的那种……
　　时间就这样不知不觉地向前，哪怕他每天都在记录时间，可是他却依旧有种无法清晰感知时间流逝的感觉，他以为时间的推移，能让他遗忘一切悲伤，但是每次一想到妹妹的开开心心的生日却变成了末日，他就心痛得无法自拔。
　　记录着时间的他，就感觉好多年过去了，每年的8月8日却一如既往，他好像完全被困在了这个无尽的噩梦中了。
　　也不知道过了多久，他终于等到了路过的船只，重新回到了文明世界，却在心灵上又遭遇了重创，那就是他的亲人已经故去，整个恒星财阀四分五裂，姜家的家主也成了他最讨厌的姜英韶！
　　最扯淡的是，明明姜家都变成那样了，姜英韶却依旧沉迷内斗，还觉得“龙王归来”的姜恒宇威胁实在太大了，必须斩草除根！
　　于是姜恒宇本来回归文明世界后稍稍恢复的好情绪，又被反复拉扯了，他真的搞不懂，这个世界到底怎么了，是不是整个世界的意志都在针对他啊？
　　接下来姜恒宇开始被各种特工、杀手追杀，这又让他根本没机会发挥他金手指最大的作用，他只要没法发展自己的势力，安心种田，那他就不能让金手指的作用最大化。
　　而在这个被追杀的过程中，姜恒宇也锻炼出了一身高超的反侦察技能，同样还有对危险的敏锐直觉，可以说如果他从“梦境世界”中回归现实之后，他将会变成最难暗杀的存在！
　　不过很显然，这付出的代价也相当大，即便以他的精神意志，遭遇这种让他惶惶不可终日的高强度追杀，他都感觉自己紧绷的弦处于断裂的边缘！
　　他对于姜英韶这个傻逼的恨意也与日俱增，因为这货就是让恒星财阀四分五裂的罪魁祸首，更让他觉得无法接受的是，姜英韶还利用自己手上的势力，狠狠地打击了梁家，甚至直接把姜恒宇的母亲梁巧曼都针对到死！
　　姜恒宇确实对父亲姜志豪没什么感情，他们之间的关系可以称得上互相利用，但是对于母亲梁巧曼，却还是存有亲情的，虽说母亲平日里一点都不靠谱，但不管怎么说，他从小也享受到了母亲给予他的富裕生活。
　　姜恒宇在被疯狂追杀的同时，还选择头铁地去调查母亲之死的真相，经过一系列无比困难却又最终成功的调查，他才发现原来自姜志豪居然就是姜英韶的帮凶！
　　姜志豪甚至直接对外宣布，姜恒宇根本就不是姜家人，他真正的亲生父亲，是某个早就已经意外去世的偶像，他还调出那个偶像生前的照片，还真别说，该偶像明星的长相，确实有八分神似。
　　姜恒宇的外表，可是说是完美结合了该偶像明星跟梁巧曼的优点，所以他才完全不像姜志豪，也不像姜家的任何人。
　　姜志豪这样自曝家丑，显然就是在投诚，而且他对梁巧曼确实也不存在一分一毫的感情，他当初捏着鼻子认下姜恒宇这个野种，单纯就是觉得这个野种很有利用价值，哪里能料到这野种度假出海游玩，居然遭遇天灾，被困荒岛N多年呢？
　　反正姜恒宇回到的时候，恒星财阀当年的会长姜文忠早就已经离世了，继承之战根本就没怎么打，姜英韶就凭借父亲姜志清的巨大优势而摘了桃子。
　　顺带一提，这个世界的姜夕颜也神隐了，姜恒宇后来调查到的真相，却是姜夕颜在知道姜缘出海失踪之后，就疯狂地去寻找姜缘，结果没有找到之后，就彻底疯了，进了精神病院……
　　甚至姜恒宇能回归文明世界，其实还要感谢姜夕颜，因为姜夕颜在没疯之前，一直持续性地投入金钱去做寻找姜缘这件事，还跟不少船长有合作，结果最后姜缘没找回来，却把生命力堪比小强的姜恒宇找回来了。
　　反正姜夕颜在确认姜缘已经死得不能再死了之后，就彻底“下线”了，在系统编织的剧本中，她就是个无足轻重的NPC，系统的剧本，全是围绕着榨取姜恒宇的“痛苦值”展开的。而姜恒宇身上，其实也有隐形的主角光环，毕竟无论他怎么作都不会死，反而在各种磨难中越挫越强，求生能力直接就拉满了，他也没察觉到有什么不对，除了吐槽世界意志在针对他之外，他在锻炼出各种技能，迈过一个又一个槛之后，还挺有成就感。
　　不过需要指出的是，姜志豪为了向姜英韶投诚，对外公开宣布姜恒宇是野种这件事，对于姜恒宇本人的冲击还是非常大的，这同样也狠狠地爆了他的“痛苦值”！
　　没办法，主要是姜志豪拿出来的证据太详实了，反正之前的“亲子鉴定”全是他造假的……
　　最关键的其实还是那个已经意外去世的偶像明星的长相，让姜恒宇自己看到之后，都被镇住了，他深深地记住了对方的名字。
　　后来姜恒宇又经过一系列调查，才发现原来那个偶像明星，也根本不是意外去世的，而是被姜志豪玩死在别墅中的，当时谣言各种飞，最终却被压了下来，然后该偶像明星被定性为抑郁症发作后，自杀而亡。
　　这下子好了，姜志豪不仅仅是导致姜恒宇母亲梁巧曼死亡的帮凶，竟然还是姜恒宇的杀父仇人！
　　新仇加旧恨，让姜恒宇燃起了前所未有的报复之火，他已经觉得这个世界再苟活下去毫无意义，他痛苦到了极致，对这个世界毫无留恋，可在死之前，他一定要复仇，哪怕付出生命也在所不惜！
　　就是在这一刻，姜恒宇已经彻底黑化，系统也判定他在这个世界肯定榨不出油水了，于是剧本发展，也终于迎来了结局。
　　已经锻炼出一身反侦察技能的姜恒宇，同时也锻炼出了一身超级专业的恐怖分子技能，他通过伪装选择假死脱身，而后再在姜英韶召开胜利的股东大会之时，携带一身的炸弹，冲进会议室中，成功引爆！
　　在临死前的那一刻，姜恒宇亲眼看到姜英韶以及同样参与了回忆的姜志豪，被炸弹炸得血肉横飞，他终于满足了……
　　他在意识模糊的时候，依稀又看到了妹妹的倩影，似乎妹妹在对他笑，还对他说干得太漂亮了，她显然也是恨死了姜志豪，这个男人就是害了她母亲的罪魁祸首。
　　说起来姜恒宇还觉得当初姜缘用那种态度对待姜志豪，稍微有那么点过分，结果现在他经历了这一切，亲自感受到了姜志豪此人到底有多渣之后，他只觉得妹妹还是太保守了，这种人渣就该用最激进的手段弄死！
　　让姜恒宇感到十分遗憾的，却是原来姜缘跟他没有任何血缘关系，只是异父异母的妹妹，那么如果有下辈子的话，下辈子做真正的亲兄妹吧……
　　不得不说，姜恒宇简直就是那种原教旨主义的“妹控”，他心目中最完美的妹妹，就是那种有血缘关系的实妹，最好父母都是一样的那种，除了实妹之外，什么堂妹、表妹、义妹之流，压根比不上实妹一根。
　　姜恒宇的意识模糊了半天，以为他马上就彻底消亡了，同时他回顾自己这一世的人生，却也终于发现了，他的人生剧本是多么命途多舛、跌宕起伏，简直就是跌宕起伏到了扯淡的地步！
　　他明明只想安心地种田，为什么老天爷要这么针对他？
　　然后他就发现，更扯淡的事情发生了，原来他那命途多舛的人生，根本就不是结束……他竟然带着记忆以及金手指，转世重生了，也可以说是穿越！
　　没错，系统之前全是在铺垫，也是在给他练级，当然顺带着也薅“痛苦值”，给姜恒宇端上来的正餐，此刻才正式开始！
　　姜恒宇重生到了一个星际时代，人类已经踏足星空，在银河系中到处殖民，然而昔日大发展的黄金时代却已经远去，大衰退时代到来了，各种军阀混战、海盗横行、邪教徒也无比猖獗，亚空间之中的恶魔还在蠢蠢欲动，虫族的威胁也渐渐逼近……
　　就这样，姜恒宇终于开始了他得以真正大展拳脚的人生！
　　这一次重生，他出生在了一个父母恩爱的家庭，不过他的父母却都只是小人物，乃是垃圾星的拾荒者，而仿佛是冥冥之中的注定，他的父亲姓姜，他还是被取名为姜恒宇。
　　他出生以后的两年之后，他的亲生妹妹降生了，父母竟然将其取名为“姜缘”！
　　这让还处于幼儿状态的姜恒宇彻底懵逼，继而则是狂喜，因为在这一次的人生中，姜缘终于成为了他的亲妹妹，他的梦想成真了！
　　本来刚刚转世重生成为婴儿的姜恒宇，对这一世的人生，根本就提不起什么兴致，没办法，上辈子他都痛苦得麻木了，没想到死后他居然还带着记忆重生到了另外的世界，如果这辈子还是过得那么惨的话，那不如趁早死了算了……
　　结果现在发现姜缘居然成了他的亲妹妹之后，他原本已经麻木的精神，瞬间满血复活了！
　　不过可惜的是，这个姜缘妹妹，完全没有记忆，不过在他们成长的过程中，他发现妹妹的性格，几乎跟前世的如出一辙，就是很古灵精怪的乐子人，而令他欣慰的是，妹妹对他这个从小无微不至照顾她的兄长大人，十分尊敬。
　　妹妹虽然古灵精怪，但她骨子里的天真善良，却从来没有变过，更让他惊喜的是，他用金手指查看了“特殊英雄单位”妹妹，发现她又是潜力数值怪，灵能天赋居然也拉满了！
　　虽然开局垃圾星，但姜恒宇却对未来充满了期待！
　　未来成为“帝皇”的姜恒宇，波澜壮阔的星际争霸生涯，堂堂启航！


第388章 终成大帝！
　　穿越或者说带着记忆转世到了这个“群星世界”的姜恒宇，只觉得自己真正地重获新生了！前世的坏运气，一切不顺利，似乎终于离他远去了……
　　他根本就没有意识到，无论是“前世”荒岛求生、财阀巨变、无尽追杀、喋血复仇的人生，还是“今生”来到这个星际时代，其实都只是“梦境世界”给他编写的剧本。
　　当然了，他在“梦境世界”中锻炼出来的一身技能，都是实打实的，毕竟他确确实实经历了生死之间的磨砺。
　　而系统在这个“群星世界”为姜恒宇定制的人生剧本，并不像他“前世”那么紧张刺激、简单粗暴，纯粹就是用“机械降神”的方式去榨取“痛苦值”。
　　系统太懂怎么一张一弛地割韭菜了，它要先给姜恒宇好好回一回血……
　　“前世”的姜恒宇大概是因为过于频繁地遭遇危机，就好像是在看那种剪辑凌厉的特效大片，视听体验实在太过震撼，导致他都没有精力去思考更深层次的东西，只是濒临破防地吐槽老天爷在针对他，最后彻底黑化了，就更懒得思考了，特么地一起下地狱吧！
　　必须要指出的是，曾经的姜恒宇，虽说非常喜欢制定计划，行为处事也特别缜密，但是他却有个瞻前顾后的毛病，同时心也不够狠，他的家庭虽然并不幸福，但终究是那种一出身就享受富裕生活的公子哥，根本就没有遭遇过生活的毒打，自然就秉持着“千金之子，坐不垂堂”的风格。
　　而后来经历了各种重大挫折、彻底一无所有的姜恒宇，真正明白了什么叫做“光脚的不怕穿鞋的”，又或者是“一切战术转换家”，关键时候一定要心狠、杀伐果决，犹豫就会败北！
　　可以说他性格上那种瞻前顾后的毛病，基本上已经被“前世”那个粗暴的剧本改正了，他自己也吃了不少那种因为犹豫，想要追求百分之百成功率的苦果，尤其是搞阴谋这种，关键时候直接莽一把，说不定成功的概率更高，否则就是经典的“迟则生变”。
　　反正最后那个他直接化身人肉炸弹，跟姜志豪、姜英韶等人彻底同归于尽的结局，还是让他非常满意的。
　　如今他穿越到了这个“美丽新世界”，姜缘还成了他的亲妹妹，他就对这个新的人生更加满意了。
　　更别说他觉醒的“金手指”依旧存在，而这个“群星世界”可是真正的“大争之世”，他的金手指非常适合这个舞台！
　　今生姜恒宇的童年是在幸福中度过的，不过出身底层的他，也真正体会到了生活的艰辛，虽然这个世界已经是星际时代，但是由于人类内部发生了大衰退，各方势力粉墨登场，各种混战，最倒霉的当然还是底层的民众。
　　上等人与下等人之间的阶级也更加分明，有点极端的赛博朋克世界的感觉，那就是上等人掌握各种牛批的科技，甚至坐拥好几个星球，过着难以想象的奢侈生活，下等人却只能保证温饱，吃的东西还是最廉价的营养膏、人造淀粉等等。
　　曾经出身财阀的姜恒宇，虽然并不会去瞧不起底层人士，但是不自觉的优越感却是存在的，这也不能怪他，而是只能过那种人生的局限性。
　　可是现在，当他真正出身底层、吃到了底层的苦之后，他自然而然地就对底层人士的苦难感同身受，也产生了真正的同理心。
　　他的童年虽然因为有妹妹相伴而非常幸福，堪称弥补了他“前世”灰暗童年的缺失，但是当他上学之后，就产生了各种各样的烦恼和痛苦。
　　很显然，系统认为他的血条已经恢复了，又可以开榨了，不过这一次，系统搞出来的节奏就没那么粗暴了，它仁慈地给予了姜恒宇发育的时间，反正大的还在后面呢！
　　姜恒宇遭遇的烦恼和痛苦，根本就不是系统特意针对，而是底层人士在这个时代都会有的遭遇……
　　比如说从上学开始，人与人之间就已经不在一个起跑线了，有的同学天生就是“择优血统”的“新人类”，有的同学则一出生就进行了大脑改造，脑中植入了芯片。
　　纯粹的自然人，反而是遭遇歧视的，除非以后觉醒“灵能”，经典的“穷人靠变异”了属于是。
　　姜恒宇和姜缘在学校里就荣获了“原始人”、“垃圾佬”的外号，谁让他们出身垃圾星，家里也是靠捡垃圾为生呢？
　　其实姜恒宇比起自己受到冷眼和歧视，更难受的还是妹妹受到歧视，他从来没有想过，这辈子成了他亲妹妹的姜缘，居然要和他一起吃这样的苦。
　　让他内心无比感动的是，妹妹的性格实在太好了，甚至从某种意义上来说，比他更加适应底层的生活……
　　不过随着妹妹觉醒灵能之后，姜恒宇成功吃上了软饭，他因为沾了妹妹的光，有幸进入了军校学习，然后他自然就凭借着自己的“金手指”，在军校之中大放异彩，他指挥舰队的才能，惊艳了无数师生。
　　就这样，姜恒宇在这个星际时代的人生，终于走上了正轨，他在军校各种结交老师、同学，拥有了深厚的人脉。
　　而他的亲妹妹姜缘，不仅成长为一个强大的“灵能者”，同时还在自己的爱好歌唱领域深耕，竟然一下子爆火，成为了一名备受欢迎的“星际歌姬”，她的天籁之声，在整个人类势力范围之内，嘎嘎乱杀！
　　姜恒宇都彻底服了，就感觉带着记忆转世重生的他，居然还比不上完全没有记忆的妹妹，他可是一点一点看着妹妹成长到这种地步的。然而这样平稳种田发育的日子，总归是短暂的，在姜恒宇二十多岁的时候，帝国内部发生了严重的动荡，已经成为一名军官的姜恒宇，由于跟某位大佬交好，结果这位大佬却在这场政治风波中倒台，大佬的势力自然就要被彻底清算。
　　于是姜恒宇的军官生涯到此为止，帝国已经没有他的容身之地了，更让他悲愤无比的是，他的父母竟然也被连累到了，双双祭天，经典主角待遇了属于是。
　　不过进一步让他暴怒的，则是他的妹妹姜缘，竟然因为美貌与名气，被帝国的某位皇子看上，直接胁迫她成为自己的情人，而这当然被妹妹断然拒绝，结果各种报复纷至沓来……
　　姜恒宇就带着妹妹跑路了，同时在心中发誓，他一定会报复回来的。
　　别问姜恒宇是怎么成功逃离帝国势力范围的，问就是他对于逃命这件事可太擅长了，哪怕取个“姜跑跑”的外号都不为过，他在逃命的时候忍不住在心中感慨，没想到前世锻炼出来的逃命技能，这辈子又用到了。
　　不过这次逃命，因为有妹妹这个强大的灵能者协助，难度降低太多了，妹妹除了是“灵能者”、“星际歌姬”之外，她同时还是超强的“师士”，所谓的“师士”，指的就是机甲操控者，她开机甲实在太猛了，单兵作战能力超强！
　　如果姜恒宇还有机会跟姜夕颜交流的话，那姜夕颜肯定会跟他达成同一个共识，那就是姜缘确实太会开机甲了，现实世界的科技水平，限制了姜缘这个“机甲格斗狂人”的发挥！
　　而虽然有妹妹的协助，姜恒宇的逃命之路依旧历经艰险，妹妹在这个过程中，还多次透支灵能的使用，让姜恒宇看得心疼不已，“痛苦值”又被狠狠地榨出了……
　　他们来到了由数个巨企联合统治的联邦，姜恒宇在这里终于创建了自己的势力，从一个商队干起，各种招兵买马，利用自己的“金手指”，零风险地搞各种太空探险、考古，毕竟现在人类是大衰退时代，各种牛批的科技，还真就需要依靠考古。
　　渐渐的，他的家底终于积攒了起来，他在军校学到的各种知识，也完全用上了，他成为一名极其完美的舰长，手下还有单兵作战能力最强的灵能战士妹妹，可以想象他的势力膨胀得有多快。
　　最最关键的是，这辈子出身底层的姜恒宇，对于最下层的人类，始终抱着同情之心，偏偏这个世界，无论哪方势力的统治者，对于下层人类，根本就不当人看，因为各种人工智能、复制人更加好用，又能保证忠心，为什么还要去在意如同野草一般的下层人类？
　　姜恒宇却走起了群众路线，他慢慢壮大的势力，也成为了一个巨企，拥有了自己的领地，而在他的领地之内，各种星际海盗、邪教徒势力等等，都被他扫得干干净净，他在这个人类大衰退的时代，建立起了铁血而平等的秩序！
　　在这个过程中，他锻炼出了煽动力超强的演讲能力，就差发表作品《我的奋斗》了，顺带一提，他也确实锒铛入狱过，在监狱里“龙场悟道”也是理所当然的事情。
　　而选择走群众路线的他，当然也成了联邦中众多巨企的眼中钉、肉中刺，当然了，实际上不管他走什么路线，由于他的势力膨胀得太快了，他指挥的太空舰队也太能打了，而且他还通过考古，收获了其他势力未曾掌握的“灵能跃迁”技术，使得他舰队的机动力，成了当世最强，这不让其他势力眼红才怪。
　　巨企们联合起来对他的势力进行贸易封锁，以为这就能够逼他就范，结果万万没有想到的是，姜恒宇根本就不按照他们的商业规则来，杀伐果断的他，选择直接用武力来破局！
　　经典的“闪电战”加“斩首”战术，让他实现了以少胜多、以小博大的奇迹，不过话又说回来，费拉不堪的巨企们搞出来的联邦，军事实力确实有点菜，他们也已经陷入了惯性思维，就是什么都想用钱去解决一切，以为大家都会按照他们的规则来行事，结果哪里能料到，姜恒宇这货直接掀桌子？
　　后来，姜恒宇统一了整个联邦，而这辉煌的一战，也是他立国之战的第一战，他自带的那个种田、发展、经营的金手指，作用自然也越来越大。
　　当然了，在这个战争的过程中，姜恒宇也并非一帆风顺，他失去了不少军校时期结交的挚友，甚至还一度跟曾经的友人反目成仇，总之他这一世的人生，表面上看起来非常“爽文”，实际上虐点却很多，系统毕竟是要榨“痛苦值”的。
　　立国之后，种田许久，势力继续扩张，姜恒宇在将刀锋指向昔日的银河帝国之前，发表了一个非常重要的讲话——我将彻底根除宗教，因为它是人类的祸害，以迷信、无知和恐惧将人性扭曲！
　　很显然，这个银河帝国就是以宗教立国的，还认为“灵能者”就是“神子”，所以在帝国中的地位才那么高，另外银河帝国中也是邪教横行，就是各种牛鬼蛇神。
　　姜恒宇建立的国家，则是走“科技证道”路线的，二者完全就是水火不容，再加上姜恒宇本来就跟这个帝国有仇。
　　已经腐朽的帝国，根本就无法抵挡姜恒宇势力的刀锋，没办法，帝国的上层就是一群虫豸罢了……
　　最终姜恒宇还是成功灭掉了帝国，统一了所有的人类的势力，终结了这个“大争之世”，他坐上了黄金王座，成为了当之无愧的“人类帝皇”，坊间外号“恒宇大帝”！
　　然而在他统一之后没多久，外星种族却来侵略了，他使用强大的军事实力，成功抵抗了外族，这自然让他的声望更上一层楼，让他无奈的是，宣布根除一切宗教的他，反而成了全人类的信仰，他就是所有人的太阳！
　　最后的最后，恐怖的天灾降临了，亚空间邪神来袭，铺垫盖地的虫族也不甘落后，他组织起一切，去抵抗天灾，守护整个人类种族，他的妹妹也战死在了这近乎无法抵挡的天灾之中……
　　他坐在黄金王座之上，一直在抵抗，顽强地抵抗着，痛苦到了极致，不知道这持续了多久，“梦境世界”终于结束了。


第389章 大彻大悟的硬核狠人
　　现实世界，某豪华海景别墅里的某个卧室之中，面带痛苦之色的姜恒宇一下子睁开了眼睛，入目之处便是“陌生”的天花板，他沧桑的眼神中流露出了一丝迷茫。
　　他觉得天花板看起来非常陌生的原因很简单，那就是在“梦境世界”里几乎算是度过了两辈子的姜恒宇，他的记忆库实在太庞大复杂了，尤其是在“群星世界”中的那段人生，他是人类帝皇、国之元首、伟大的领袖、传奇舰长、天才军事家……他日理万机，为整个人类族群鞠躬尽瘁。
　　他的记忆被各种政务、战略、国家发展规划等等所充斥，从某种意义上来说，他已经从高中生，直接进化成了一个牛批的领袖人物，别说让他现在去当恒星财阀的会长了，让他直接去当大国总统、首相、总理什么的，他都能胜任。
　　只不过以他现在表面上的年龄，肯定没机会就是了，毕竟任谁都不知道，他年轻稚嫩的躯体中，已经有了一个饱经磨砺、坚韧不拔、成熟老辣、理智淡定的灵魂……
　　他从床上坐了起来，环顾四周，愣神了好久，才从那庞大纷乱的记忆中，理清了思绪，他一下子拿过床头已经充满电的手机，看了一眼今天的日期，不由面露庆幸之色——
　　太好了，如果他没有搞错的话，他这分明是重生了，而且还恰好重生到了意外没有发生的时间点，也就是还没启航去无人岛的时候，这就代表着，一切还有挽回的机会！
　　虽说他在“群星世界”的人生极度传奇，绝对可以称得上辉煌灿烂，可是他内心始终存有遗憾的地方，那就是“前世”满怀自信地带着妹妹跟友人们前往无人岛，结果却遭遇恐怖的灾难，导致友人们无一生还，妹妹更是为了救他而付出生命。
　　即便妹妹后来也转世重生到了“群星世界”，还成了他真正的亲妹妹，其人生经历同样无比传奇，但他还是心中对其充满了歉疚，他一点都不觉得那种充满了硝烟战火的人生是幸福的。
　　妹妹为了成为他手中的最强王牌，付出了太多，她为了达成他制定的战略目标，最后开着机甲义无反顾地冲向几乎不可能战胜的敌人，带着众多改造之后的“星际战士”们壮烈牺牲，最终完成了目标，也为人类族群争取了宝贵的时间……
　　可谁又知道，在看到妹妹壮烈牺牲的那一刻，姜恒宇是有多么痛苦，如果他只是在玩一个即时战略游戏的话，他宁愿自家基地爆炸，都不愿意为了人类的大局、人类的存续，牺牲他精心打造的“神级兵种”，然后领导这支战功赫赫军队的人，还是“特殊英雄单位”姜缘。
　　可惜他并不是在玩游戏，当他选择肩负起了整个族群责任的那一刻，就注定会有这样的悲剧。
　　最让他心痛的是，妹妹对他永远是百分之百的信任，无论分配给她多么艰巨的任务，她都没有任何怨言，她明明只想当个无忧无虑、快快乐乐的歌姬，最后竟然成了名震银河的传奇猛将，一对一单挑没人能打得过她！
　　可以说她的整个人生全都奉献给了人类族群，也可以说是奉献给了他这位“主公”，姜恒宇很清楚，如果他没有选择踏上那条注定要一路披荆斩棘的帝皇之路，那他的妹妹也不会走上这条“战斗狂人”的不归路。
　　妹妹并不是那种胸怀大志的人，她的性格永远是那样的天真善良、纯洁无瑕，她其实更喜欢过这种随波逐流、随遇而安的人生，可惜他却没有让妹妹过上这样的人生……
　　总而言之，对姜恒宇来说，他心里最对不起的人，就是因为他的“皇图霸业”而追随着他到处南征北战、打生打死的妹妹，曾经妹妹这个特别好用的“英雄单位”用得有多爽，后来妹妹牺牲的时候，他就有多痛苦！
　　只要是玩过那种即时战略游戏的玩家，都能懂他的痛苦，或者是玩“三国”系列的游戏，自己手下类似“关羽”、“赵云”这样的大将，战死沙场时，那感觉有多难受，哪怕未来统一了天下，都没法弥补失去他们的痛苦。
　　更不用说妹妹对姜恒宇的意义更加重大，她是潜力无限的SSR卡，颜值、强度都很完美，在他的精心养成之下，妹妹也兑现了潜力，并且成了他用得最顺手的猛将，还总能够完美完成任务……这样的人物，显然就是他心目中的白月光！
　　反正姜恒宇就是觉得，在妹妹牺牲的那一刻，他整个人就彻底绷不住了，他也认清了自己的内心，忽然就觉得，什么皇图霸业，什么人类族群，根本就没有他妹妹重要！
　　没意思，太没意思了，如果重来一次的话，他不会再过这样的人生，什么狗屁人类帝皇、恒宇大帝，谁爱当谁就去当吧，反正他不稀罕，他可不能再连累妹妹了，他只想守护妹妹一辈子！
　　这便是姜恒宇的心路历程，当然了，其实如果姜恒宇没有真正当过“大帝”，那他肯定还会对那种人生充满期待，等他真的当过之后，他反而有种历经沧桑、洗尽铅华的感觉，有句话叫做“若不披上这件衣裳，众生又怎知我尘缘已断，金海尽干？”
　　姜恒宇在“梦境世界”中的经历，就很符合这句话所言，当他在那波澜壮阔的星际时代，都当过大权在握、生杀予夺、万众崇拜的星河大帝，现在他发现自己又重新回到了地球这个“蚂蚁窝”，他某种希望登顶至高的执念，几乎已经完全消散了。
　　他现在最想做的事情，就是赶紧起床，去见一见依旧存活在世的友人们，当然最重要的，还是姜缘，这个他心中最深的羁绊……
　　姜恒宇现在身上堪称是叠了两层buff，可以说既是重生者，也是穿越者，只不过他那个“重生者”的身份，却不能发挥多大的作用。
　　毕竟他在转世重生到“群星世界”之前，那辈子几乎就是在追杀中度过的，没被追杀的时候，他也是独自一人在荒岛求生，这基本上让他与文明世界格局，他当然不知道多少关于未来的信息。唯一重要的信息，大概就是他根本就不是姜志豪的亲儿子，然后未来姜英韶这货还会对他下死手，所以他绝不能再心慈手软，一定杀伐果决，甚至直接先下手为强都行，省得给这个小丑上桌的机会。
　　而且现在他的母亲梁巧曼还健在，以后有机会的话，也可以从母亲那儿进一步求证真相，他还真不信母亲不知道他的生父是谁。
　　在知道姜志豪大概率不是自己亲生父亲之后，姜恒宇倒是对于继承恒星财阀，已经没有以前那么热衷了，不过他觉得，自己不继承的话，那也绝不能让姜英韶这货去继承，因为这个疯狗就是会跟他作对到底！
　　姜恒宇虽然过了当大帝的瘾之后，已经对权势什么的看淡了，可他却也更加明白了权势的作用，尤其是在地球这样的“原始星球”中，他可不想再过上那种被各种追杀、朝不保夕的日子了。
　　既然他不想再继承恒星财阀了，但他却很快就想到了一个绝佳的人选，此人就是他的妹妹姜缘，没错，只要姜缘以后成为恒星财阀的会长，那一切问题就都不存在了！
　　妹妹都已经用自己的一生辅佐他这位大帝了，现在他有了重来一次的机会，为什么不能将妹妹辅佐成大帝呢？
　　姜恒宇就觉得自己这个想法实在是太棒了，妹妹的性格，其实就是完美的领导，因为她很擅长放权，当然这是高情商的说法，低情商的说法，则是她太懒了，非常会钻空子……
　　反正姜恒宇觉得，如果换成妹妹去当人类帝皇的话，那绝对会非常悠闲欢乐，不像他当了大帝之后，各种日理万机，就是什么事都非要亲自去操心一下，累得他要吐血，没办法，他就是忍不住要揽权，事无巨细，这大概也是性格使然。
　　这种喜欢制定各种精密计划，思维过于缜密的人，其实真的不太适合当一把手，他的存在会把气氛搞得过于严肃，还会让下属觉得压力过大，容易丧失主观能动性，毕竟这领导确实太有能力了，大事小事全都要抓，那下属岂不是成了纯粹的傀儡？
　　可以说，经历了星际时代的大帝人生之后，明心见性的姜恒宇也更加认清楚了自己，他现在看开了之后，只想过一种完全不一样的人生。
　　这个时候，姜恒宇怀着莫名的期待，来到了别墅的客厅，早餐已经由特意请来的厨师们准备好了，类似豪华酒店的那种自助早餐。
　　温顺已经提前到了，他看到姜恒宇之后，眼力不俗的他，一下子就看出了对方的异常，他主动对姜恒宇打招呼道：“哟，起床了啊，怎么感觉你整个人还是懵懵的，是因为昨天听了姜缘的致郁新歌，没有睡好吗，还是因为今天要启程去无人岛了，过于激动所以没睡好？”
　　姜恒宇看到重新鲜活地出现在他面前的“狗头军师”温顺，听到对方那熟悉的声音，恍如隔世的他，整个人都有种热泪盈眶的冲动，差点忍不住直接冲上去，给予温顺一个拥抱。
　　不过他比较惭愧的是，他只知道温顺死在了那场无人岛上突如其来的暴雨加泥石流加海啸的天灾中，却不知道对方具体是怎么死的，就感觉那会儿温顺成了一个无足轻重的路人背景板，说下线就下线了……
　　他当时的心神，全都放在了带着他各种逃避天灾的妹妹身上了，其他的友人仿佛全都沦为路人背景板，基本上没有任何记忆点，现在想想的话，还挺离谱的，为什么他那会儿完全忽视了这种奇怪的地方。
　　姜恒宇这样回道：“昨天我其实睡得挺好，现在整个人的精力也很充足，但是我好像做了一场过于漫长的梦，梦里的各种细节都太真实了，感觉都分不清梦与现实了，这应该跟我妹妹的新歌没有任何关系，只不过去无人岛旅游探险的计划，我决定终止掉。”
　　没错，姜恒宇在发现自己“重生”到了启程去无人岛之前的时间节点之后，他就已经决定终止去无人岛旅游探险的计划，不管记忆中的那个神秘而奇怪的天灾有多诡异，反正他都不会头铁地再去经历了，如果还是要去的话，那这就是对他朋友们的生命的不负责任。
　　姜恒宇宁愿自己一个人偷偷地再去探险，看看能不能激活那个金手指，都不会再带朋友一起，那分明就是把朋友们推入火坑。
　　不过后来，姜恒宇再去用地图查看他在“梦境世界”中前往的无人岛，就发现现实世界中根本就不存在那个无人岛，它显然就是系统为了编写一个“机械降神”的剧本生造出来的，这样就很方便制造一点都不符合现实逻辑的天灾了。
　　而姜恒宇哪怕在现实世界，不再拥有那种“种田发展经营”文明游戏的金手指，对他的影响其实一点都不大，因为他本人在政策、治国、练兵甚至是驾驶宇宙飞船等等上面的技能，等级已经被他升得非常高了，这可不比那个文明游戏的金手指差。
　　就好比温顺拥有的那个高等级的写作技能，让他压根就不需要什么系统，依靠自己在写作上的硬实力，都能写出受欢迎的作品来。
　　这就是“梦境世界”作用在精神上或者说灵魂上的磨砺，让“契约者”产生蜕变的含金量！
　　姜缘为了尽可能强化大弟，她可没有吝啬投入“痛苦值”，结果自然就造就了如今这个“传奇领袖”模板的硬核狠人姜恒宇，甚至他还有野外求生技能、反侦察逃命技能等等，若是让他去某个混乱的国度搞革命的话，那有极大的可能性大获成功。
　　就在姜恒宇跟温顺闲聊起来时，姜缘以及其他两个女孩，终于也来到了客厅之中。


第390章 姜缘的视角
　　姜缘昨天晚上睡得挺好，不过在睡觉之前，她当然也稍微关注了一下姜恒宇在“梦境世界”中的试炼。
　　她就像是当做追剧一样观看对方的表现，本来姜恒宇在孤岛上的种田经营发展剧情还挺有意思的，看得出对方应该是一位P社老玩家了，只不过让她无语的是，系统为了榨取“痛苦值”，强行搞出堪称“剧情杀”一般的天灾。
　　这就让她一下子觉得没意思了，哪怕赚取的大量的“痛苦值”对她而言确实有用，毕竟发神秘短信给姜恒宇以及将对方拉入“梦境世界”试炼，都需要花费“痛苦值”，投入和产出可不能差距太大，至少也得要达到收支平衡才行。
　　姜缘甚至还忍不住吐槽，系统定制的剧本也没高明到哪里去嘛，这也太套路、太死板了，简直就像是让AI去写文，表面上倒是花团锦簇，文采飞扬到了很唬人的程度，实际上仔细去品读一番，就会发现它几乎写得都是正确的废话，要不怎么说AI适合用来写发言稿或者检查之类的玩意呢？
　　之后姜恒宇在荒岛上的求生剧情，她就看得兴致缺缺了，哪怕姜恒宇已经被磨砺成了潜泳达人、钓鱼达人、顶级烧烤大师……
　　她见识到了更多的鱼类、虾类、蟹类，“梦魇手机”上“视频”里的姜恒宇，在荒岛求生的时候，就好像那些探海的旅游博主，不过缺少装备的他，肯定更加硬核就是了，遭遇的生死危机也很多，不过姜缘却很清楚，那些“生死危机”都是系统榨取“痛苦值”的把戏，姜恒宇绝不会真的中道奔殂。
　　除非什么时候这部系统搞出来的“神剧”接近最后的大结局了，姜恒宇也彻底榨不出油水了，那他肯定不会提前下线，系统太懂怎么可持续性地竭泽而渔了。
　　正因为姜缘知道“生死危机”都只是演出来的，所以她才越看越觉得无趣，后来就彻底呵欠连天了。
　　困了的话，就第一时间选择睡觉，这就是姜缘的作风，因为这样做才能让自己快乐，然后获取到“快乐值”，蚊子再小也是肉。
　　姜缘在学校里上学的时候，也是这么干的，上课的时候若是困意来袭，她会果断选择伏在桌子上尽情地大睡特睡，再也不用像前世那样因为担心这担心那，尤其担心被老师抓住而只能强行振作精神地上课，那种感觉实在太折磨人了。
　　偏偏在那种情况下，学习的效率也非常低，一不留神脑袋就会磕下去，然后把自己惊到，赶忙又要像坠落的飞机一般拉升，而同时笔虽然在本子上记着笔记，但是字迹却惨不忍睹，更有甚者，还会写出自己都看不懂的符号，分明就是鬼画符。
　　总结来说，这就是想睡却非要强撑着不睡的后果，非常痛苦闹心，而姜缘又没法从自己身上获取“痛苦值”，所以肯定不会再跟自己过不去了，困了就赶紧睡觉，然后一觉睡到自然醒，这才是真正的快乐！
　　而就因为姜缘睡得早了，自然也就没有详细地关注姜恒宇到底经历了怎样的试炼，她只是早上睡醒的时候，随便在“梦魇手机”上回看了一些“精彩集锦”。
　　没错，“梦魇手机”还是比较贴心的，会自己截取“精彩集锦”，姜缘本来就又是那种看个足球比赛，都没耐心看完全场，只高兴在比赛结束后回看一番精彩集锦的观众，现在“梦魇手机”也搞出这种功能，这就让姜缘颇为满意。
　　快进着看完“精彩集锦”之后，姜缘大概也弄清楚姜恒宇的遭遇了，原来大弟的“荒岛求生”试炼连个开胃小菜都算不上，之后他回到文明世界，各种追杀、逃命、反杀剧情更加刺激，而即便是这样的剧情，也依旧不能算正餐，大的还在后面！
　　“哎哟，不错啊，原来同归于尽也不是这小子的结局，之后居然带着记忆和金手指穿越到星际时代了，系统搞出来的剧本虽然太过扯淡浮夸，但是却没有吝啬堆料，这也对得起我投入的痛苦值了。”
　　当时睡觉睡到自然醒之后的姜缘，看到“精彩集锦”中出现“太空歌剧”式的场景之后，不由这样感叹道。
　　她就感觉如果将系统构建的“梦境世界”类比成3A大作游戏的话，那它的剧情就是一坨，但是胜在美术、建模、场景、地图、关卡设计、神级名场面等等各种堆料，倒是也可以让玩家沉浸其中，在极致的视听盛宴中，完全忘了剧情。
　　很显然，当事人姜恒宇就深陷其中，被骗得很惨，哪怕系统搞出完全不合逻辑的离谱剧情，他也不会去深究，反而觉得，这才是真正的现实呐，小说需要讲逻辑，现实的话，无论出现怎样的奇葩之人、奇葩之事，都很正常的，别问为什么，问就是林子大了，什么鸟儿都会有。
　　姜缘怀疑这波绝对是系统“菜鸟克高手”了，你以为它在第五层，实际上它却是在负一层，不得不说，有的时候剧情过于离谱，反而会让人感慨一句，这就是现实，没什么不合理的。
　　姜恒宇的心态倒是顶级的，他在“梦境世界”中的“第一世”那么惨，他都没觉得自己只是在做噩梦，只会吐槽老天爷针对他，他的运气太差了。
　　这种人显然就是系统眼里的香饽饽，毕竟怎么针对和打压，都不会轻言放弃，这产出的“痛苦值”不就多了嘛，“梦境世界”就最适合这种“抗压王”来接受试炼，产出的“痛苦值”越多，代表着他们的收获也越多，精神也会被磨砺得愈发坚韧。
　　姜缘又随意拖动进度条，囫囵吞枣地看完“活出第二世”的姜恒宇，在星际时代终于成就霸业，变身“恒宇大帝”的精彩集锦，这些集锦中当然也包括了NPC“姜缘”毅然牺牲的名场面。
　　还真别说，姜缘看到以自己为模板的角色壮烈牺牲，那个宏大的名场面一出现，再配合悲壮的BGM，倒是挺催泪的，不过她却露出了笑容：“系统虽然编写的剧本是一坨，但是搞出来的CG演出、过场动画确实很有感染力，想必接受试炼的姜恒宇看到这一幕，心态会被直接炸穿，不过那会儿也接近‘大结局’了，主要角色领便当下线也很正常。”姜缘向来自恋，她没有去细看姜恒宇的高光集锦，而是重点看了“自己”的表现，一边看一遍还要点评：“托管给系统的‘姜缘’真是好菜，如果我本人亲自上线顶号，肯定可以打出更加辉煌的战绩，就算是死，也会死得更加轰轰烈烈、刻骨铭心！”
　　这话倒也不是姜缘迷之自信，她可是真正的游戏高手，打游戏就喜欢追求“无伤单通”之类的成就，所以在她看来，系统塑造的NPC“姜缘”，固然单兵作战能力超强，但是操作依旧还是不够细，战斗的时候也不够冷静，有些过于情绪化了。
　　如果让姜缘亲自上号，去打那种几乎不可能胜利的战役，那她在操作拉满的同时，会选择将其他的战友，完全当作棋子，反正在她眼中，所谓的战友，全都只是NPC、工具人，该抛弃就得抛弃，为了胜利，一切都是值得的。
　　但是系统塑造出来的“姜缘”，由于不存在现实中的她的记忆，完全就把自己当成了“土著”，她的那些战友、属下也都是活生生的同伴，而以她的性格，又怎么做得出把战友当做棋子的事情？
　　这就是深陷“盒子”之中的NPC“姜缘”，跟处于“盒子”外的纯游戏玩家、硬核高玩姜缘之间的差距，这种差距就是客观存在的，也可以理解成高维对低维的降维打击。
　　当然了，吐槽归吐槽，姜缘大体上对系统的这一系列操作还是满意的，至少她本人也没想到让姜恒宇穿越到“太空歌剧”类型的世界去当“恒宇大帝”，她原先想着给姜恒宇定制玄幻修仙世界来着，主要还是受到了那本《遮天》的影响，想把玩梗的“恒宇大帝”变成真正的恒宇大帝。
　　不过很显然，相较于“伟力集于自身”的玄幻修仙世界，这种太空歌剧、星际争霸类型的世界，反而是更加锻炼人的，毕竟前者只要自己修为足够高、拳头足够大，那基本上就不用动脑子了，除非是那种脑回路惊奇的女频修仙世界，居然靠宫斗、靠规则去上位，这就太扯淡了，修仙世界分明就只要自己足够强，就能践踏规则、掀桌子。
　　总之玄幻修仙类型的“梦境世界”，可能还没有武侠世界对“契约者”有用，因为现实中是不存在什么灵气的，练武就算练不出内功，起码练个外功还能锻炼身体，让自己的个人实力能达到特种兵的层次，可是修仙的话，那真的修不出什么名堂来，可能只会越修越中二。
　　如此一对比的话，就会发现系统为姜恒宇定制的“太空歌剧”类型世界，很是精髓，它虽然不是那种《三体》类型的硬科幻世界，反而是《银河英雄传说》这种，类似于太空版的《三国演义》，这反而就非常锻炼每个势力的主公的能力了。
　　别看姜恒宇的统一所有人类势力的过程，表面上看起来很简单，寥寥数笔就略过了，实际上这个过程，极其艰难复杂，其中不知道包含了多少利益纠葛、爱恨情仇、尔虞我诈……若是拍成电影的话，那绝对会是一部史诗级的电影，不对，一部电影根本拍不完，起码要比《复仇者联盟》多吧，五部打底，不设上限的那种。
　　至于完成了统一大业，已然成为星际时代的“千古一帝”的姜恒宇，可以想象他经过了这种试炼之后，他各方面的能力，到底成长到了什么程度，哪怕放到古代去，也是绝对可以跟秦皇汉武比肩的。
　　不过姜恒宇真正强大的地方，其实反倒是他的经营能力，他曾经意气风发、志得意满地在妹妹面前装逼：“只要学会了哥的运营，接下来要做的，就是A上去，毕竟你知道的，哥哥我向来患有火力不足恐惧症……”
　　结果他这个逼还没装完多久，不可抗力的天灾又来袭了，运营半天攒出来的家底，遇上“剧情杀”根本没辙，那个时候当然也是他痛苦破防的时候，系统就喜欢在他洋洋得意的时候，给他来个当头一棒，让姜恒宇不得不老实。
　　实际上他在统一的过程中，也遇到过重大的挫折，不过他还是咬牙挺过去了，屡败屡战，百炼成钢。
　　姜缘一想到如今回归现实世界的真.恒宇大帝，明明表面上只是个高中生，但灵魂上却已经蜕变成了一位真正的大帝、领袖，她还挺期待姜恒宇未来会变成什么样子，感觉经历了那样的人生，地球这种舞台，对他来说都太小了。
　　囫囵吞枣地看完姜恒宇在“梦境世界”中试炼过程的姜缘，显然也忽略掉了不少无关紧要的细节，比如说“第一世”的姜恒宇，在遭遇追杀的过程中，居然成功地探索出了他的身世，原来他的生父压根就不是姜志豪。
　　如此一来，便意味着当姜恒宇在现实中也确认了自己的身世之后，就会对姜志豪彻底祛魅，以后就会往“哄堂大孝”的带孝子发展方向一路狂奔，这就完全可以跟姜缘达成共识了，那就是这个姜志豪毫无疑问是个人渣畜生，不向他狠狠地复仇，将他搞得生不如死，那这辈子就白过了！
　　这个“梦境世界”，让姜恒宇真正弄清楚了，谁是他的朋友，谁又是他的敌人，而这显然也是革命的首要问题。
　　虽说姜缘忽略了这个细节，不过就算她知道了，显然也不会太放在心上，她是在彻底认可了姜恒宇之后，才给予了他这样一个蜕变、极尽升华的机会，可不是因为他那个弟弟的身份。


第391章 懂事得让人心疼
　　此时此刻，姜恒宇在别墅客厅中再次见到巧笑嫣兮、元气满满的姜缘时，他一时间只觉得百感交集、恍如隔世。
　　他的心中只有一个念头——妹妹依旧还活着的感觉，实在是太好了！
　　当这个念头闪过之后，他的内心还产生了无尽的歉疚，他总觉得是自己害了她，他亏欠了她太多太多，所以能有重来一次的机会，他一定要弥补所有……
　　“你们早啊！”姜缘笑盈盈地跟姜恒宇、温顺打招呼，明明她非常清楚姜恒宇的蜕变，但是在表面上，她没有显露出任何异样的神情。
　　这大概就是幕后黑手的自我修养，当然也是她的演技技能已经不知不觉肝到了相当高的程度，哪怕是已经成为老狐狸政治家的姜恒宇，都看不穿她的表演。
　　也有可能这就是经典的“灯下黑”，姜恒宇由于在“梦境世界”中那波澜壮阔的一生，已然对跟他并肩作战的最可靠的战友妹妹，产生了满满的刻板印象，哪里还会去深究一切？
　　反正无脑信任姜缘就完事了，你永远可以相信她有多么可靠，她给人带来的安心与踏实，胜过这世间一切！这就是姜恒宇内心最真实的想法。
　　“早啊。”姜恒宇表面上十分淡定地回应，实则内心早已心潮澎湃，不过多年的“真.大帝人生”，让他的行为举止变得更加沉稳，甚至还有些高深莫测，再也没有普通高中生那种稚嫩了。
　　姜缘笑着点了点头，便自顾自地去挑早餐吃了，凌薇薇跟他们随便打了招呼后，也紧跟姜缘的步伐，她显然也没有看出姜恒宇的异样，根本不知道她又多了一个接受过“梦境世界”的同类。
　　倒是袁梦露袁大小姐，她比较善于观察细节，再加上她确实也对姜恒宇比较上心，于是便随口问道：“你昨天晚上是不是没睡好，感觉整个人有点沉郁啊，明明现在大家一起出来玩得这么开心，情绪一定要高昂起来呀！”
　　姜恒宇勉强挤出一个笑容，心说如果按照原来的计划出发无人岛，那我妹妹的生日又要变成祭日了，这让人怎么高兴得起来？
　　“昨天晚上确实有点没睡好，感觉今天得好好地补觉才行。”姜恒宇这样回应道。
　　“反正今天不是要坐船坐好长的时间，到时候你在船上直接补觉就行了。”袁梦露随口就提出了一个可行的建议。
　　“不，今天我决定取消原定的行程。”姜恒宇也不藏着掖着，直接摊牌。
　　“啊？为什么要取消，这可是姜缘期待已久的项目啊，你这有点太扫她的兴了吧？”袁梦露诧异道。
　　“不用急，等等我会向所有人宣布，然后再告诉大家原因。”姜恒宇愈发坚定地说道。
　　无论如何，他都不会再带着妹妹以及这群朋友踏上那条不归路了，正所谓小心驶得万年船，不管那天灾有多离谱多不合逻辑，他都不会去赌。
　　袁梦露嘴巴动了动，欲言又止之后，才这样说道：“行吧，既然是你做的决定，那一定有你的道理，大家也一定会理解的。”
　　接下来，在一行六人都在客厅到齐了，并且用起早餐之后，姜恒宇就果断宣布了取消无人岛之行的决定。
　　这个决定一宣布，大家顿时齐刷刷地望向了姜缘，演技过人的姜缘，只是稍稍露出郁闷和不解的神情，实际上没有人比她更懂为什么姜恒宇会取消行程。
　　虽然她其实很想告诉姜恒宇，“梦境世界”里的遭遇其实根本没有参照的价值，那种人生模拟，系统为了榨取“痛苦值”，有时候是完全不合逻辑、不讲道理的，现实中的无人岛，哪会有那么离谱的天灾？
　　但是这样的真相，姜缘肯定没法道明，还是等以后姜恒宇自己去挖掘真相吧，既然姜夕颜能搞清楚“梦境世界”然后迅速调整心态和目标，没道理姜恒宇做不到，毕竟他也不是什么“临时工”，而是真正的“契约者”。
　　决定宣布完之后，姜恒宇也跟大家耐心地解释了原因，那就是之前定的那个无人岛行程，存在着非常大的安全隐患，虽说他已经提前做好详尽的攻略，天气什么的也很OK，但问题是那个地点的天气预报根本不准，天气过于变幻莫测！
　　“你们也不想到了那里之后，还没怎么玩尽兴，结果款风暴雨来袭，导致大家都被困孤岛，然后上演一出鲁滨逊漂流记吧？”姜恒宇用一种十分笃定的语气说道。
　　实际上他心里都还没说，你们连上演鲁滨逊漂流记的机会都没，直接就葬身天灾了，不过起码早死早超生，不需要再吃后面的苦，结果最倒霉的还是他自己，这在地球的余生，过得实在太惨了！
　　姜恒宇这样一说，首先就得到了温顺的鼎力支持，他也是经典的“江湖越老，胆子越小”，他这样附和道：“确实安全第一才是最重要的，再说这些人大家玩得很嗨，肯定都有些疲惫，不如以后假期再约起来。”
　　倒是顾霄在看到姜缘露出些许郁闷的样子之后，他反而来了个打抱不平，就是认为姜恒宇出尔反尔，明明之前承诺得好好的，怎么关键时候掉链子，害得我家乐队的主唱期待落空？
　　不得不说，顾霄在认可了姜缘的才华，同时还是他们“遇见”乐队的绝对核心之后，他对姜缘有些过于讨好，跟他以前那副眼高于顶的高傲模样，可谓是判若两人，这种思之令人发笑的前倨而后恭，还是挺有节目效果的。
　　关键时候添乱的顾霄，顿时让姜恒宇不爽了，他狠狠地对顾霄使用了“死亡凝视”，结果那上位者的气势展现出来之后，立马就镇住了顾霄，大声表达了质疑的顾霄，声量立马就小了下去……
　　姜缘最后则展现了一番她的“善解人意”，主动表示支持姜恒宇的决定，这其实还挺符合她的人设，她又不是那种被宠坏了的刁蛮妹妹，而是最顾全大局的那种，懂事得让人心疼。她的这种举动，反而又让姜恒宇一时间痛得心如刀绞，已然完全分不清现实中的妹妹，跟他在那个“群星世界”的妹妹了，因为她们从性格上来说，真的就是一模一样，哪怕所有的委屈都自己默默承受，也不愿意去给别人添麻烦。
　　姜恒宇自然而然地产生了一种利用了妹妹的负罪感，就感觉他是太了解她了，而今天这样强行取消既定的行程，肯定也不会让她反对，所以肯定能够成功。
　　而接下来，姜恒宇当然会用其他的方式，好好地补偿一下妹妹，至少让妹妹的生日过得更加盛大、更加快乐，同时绝对不会重蹈覆辙！
　　这样快到斩乱麻地解决了“危机”之后，姜恒宇狠狠地松了一口气，他感觉自己的人生轨迹终于要完全改变了，反正他这辈子绝对不可能再遭受荒岛求生的痛苦了……
　　取消了原定的无人岛行程之后，姜恒宇为了找补，便直接带着姜缘一行人去经典的类似迪士尼乐园、环球影城这样的游乐园玩耍，他可不信去这种假期里人山人海的地方，老天爷还会蛮不讲理地搞出离谱的天灾，如果真的搞了，那他也服了，果断认栽。
　　他们去的游乐园除了传统项目之外，同时还有各种水上项目，自然能够玩得非常尽兴。
　　这天的天气依旧非常不错，他们一行人进入游乐园之后，第一个玩的项目，就是经典的旋转木马，三个女孩首先就兴致勃勃地去玩了，顾霄也不甘落后，而姜恒宇和温顺就选择在外面给她们拍照。
　　旋转木马倒是可以带给人一种温馨而梦幻的体验，选择一匹自己喜爱的木马，或是色彩斑斓的独角兽，或是装饰着花朵的马车，随着悠扬的音乐缓缓旋转，灯光柔和地洒在每个人身上，营造出了一种童话般的氛围。
　　姜恒宇看到妹妹坐在独角兽上开心快乐的模样，他拍照拍得非常勤快，显然要将这美好的一幕完全记录下来，对他来说，他已经看惯了妹妹作为“战士”那种刚毅勇猛的姿态，现实中这种享受游乐园之行的小女生姿态，反而让他唏嘘不已，他宁愿妹妹永远都能保持这种无忧无虑的快乐。
　　玩完旋转木马之后，接下来他们所有人又都去玩了大型游乐园必备的过山车项目，温顺这家伙关键时候还怂了，却被大家强行裹挟了……
　　温顺坐在过山车上，可以称得上如坐针毡，他总有种安全带没有系好的错觉，实际上当然已经系好了，他深吸一口气，过山车缓缓启动，起初是缓慢的爬坡，让人有机会欣赏四周的风景，但紧接着便是急剧的下坠，瞬间失重的感觉让他忍不住大声尖叫，坐在他旁边的姜恒宇，都不由为之侧目。
　　随后是连续的急转弯、翻滚，速度之快让人几乎看不清眼前的景象，只感受到风在耳边呼啸而过，肾上腺素激增，带来前所未有的刺激与快感。
　　开过宇宙飞船的姜恒宇，对这种区区过山车，当然非常淡定了，他觉得温顺的表现过于夸张了，不过确实挺有节目效果的，顾霄都没有这么夸张，大概温顺就是有点恐高吧。
　　至于女孩子那边，只有袁梦露的反应最大，不过她整个人在叫起来的时候，似乎并不是因为害怕，而只是单纯地激动，很显然她完全就是乐在其中。
　　倒是姜缘和凌薇薇的表现，那叫一个情绪稳定，其实姜缘在冰场上玩的花样滑冰，可要比过山车刺激多了……
　　总结来说，这个过山车项目，除了温顺之外，大家玩得还是非常尽兴的，温顺下来之后，整个人都有些腿软，一副心有余悸的样子，直到姜缘给他以及所有人都买了个冰淇淋，然后亲自递给了他，才让温顺瞬间满血复活！
　　温顺只觉得姜缘果然就是他的天使啊，实在是太善良了，只有她才是真正地关心他，而她就是为了给他买冰淇淋，所以才给所有人都买了！
　　一念至此，温顺整个人又愉悦起来了，之后就连玩鬼屋的时候，都雄赳赳气昂昂的，显然他就只是怕玩过山车，胆子真没那么小。
　　不过有一说一，这个游乐园的鬼屋，设施较为一般，甚至连扮演鬼怪的工作人员都没有，全靠阴森恐怖的音乐和布景来起到吓人的效果，可能一个人玩的时候，还真的会感到些许恐惧，但是大家一起去玩之后，基本上也就没什么好怕的了。
　　玩完了鬼屋之后，大家又去玩了激流勇进的项目，夏日炎炎，这个项目无疑是很受欢迎的清凉选择，穿上雨衣，坐上特制的皮艇，随着水流缓缓前进，途中会经过多个陡峭的斜坡和急转弯，每一次的俯冲都伴随着水花四溅，带来阵阵清凉，虽然水花会打湿衣服，但那份从心底涌出的畅快与欢笑却是无法言喻的。
　　衣服湿了就湿了，之后大家直接换上泳衣去玩水上乐园，都是玩水，感觉却跟在海边玩又不一样，水上乐园中的有些项目还是非常刺激的，比如说直接从几乎垂直的水上滑梯滑下去什么的，那种瞬间失重，而后急速落入水中的感觉，相当有趣。
　　不得不承认，今天姜恒宇虽然取消了原定的无人岛行程，将其换成了游乐园行程，但是因为他挑选的这个游乐园确实项目众多，还是让大家都玩得很开心，姜缘自然也是如此，在这个过程中，她收获了非常多的“快乐值”。
　　之后时间继续向前，很快现实之中也来到了8月8日这一天，姜恒宇在这一天是最紧张的，因为按照他记忆中的时间线，妹妹原本开开心心过着的生日，直接就变成祭日了，友人们也都在这一天死于非命……
　　而在现实之中，这一天他们已经彻底远离海边，返回了大本营江城，可不仅仅是姜恒宇要给姜缘庆生，姜夕颜对此也充满了兴趣。


第392章 排面拉满的庆生宴！
　　姜恒宇在知道姜夕颜也会参与庆生之后，如果是以前的他，可能还会觉得这个跟他并不熟的堂姐有些碍事，但是现在嘛，他倒是乐于见到姜缘跟对方保持良好的关系。
　　本质上原因，自然还是他已经在“未来”见识过姜夕颜对妹妹姜缘的感情到底有多深了，在姜缘葬身大海的情况下，可只有她持之以恒地去寻找妹妹，甚至还因为妹妹的失踪，自己也患上了严重的精神疾病……
　　这样的“未来”，可不只是在一条“世界线”中这样的，毕竟姜恒宇也从温顺那里获得了信息，反正只要姜缘一出事，姜夕颜就必然黑化。
　　不管怎么说，这种发自内心对姜缘好的姐姐，姜恒宇只觉得越多越好！
　　而且姜恒宇以前还视姜夕颜为继承恒星财阀的竞争对手，可是他现在已经完全熄灭了“夺嫡”的想法，毕竟他差不多确认了自己的身世，他反而只想当个搅局者，狠狠地针对姜英韶那一房，同时往死里报复姜志豪，如此看来，不仅姜缘跟他统一战线，姜夕颜也完全可以成为他的盟友。
　　以姜夕颜对姜缘的感情，很显然如果恒星财阀未来需要有个继承人的话，那姜缘上位无疑是符合她心意的！
　　现在姜恒宇就想在暗中积蓄力量，推动姜缘去上位，而不是自己非要头铁地去“夺嫡”。
　　心思缜密的他，有理由怀疑，不仅仅那个“渣爹”姜志豪手中掌握着能够动摇他继承根基的不利证据，其他姜家的老狐狸中，说不定同样也掌握着，比如说那位一直对他的态度十分冷淡的奶奶刘悦茹。
　　如此看来，曾经的他，确实还是太天真太幼稚了，把“夺嫡之争”的难度也想得太简单了，以为只要讨得爷爷姜文忠的欢心，就能顺利上位……
　　“未来”一切的发展走向却证明了，即便他只差临门一脚就成功了，也会遭遇不可抗力的意外，甚至哪怕最后真的成功了，那么他那位“杀父仇人”姜志豪，必然会利用手中掌握的证据，来威胁他、操纵他，想必这也是姜志豪最得意的后手。
　　他自始至终都只是一颗棋子罢了，无论能不能成功上位，以后都会遭遇针对，谁让他终究只是个“野种”呢？
　　这样深入一思考的话，那谁是他可以团结的朋友，谁又是他必须下狠手的敌人，就非常明显了。
　　总之，在姜恒宇返回江城之后，就通过姜缘的牵线搭桥，主动拜访了以前他并不熟悉也懒得去拉关系的堂姐姜夕颜，当然了，现在“堂姐”两个字得加引号了，毕竟不管是姜缘还是姜夕颜，都跟他没有任何血缘关系。
　　只不过在经历了“群星世界”那波澜壮阔的一生之后，姜恒宇已经完全把姜缘当做亲妹妹了，这种习惯已经深入骨髓。
　　姜缘其实也很乐意看到自己座下这两位重量级“契约者”关系变熟，毕竟都是她的左膀右臂，对她的忠心也是毋庸置疑的，都经历了“梦境世界”的磨砺了，自然也就都是久经考验的守护“单纯善良”、“弱小无助”的姜缘妹妹的战士了……
　　能屈能伸的姜恒宇，选择主动在姜夕颜面前放低姿态，充分尊重了对方想要给妹妹的这次生日宴会大办特办的想法。
　　本来姜恒宇下意识想要按照以前那种自己给自己办生日party的形式来办，邀请一些关系不错的同学、朋友即可，主打一个氛围自由、宾客尽欢，不过姜夕颜的一番话，却直接点醒了他。
　　姜夕颜这样说道：“你喜欢搞那种生日party，只不过是因为你母亲后面还会给你搞更加隆重更加正式的晚宴，但是姜缘可没有哪个靠谱的大人也给她这样筹办庆生宴了，总不能指望姜志豪那家伙吧？不过还好，她还有我这样一个姐姐，长姐如母，有我在的话，我一定要给她最好的！”
　　姜夕颜语气坚定，直接就展现出了一副霸道总裁的风范，而她说的话，确实让姜恒宇如同醍醐灌顶，然后他重重地点头，对她的话给予了高度的认同。
　　他这样的态度，也让姜夕颜暗暗点头，说起来也不知道姜恒宇这次出去旅游到底经历了什么，好像整个人一下子都变得更加成熟了，待人接物都上了一个层次，反正那种小年轻骨子里的傲气似乎都被磨光了，这种变化，还挺有趣的。
　　之后两人便开始商量起了庆生宴的细节，总之在姜夕颜这个完美主义处女座美少女的要求，一切一定要做到尽善尽美，还要请专业的摄影师来记录一切，将妹妹最美丽最开心的样子彻底保存下来。
　　姜恒宇听得连连点头，同时也感到了汗颜，他不得不承认，女孩子在搞这种充满仪式感的项目上，天然存在着优势，他这个男生，还是太糙了一些。
　　不过他倒是可以完全化身完美的执行者，出钱出力就完事了，这也代表了他的心意。
　　在这种忙碌的准备筹办之中，姜恒宇原本那忐忑不安的内心，倒是渐渐平复下来，谁让“妹妹的生日变祭日”这个已经发生过的事实，让他产生了巨大的心理阴影呢？
　　这就是他生命中一个即将面对的巨大坎坷，他只希望这一次，一切顺遂……
　　时间终于来到了姜缘生日这一天，虽然姜夕颜跟姜恒宇商议之后的大办特办，已经让那种突然的惊喜完全消失，但是他们搞出来的巨大排场，却也让骨子里就是好大喜功，乐于人前显圣的姜缘非常满意，又收获了大量的快乐值。
　　主要是这种极尽奢华、大办特办的生日宴会，也能够体现姜缘作为“恒星财阀小公主”的排面，这是一场视觉、味觉与感官的极致盛宴，每一个细节都透露着无与伦比的精致与奢华！姜恒宇将宴会地址选在了自家母亲那边家族企业旗下的一家五星级酒店的顶级宴会厅中，其内部装饰以金色与水晶为主调，营造出一种璀璨夺目的宫廷氛围。
　　他在彻底认清了姜志豪的真面目之后，反而更加与母亲那边亲近，虽然他的母亲梁巧曼确实也极其不靠谱，年轻时确实过于放浪了，不过无论如何，他姜恒宇也都是梁巧曼唯一的亲儿子，反正梁巧曼上了年纪之后，倒是对儿子更加上心了。
　　对于儿子想给姜缘这个便宜女儿大办一场庆生宴的做法，她也给予了支持，本来她对姜缘也毫无偏见，甚至心里还挺怜惜这个可怜的女孩，只不过人家对她这个继母态度过于冷淡，她也懒得热脸去贴冷屁股，现在既然姜恒宇有能耐去改善亲人之间的关系，那倒也是一件好事，家和万事兴嘛。
　　有梁巧曼的支持之后，姜恒宇要做的一切，自然就更加顺利了，毕竟是搞高端酒店的家族企业，对于办宴会什么的，经验可太丰富了。
　　姜恒宇凭借他的身份，顺利邀请到了诸多圈内的年轻人，同时还包括学校里的同学们，不论是现在的还是以前的，让他们一起来为妹妹庆生！
　　然后当然还有一些气氛组的网红、明星之类，都受到了邀请，他们也乐于凑这种热闹，到时候在开个直播，标题取名为“近距离感受恒星财阀小公主庆生宴”，流量不就来了嘛？
　　此时的宴会厅入口处，一张巨大的生日海报上，少女的笑脸灿烂夺目，周围环绕着各种祝福语，用各种字体和颜色书写，彰显着独特的个性与庆祝的热烈。
　　宾客们手持精心挑选的礼物，脸上洋溢着祝福的笑容，逐一签到，并在特设的拍照区留下合影，记录下这难忘的一刻。
　　同时还有两排身着华丽制服的侍者恭敬地迎接每一位宾客，他们手持镶嵌着宝石的托盘，上面摆放着精致的邀请函和特制的欢迎饮品，每一口都蕴含着高级酒庄的佳酿或珍稀的果汁。
　　宴会厅里，高耸的穹顶被无数璀璨的水晶吊灯照亮，每一盏吊灯都仿佛是夜空中最亮的星辰，将整个空间映照得如同白昼。地面铺设着柔软的地毯，其上绣着繁复的图案。长桌被精心布置成优雅的弧形，桌布选用最上乘的丝绸，洁白无瑕，边缘镶嵌着金边，中央摆放着由顶级花艺师设计的巨型花束，每一朵花都经过精心挑选，色彩斑斓，香气袭人。
　　餐桌上，餐具是银质或镀金的，每一件都闪耀着耀眼的光芒，仿佛艺术品一般。餐盘中央，摆放着精致的餐前小吃，从鹅肝酱到鱼子酱，每一道都是对味蕾的极致诱惑。主菜上桌时，更是令人叹为观止，龙虾、鲍鱼、松露等珍贵食材被巧妙地烹饪成一道道美味佳肴，每一口都是对食材原味的极致尊重与呈现。
　　而最令人瞩目的，莫过于那座定制的巨大生日蛋糕。蛋糕不仅外观华丽，每一层都覆盖着细腻的糖霜和精致的装饰，还融入了女孩们都喜欢的梦幻元素，如珠宝、花朵或是迷你城堡等。蛋糕内部更是别有洞天，每一层都藏着不同的惊喜，如巧克力喷泉、冰淇淋球或是珍贵的果酱，让宾客在品尝的同时，也能感受到满满的幸福感。
　　不得不承认，在姜夕颜跟姜恒宇这两位从小到大“身经百战”的财阀子弟的筹备之下，这场为了狠狠地取悦姜缘妹妹的盛大庆生宴，在各个方面几乎都做到了完美！
　　有幸来参加这次庆生宴的同学以及友人们，那种本就已经参加过上流宴会的还好，没有参加过的，基本上都已经被这种大场面镇住了，各种拍照、拍短视频在微信朋友圈里狠狠地晒一波，那是必须的操作，肯定可以让那些没有时间来的人，羡慕不已。
　　也有可能不是没有时间来，而是因为距离远了点，毕竟地点位于江洲省的省城，而有些同学的家，却在本省的县城或者乡镇，所以便无奈错过了，只能希望明年这位排面十足的姜家大小姐，再搞一场这样的生日宴会了。
　　随着欢快的音乐响起，宴会正式开始，来自省城卫视电视台的著名主持人用幽默风趣的语言介绍了一下姜缘这位寿星的故事与成就，引得众人阵阵掌声与欢笑，随后，同学好友们纷纷上台，或讲述与她的温馨回忆，或献上真挚的祝福，每一个字句都饱含深情！
　　姜缘本人当然也超级开心了，毕竟现场的气氛实在是太棒了！
　　宴会期间，还穿插着有趣的游戏与互动环节，如猜谜语、抽奖活动、舞蹈表演等，让每一位宾客都能参与其中，享受欢乐与惊喜……
　　最让人印象深刻的，大概是专业的乐队现场演奏古典音乐或爵士乐，旋律悠扬，与宴会的奢华氛围相得益彰。
　　之后还有经典的跳舞环节，宾客们身着华丽的礼服，在舞池中翩翩起舞，享受着这难得的时光。此外，舞池旁还设有专门的休息区，提供高级的红酒、香槟和精致的甜点，供宾客们小憩片刻，继续沉浸在这份奢华与美好之中。
　　当夜幕降临，宴会接近尾声时，大家手捧荧光棒或手持小烟花，围绕在姜缘这个绝对中心人物周围，共同唱响生日歌。
　　那一刻，所有的灯光似乎都汇聚到了她的身上，她仿佛成为了这个世界上最幸福的人。随着最后一个音符的落下，她吹灭蜡烛，许下心愿，整个宴会厅爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声，将这份喜悦与祝福推向了最高潮！
　　酒店外的夜幕之上，姜恒宇精心准备的无人机灯光秀也起到了一个画龙点睛的作用，它搞出来的美妙场景，一点都不比盛大的烟花来得差。
　　这天的盛大庆生宴，一切都非常顺利，期间那些在宴会上搞直播的网红，还把它干上了热搜，绝对可以称得上万众瞩目！
　　姜恒宇则彻底松了一口气——实在是太好了，妹妹的生日，没有变成祭日……


第393章 她怎么敢拿金奖的？
　　姜缘的这次庆生宴从头到尾都非常顺利，可以说跟去年十一月份姜恒宇的那个生日晚宴，形成了鲜明的对比。
　　毕竟在那个生日晚宴上，出现了石破天惊的“三王归位”名场面，众多所谓的上流人士在猝不及防之下，都狠狠地接了一番地气……
　　以至于那三位“王者”至今都在姜恒宇的黑名单上，这次妹妹的庆生宴，他们也根本没有受到邀请。
　　至于这次姜缘的庆生宴，虽说排场直接就拉满了，但是受邀参加的人，基本都是同龄人、年轻人，可没有那种上了年纪的大佬，这就让整个宴会的气氛都非常轻松活跃。
　　姜缘作为“恒星财阀小公主”，也算是凭借这次盛大的庆生宴，在圈子内一下子就立住名头了，这显然也是姜夕颜以及姜恒宇乐于看到的事态发展。
　　而由于姜缘本身的名气，再加上庆生宴进行过程中还有各种受邀的网红通过直播的方式蹭流量，网络上舆论反应，那叫一个真实——
　　“卧槽！这当财阀千金也太快乐了吧，一个庆生宴这是花了多少钱啊？”
　　“这波恒星财阀小公主的排面确实拉满了啊，玛德，太羡慕这种会投胎的家伙了！”
　　“我反而更羡慕那些有幸成为大小姐同学的家伙们，这种上流宴会能参加个一次，怕是能吹一辈子了……”
　　“就只有我注意到缘神大小姐的人缘超好吗，她笑起来真的太甜太有亲和力了！”
　　“不管是直播镜头中的大小姐，还是那些抓拍的照片，全都美得冒泡啊！”
　　“这不是废话嘛，难得今天大小姐化妆了，自然感觉就跟她平时的素颜不一样了，虽然我还是觉得她的素颜更加无敌。”
　　“不要各种羡慕嫉妒恨了啊，作为大小姐的纯粹乐迷，我只想催更新歌！”
　　“没错，缘神这是海边度假也玩爽了，生日也过爽了，好似全网都在给她庆生，那新歌呢，不会还在新建文件夹吧？”
　　“新歌搞快点啊，既然庆生宴上那么开心，肯定会写小甜歌吧，我就好这一口！”
　　……
　　网络上的舆论，显然以“羡慕嫉妒恨”居多，也就是因为这个财阀千金是姜缘，她是个颜值顶尖、我见犹怜、才华横溢的美少女，所以大家才比较宽容，若是换做另一个人，还是财阀公子什么的，如果搞庆生宴敢搞得这么高调，那他在网络上必然会遭遇各种口诛笔伐，痛失亲妈。
　　所以一般情况下，如果财阀子弟因为搞上流奢侈的宴会上热搜，那肯定会花钱撤热搜的，没办法，这个世界的贫富差距太大了，那种敢于高调炫富的，绝对会成为众矢之的，偏偏这种人还都是全靠投胎，其他方面没什么拿得出手的，这自然就太拉仇恨了。
　　但凡这种富家子弟稍微有个一技之长，展现出他比普通人优秀的地方，那起码还不会让人那么心理不平衡，否则的话，普通人自然而然就会产生“彼可取而代之”、“王侯将相宁有种乎”的想法。
　　世界本来就是一个巨大的草台班子，不可否认草台班子中有那些中流砥柱的精英，但更不可否认的是，很多能登上草台班子的，纯粹就是因为他们一出生就在那儿，把他们直接替换成另外一批人，对这个草台班子几乎不会产生任何影响，说不定还会让草台班子上的戏表演得更好。
　　其实关于网上的舆论，哪怕是姜缘这种口碑完全偏向于正面的，却依旧存在着一小批极其坚定的“黑子”，他们就是那种“阴谋论”入脑的家伙，平时最信那种“光明会”、“蜥蜴人”、“地平论”之类的，张口就是“哎，资本”。
　　他们坚持认为，姜缘这位大小姐，就是幕后操控世界的组织、由财阀资本联合推出到台前包装造神的产物，她展现出来的才华，根本就不是她自己的，而是全都依靠资本强行从原作者那儿巧取豪夺来的，那些原作者全都被封口了，而一旦他们敢暴露实情，他们就会遭遇“被自杀”的下场。
　　他们抓着不放的证据之一，就是之前姜缘在那个全球数学竞赛上所取得的成绩，哪怕姜缘后来已经开直播自证，他们都觉得这次直播也是精心策划好的，肯定有数学大佬在远程遥控姜缘，帮她给那些询问她题目的竞赛生解答竞赛题，别问数学大佬是怎么请来的，问就是资本，资本就是这么手眼通天！
　　恰巧八月下旬，估计在过个十多天左右，在八月二十多号的时候，那个全球数学竞赛总决赛的成绩就要出炉了，这些“阴谋论”者已经在造势了——
　　“信我，那什么姜缘的总决赛成绩，肯定会冷处理的，她也就只能在预赛中靠着作弊耍耍威风了，决赛成绩可以要决定奖金归属的，她肯定不敢再那样嚣张地作弊了，否则的话，那些利益受损的竞赛大佬，肯定会去锤死她！”
　　“没有错，之前质疑她预赛成绩的那些家伙，都是关键时候犯怂的小卡拉米罢了，估计都被她在风口浪尖上敢于开直播自证的架势给吓住了，其实她根本就是纸老虎，绝对一戳就破！”
　　“官方必然会冷处理的，没办法，数学这东西就是真的假不了，假的真不了，为什么之前各路媒体迫不及待地炒作预赛成绩？还不是因为决赛之后，肯定就没音信了，我都已经把这种套路看穿了……”
　　“我估计姜缘在那个高中也会彻底待不下去，要不就是退学，要不就是转学，因为她周围的人都清楚她真正的实力，到时候决赛成绩出来，她怎么还有脸在学校里待着？到时候怕是会直接网传她退学，这也是她最后的体面了。”
　　“说到底她根本就没有自证成功，因为至今都没法解释为什么她初中数学月考成绩会被传奇捕姜人丁冉逮捕，反正我劝她还是吸吸务者为俊杰，不要再在决赛里耍滑头了，那分明就是作茧自缚！”“最近这个伪神倒是又是度假又是大搞庆生的，连她学校里搞得暑期竞赛冲刺班都没去参加，这不就是完全对那个真正有含金量的数学竞赛不上心嘛，看来她也是有自知之明的，根本就不可能在那种闭卷考试中证明自己。”
　　“我有理由怀疑，官方联合资本已经在暗戳戳地压热度了，还巧妙地转移热度，否则我们都讨论成这样了，为什么大家还是不关心全球数学竞赛的决赛成绩马上要出炉这件事，网络上居然更关心那个伪神的庆生宴，哎，这个社会到底怎么了，一定要狠狠反思呐！”
　　……
　　毫无疑问，满脑子都是“阴谋论”的姜缘的黑子们，他们的目的非常明确，就是要打倒她这个由资本造出来的伪神，所以他们试图将舆论的焦点，重新抢回到马上决赛成绩就要出炉的全球数学竞赛上来。
　　不得不承认，这些黑子们还挺执着的，显然就是跟姜缘杠上了，大概是因为她之前开直播自证，打脸打得实在太狠了，当时真的是一打一个不吱声！
　　如果平行世界的那位“姜圣”，有姜缘那种在风口浪尖上霸气开播自证的硬实力，之后又怎么会彻底销声匿迹，甚至后来还网传她已经退学了呢？
　　值得玩味的是，与预赛时铺天盖地的宣传不同，决赛成绩似乎彻底冷处理了，原因只能说懂的都懂。
　　姜缘根本就没有理会这些在网络上只敢匿名各种找她黑点的家伙们，她主要还是回应了那些催更的乐迷，直接就发微博表示，这次暑假去海边度假，寻找到了灵感，创作出了五首新歌，到时候会发迷你专辑，直接在各大音乐app平台上发布，不论是企业音乐、网易云音乐等等，都能听到她的新歌。
　　这种全平台发布，其实还挺有排面的，很显然她的身份也起到了非同一般的作用，毕竟如果换做一般的新锐歌手，往往是要跟某个平台独家绑定的，这就让一些听歌的用户感到很不方便，毕竟可能只充了一家的会员，结果喜欢的歌手却没在这个平台发新歌，那还得换个平台再充值会员，这就很不爽。
　　而除了数字专辑之外，姜缘的新歌还会出少量的黑胶实体专辑来供粉丝们收藏，这个定价可就比较高了，显然就是土豪粉丝特供，毕竟这年头普通人听歌全都只是在网上听，基本上不会再买什么实体专辑，而那些有钱的土豪音乐发烧友就不一样了，他们会直接搞一套价值百万的听歌装备，那能配得上他们装备的，当然也至少得是价格破千的实体专辑。
　　在发微博的那会儿，姜缘同时也已经紧锣密鼓地去制作这张迷你专辑了，凭借她的身份，还有姜恒宇和顾霄两人的能量，他们很轻松地就找到了非常靠谱的音乐制作团队，他们当然也参与其中，一定要将她这张算是比较大制作的专辑打磨得完美。
　　而这条微博发布之后，姜缘的乐迷们终于舒服了——
　　“原来这次真的没有再耍猴，泪崩了，不再是新建文件夹就好！”
　　“玛德催更催了这么久，总算要催出点成果了，期待一手新歌！”
　　“卧槽，那个天价实体专辑到底是谁在抢啊，不把钱当钱是吧，不会又是那群脑残饭圈粉吧？”
　　“饭圈女粉的实力未免也太强了，话说她们哪来这么多钱啊，都是什么资深老韭菜……”
　　“新歌好像都是以大海为题材吧，不知道缘神能写出怎样欢快的歌曲？”
　　“就只有我比较担心歌曲的质量嘛，我承认大小姐在歌唱上的天赋、实力都超强，但是感觉她还是翻唱更加牛批一点，原创的话，总觉得不是那么看好。”
　　“服了，在这个我们乐迷大喜的日子，某些魔怔黑子为什么非要过来刷存在感，谁管那什么勾八全球数学竞赛的决赛成绩啊，说句不好听的，那个破竞赛，没有我们家缘神去考了一下，它有屁个关注度啊？”
　　“还在纠结这个竞赛，真的太无语了，缘神不是已经直播表示以后要去参加CMO，之后再去冲击一下IMO嘛，为什么黑子这么着急，赶着去投胎吗，连多等几个月的耐心都没有？我把话放在这里了，可能缘神要获取代表国家参加IMO的资格比较难，但是在CMO中取得不错的成绩，肯定没问题！”
　　……
　　乐迷们在舒服了的同时，显然也有让他们不爽的事情，那就是随着那个某野鸡全球数学竞赛的决赛成绩即将公布，上次那些被缘神直播自证打脸了的阴谋论黑子们，又卷土重来了。
　　他们还叫嚣着姜缘这个伪神已经心虚了，试图用正在制作新专辑的消息，来转移那对她非常不利的舆论，这种套路他们显然看穿了，所以便集合起来，去姜缘那条明明只是跟新歌有关的微博下方的评论区闹腾，搞得评论区一片乌烟瘴气。
　　本来期待感拉满的乐迷们自然就不爽了，当然更不爽的还有那些非常死忠的饭圈粉丝，她们的战斗力，可不是那些散装乐迷们能够企及的，她们纷纷下场，跟黑子们战成了一团。
　　而这实际上反而正中黑子们的下怀，他们非要来这微博评论区死缠烂打的原因，就是想让舆论的焦点，重新回到之前几乎火出圈的全球数学竞赛上，还宣称姜缘在决赛中一定不可能取得好成绩，因为没有实力的她那样做，就是冒天下之大不韪！
　　同时还有各种小道消息已经传了出来，说是姜缘在决赛中发挥失常，与奖项失之交臂，而赛事举办方迫于之前火出圈的舆论压力，将不会公布姜缘的具体成绩……
　　这个小道消息一传出来，黑子们直接就高潮了，纷纷表示“姜圣心虚了，我们赢了，正义战胜了资本”！
　　结果决赛成绩出炉之后，姜缘却再次拿了个满分，毫无悬念地拿下了金奖，同时获得了巨额奖金！
　　这下子黑子们彻底傻眼了，太狂了吧，她怎么敢拿金奖的啊？


第394章 彻底为自己正名
　　姜缘成功获得了某个已经被黑子们贬为野鸡全球数学竞赛金奖的消息，瞬间就传扬开来了，炒作力度甚至要比当初预赛时她取得的成绩还要大！
　　不得不说，这个世界的达摩院可不用进退维谷、前后顾虑了，以至于决赛成绩都要低调地冷处理，防止预赛炒作过度后的反噬，毕竟此姜圣非彼姜圣，此姜圣可是真.缘神，她在数学竞赛领域中展现出来的硬实力，让赛事举办方放心大胆地猛猛炒作起来了，投入的宣传资源比在预赛中还要多！
　　虽然炒作的效果依旧没有中专生超级逆袭那样吸引眼球，但是姜缘作为“文体两开花”的天才，同时出身还那么不俗，这同样也非常吸睛。
　　甚至对于那些试图炒作出超高流量的自媒体来说，姜缘的那批阴谋论入脑的魔怔黑粉的存在，反而对他们来说，也是乐于看到的现象。
　　原因很简单，不管是网络上还是现实中，有关一件事情、一个人，如果全是统一的看法，完全没有争论起来的话，那该事件的热度肯定很快就会过去，不狠狠地争论起来，哪里能持续吸引大众的眼球，持续堆高流量？
　　说到底其实大部分人都是那种爱看乐子的中立看客，比起一面倒地吹捧或贬低，看客们当然爱看双方各种唇枪舌剑，在网络上化身键盘侠，打得大道都磨灭了的场景。
　　比如说那些电竞领域总能引发粉丝争议、站边的经验书们，流量越高的，就是那种“黑子”、“白子”缠斗得越厉害的，黑子盯着“无冠”这点狂黑，白子则表示冠军并不关键，关键的还是看技术，老五冠军、混子冠军，永远比不上真正的大腿！
　　现在这决赛成绩一公布，姜缘自然就成了各大社交平台，诸如微博、贴吧、知乎、虎扑甚至小红书等等社区引发巨大争议的中心人物。
　　事实上在预赛成绩出来后，伴随着那部纪录短片的爆火，再加上后来姜缘在风口浪尖之中下场开播自证，那波流量也是巨大的，她的“白子”“黑子”们也在各大社交平台留下了各种“交战”的痕迹。
　　最终当然还是以“白子”彻底占据上风而告终，毕竟缘神开播自证的表现确实太赢了，几乎直接杀死了比赛，彻底把“姜圣”这种带着调侃的贬义词，打成了褒义词，这就是缘神硬实力的含金量！
　　乐子人看客们都忍不住调侃，表示缘神的那些只会帮倒忙的饭圈女粉，如果有她们正主一半的硬实力、战斗力，那也不至于搞得风评那么差，不过饭圈就是这样的，不论是哪个领域、哪个明星的饭圈，总归都给路人们一种乌烟瘴气的感觉。
　　如今决赛成绩出炉，赛事举办方不仅公布了姜缘的分数，还把她具体解题的过程全都披露出来了，明显就是想要表现出一副“真金不怕火炼”的态度。
　　“知乎”这个社区之中，当天热榜第一的问题，就是“如何评价姜缘在XX竞赛决赛中所取得的成绩以及她的解题思路展现出来的……”
　　问题下方的高赞答案，基本上都是已经被姜缘表现折服了的答主们的回答，比如某位昵称为【黑白的星空】的答主就这样回答道——
　　“首先我要向姜缘同学道个歉，当初预赛成绩一出来，某官方纪录短片爆火的时候，我注意到了短片中摆拍板书中存在的各种低级错误，导致我武断地认为，这就是一场毫无底线地联手炒作，赛事举办方试图让这个竞赛上桌吃饭的意图实在太明显了！
　　事实也证明，赛事举办方的炒作相当成功，以前这个数学竞赛压根就没人关注，哪怕那位大佬网红教授‘韦神’也拿过这项赛事的金奖，却也没有让这项赛事破圈。
　　不过这一次预赛的炒作确实大获成功，本来就已经是网红的姜缘同学那超高的颜值加上不一般的出身，再加上她在体育领域都有所建树，这一切的一切，让她再跟似乎完全不该沾边的数学竞赛结合到一起，就产生了非常奇妙的化学反应，于是此次事件的热度便瞬间爆炸，引爆了全网！
　　我以为姜缘同学肯定就是被用心险恶的赛事举办方给利用了，她肯定没有足以匹配她这个成绩的硬实力，她只不过是个被推到台前的提线木偶，炒作完之后的下场，那就是身败名裂，一地鸡毛，最终的结果就是默契地冷处理，这是最后的体面。
　　结果我是真的没想到，姜缘同学居然敢于开播自证，并且轻松写意地自证成功，同时还宣布未来会去更有含金量的CMO、IMO上小试牛刀，从此以后我就彻底改变了对她的观感，同时也会期待她后续能不能兑现承诺。
　　而现在她在后续的决赛中拿下金奖，这个成绩我认为就是实至名归，既然她拥有取得这个成绩的硬实力，那她为什么会不敢拿金奖，如果不拿的话，那倒是反而显得奇怪了，预赛第一难道不配决赛拿满分？
　　另外，如今在某酒吧舞大学数学系就读的我，正好也略懂数学，我去细品了一番姜缘同学的决赛解题过程，同时还对比了其他金奖大佬，能够看出，她的解题思路，并不存在参照、借鉴其他大佬的可能……
　　我发自内心地佩服她那非凡的悟性，现在我都不仅仅是对她能不能在CMO、IMO上取得成绩感到乐观了，我甚至觉得，以后她真的有机会成为解决当下数学领域千古难题的数学家！
　　这位昵称为【黑白的星空】的知乎答主，他这洋洋洒洒的一篇高赞回答，还是可以代表整个社区的风向的，知乎上的装逼犯、杠精虽然也特别多，但是自从姜缘开播自证之后，他们显然也看清了形式，主要还是姜缘真的太刚太勇了，人家是真不怕当面对峙的！
　　甚至后续还真的有名校在读研究生找上门去蹭了一波流量，该研究生同时也是个B站小up主，上门交流之后，还特意发了一期的视频，表达了他对姜缘在数学竞赛领域硬实力的认可。
　　结果让这位研究生极为恼火的是，他这种再次帮姜缘证明了对方含金量的做法，直接被魔怔黑粉骂成他就是个演员，肯定是收了“姜导”的黑钱，没错，姜缘在这个视频之后，居然又多了一个“姜导”的黑称。
　　这位研究所小up主直接就破防了，狂骂这些黑子太傻逼了，当初他升起想要当面去跟姜缘交流的想法，其实也是黑子们的撺掇，结果就因为他交流之后，反而再次替姜缘证明了她的实力，就直接被黑子们切割，这特么还有没有天理了？
　　反正从此以后，这位小up主就成了一个非常暴躁的姜缘粉，永远站在怒怼魔怔黑粉的第一线，显然他就是那种实事求是的人，完全看不惯试图强行颠倒黑白的家伙们。
　　而这位知乎答主【黑白的星空】，显然也不是那种收钱尬吹姜缘的营销号，因为只要点进他的个人空间，就发现他也是经过实名认证的知乎大V，动态中回答的问题，都是跟数学相关的，一看就显得非常专业的那种。这样的知乎答主，分明就是那种特别爱惜自己羽毛的，他现实中有非常光明的未来，在知乎注册账号，当个优秀的答主，本质目的显然也不是为了赚钱，更多的可能是享受那种为别人解答问题之后，装逼成功的快感。
　　当这样爱惜羽毛、未来会走学术道路的人，选择力挺姜缘，显然就可以看出，他出于自己经验的判断，完全认可了姜缘这位天才少女，甚至他还更敢直接连脑残粉、魔怔黑一起怼，这就更能体现出他对自己这个结论的自信！
　　而像【黑白的星空】这样的答主显然并不在少数，只能说赛事举办方选择公开所有金奖大佬们的解题过程也是一步妙棋，它让那些真正懂数学的专业人士们，进一步认可了姜缘，然后当他们纷纷发表自己客观的看法之后，舆论基本上就一边倒地向姜缘那边倾斜了。
　　如果说预赛成绩出炉，当时一片争议，舆论对姜缘极其不利，大家各种调侃“姜圣”、“传奇捕姜人”来玩梗的话，那现在决赛成绩一出，解题过程完全公开，基本上这就起到了一个一锤定音的效果！
　　姜缘的粉丝们，当然就是那种最喜欢顺风上嘴脸的家伙了，他们其实也是憋着一肚子火，谁让决赛成绩出炉之前，各种小道消息都在暗戳戳地恶心人呢，还说什么她根本不敢拿金奖之类的，就怕露馅，可事实却证明——缘神真金不怕火炼！
　　除此之外，当初姜缘去海边度假的时候，某些喜欢挖黑料蹭热度的自媒体，可是爆料了一件事，那就是姜缘明明宣称要去参加九月份的高中数学联赛，偏偏却逃了暑假里江州一中搞的“竞赛冲刺集训”，态度可以说十分散漫。
　　就凭她这样的态度，又怎么可能兑现承诺？
　　所以黑子们直接就因为这些无良自媒体的爆料，而选择了开香槟，而围观的乐子人们也不甘落后，围绕着此事各种拱火——
　　“缘神膨胀了啊，她这样去参加高中数学联赛，岂不是白给？”
　　“缘神真是不当人啊，以为数学竞赛是普通考试？”
　　“来嘞来嘞，考前不看好缘神的传统艺能又来嘞，黑子们被打脸得还不够？”
　　“纯路人，有一说一，这真不是杠，作为曾经拿过省二的竞赛生，竞赛题的难度，真不是普通数学考试中的题目能比的！”
　　“呵呵，本人也是竞赛生，虽然之前那个某全球数学竞赛就因为缘神取得了好成绩，被贬成了最没含金量的野鸡数学竞赛，但是那个竞赛中出的题目，论难度，绝对要比高中数学联赛的高，那个难度缘神都能拿满分，那区区省级的数学联赛，她确实也不需要再去参加冲刺集训了。”
　　“我是缘神老粉了，但我觉得这份自信真会让她翻车，我真看不下去她这种又去度假找灵感写新歌同时又去参加竞赛的画风，这是对其他竞赛生的不尊重！”
　　“爷笑了，不尊重个屁，到时候她考下来还是比那些认真准备竞赛的强，是不是那些竞赛生都要羞愧得原地自杀？”
　　“醒醒吧，承认缘神的数学天赋秒杀你们这群芸芸众生很难吗？”
　　“可缘神天赋这么高为什么不专注数学，还去搞文艺？”
　　“人家个人爱好不行么，爱因斯坦也会拉小提琴啊，缘神喜欢唱歌、写歌就得被黑？”
　　……
　　这就是之前姜缘在度假的时候所产生的节奏，倒是也可以从侧面看出她的热度了，毕竟她只是逃了一个江洲一中经典的“被自愿”的暑假竞赛班冲刺培训，结果这件事居然就被某些自媒体营销号扒了出来，然后还成了黑子们的弹药，同时分明也是在为后续带决赛成绩的节奏预热。
　　可以想象的是，假如姜缘并没有在这个已经被贬为野鸡全球数学竞赛的决赛中拿金奖的话，那更猛烈的节奏还在等着她呢。
　　然而魔怔黑们万万没想到的是，姜缘她真的太刚了，真就一硬到底，以满分的成绩强势拿下了金奖不说，同时后续坚定地站在她这一边的专家大佬们还那么多，那他们还能继续带起节奏来才怪！
　　很多魔怔黑们，这下子彻底道心破碎了，这又让姜缘狠狠地收割了一波“痛苦值”，而关于这个某全球数学竞赛，也最终以“姜圣”彻底为自己正名的结果，画上了一个完美的句号。
　　实话实说，这样的结果还挺梦幻的，大概也就只有挂壁姜缘能凭硬实力完美自证收尾了，别的没挂的来，那估计没什么好果子吃。


第395章 新专辑面世！
　　暑假终于迎来了尾声，不过天气却依旧炎热。
　　姜缘的这个暑假毫无疑问过得非常快乐充实，别人或许以为她会受到那些无孔不入、纷纷扰扰的舆论的困扰，实际上她根本就没有受到任何影响！
　　乐子人的心态那就是最强的，拥有技能“缘神不受影响”。
　　而姜缘的那张以大海为主题的迷你专辑，包含了《大鱼》、《化身孤岛的鲸》、《潮汐》、《无人之岛》、《海底》这五首新歌的专辑，正好就在她高二开学的前几天一口气全都发布了。
　　其实如果按照市面上其他专业歌手的发歌套路，为了让整张专辑的热度变得更长，应该一首歌一首歌地解禁，只要歌曲的质量足够高，这样就能在解禁的过程中，一直吊着乐迷们的胃口……
　　不过显然姜缘并没有按照套路出牌，没有跟任何娱乐经纪公司、唱片公司签约的她，在发布歌曲这件事上，那也是相当自由的，根本就不需要配合宣传什么的，也不需要把歌曲的收入跟公司分成，词曲、编曲都是她自己的歌曲，她当然能拿大头。
　　而说到新歌宣传这件事，不得不说她发歌直接一口气全部发布虽然显得十分任性，但是时间节点的选择，却还是非常巧妙的。
　　那时正是某全球数学竞赛决赛成绩公布，姜缘以满分成绩拿下了金奖之后大约又一周之后的时间节点，那会儿围绕着她的决赛成绩，舆论彻底引爆之后，已经达到了巅峰！
　　饭圈粉丝们各种狂吹，魔怔黑子们则依旧不依不饶，绝大多数看乐子的路人们，则大多偏向于姜缘，毕竟她的硬实力收获了不少专业人士的认可，路人们还是比较认可知乎上口碑不错的专家教授的，比较爱惜羽毛的他们，跟那种“砖家叫兽”可不是同一个物种。
　　官方媒体们则再次为姜缘发声，显然它们也只打顺风局，如果发现姜缘根本没有硬实力的话，那它们肯定就不会再来凑热闹了，装死冷处理就完事了，它们主要看中的是姜缘身上展现出来的“她力量”，就觉得她是非常争气的“大女主”，狠狠地宣传她，就是一种很能鼓舞人心的政治正确。
　　平心而论，姜缘就是吃到了思潮变化之后的性别红利，不过这何尝又不是一种对男性的不公，因为若是把她的性别换一下，即便在这项赛事中取得如此出色的成绩，肯定也不会收获这么大的关注度，官方媒体也不会下场猛吹。
　　大家都只会觉得，这有什么好吹的，男生本来就在数学竞赛领域更有优势，每年也都会出现类似的天才，压根就没有报导的价值，现在性别一换，再加上姜缘还是个超级美少女，行事作风也有别于其他传统学霸，流量自然就直接拉满了。
　　而在这样一种情况下，很多人其实都非常期待再次处于舆论中心的姜缘，能像上次那样开个直播狠狠地给黑子们上个嘴脸，同时再说点自信而霸气的话，总觉得这才符合她那喜欢人前显圣的作风。
　　可谁都没想到的是，姜缘这次却没有再开启直播，而是选择发布新歌，倒是将这泼天的流量利用到了极致！
　　这种做法，在已经入脑、充满滤镜的粉丝们看来，分明就是对那群上蹿下跳的魔怔黑子们，一种彻彻底底的漠视，缘神的应对实在太漂亮了啊，石砸狗叫的黑子们打滚耍赖搞出了这么大的舆论，到头来却被缘神如此利用摘了桃子，真是让人意难平啊……
　　粉丝们在无脑选择花钱购买姜缘新专辑来支持她的同时，当然也为缘神无视黑子的做法纷纷叫好，觉得她的应对实在太漂亮了，并没有陷入自证陷阱，更没有因为被狗咬了，就发疯地要咬回去，很显然她们家的缘神，是有大智慧的！
　　收获更多弹药的粉丝们，自然充满优越感地嘲讽回去了，同时自来水地为姜缘宣传新歌，一副懒得再去跟黑子们计较缘神在数学竞赛领域硬实力到底强不强的姿态，反正清者自清，更不用说以后缘神肯定还会拿出更不容辩驳的证据。
　　被利用、被愚弄的黑子们，当然气疯了！
　　试想，假如换到原来的世界，那位收获泼天流量的“姜圣”，不仅选择无视黑子，还在热度最高的时候宣布要发新歌，这特么不就是把黑子们当狗耍嘛，毕竟流量能炒作得那么高，可离不开黑子们各种找漏洞、造“传奇捕姜人”之类的梗。
　　不过很可惜，“姜圣”在流量最高的时候，都没敢露面，但凡她敢开个播，再带个货啥的，说不定直接就财富自由了，哪怕被戳穿没有硬实力也无所谓的，君不见昔日那位自封“形意太极拳掌门”，擅长“闪电五连鞭”的马老师，即便沦为搞笑的小丑，却依旧敢利用自己的厚脸皮，吃自己的黑流量，赚了个盆满钵满。
　　还有那位擅长“铁山靠”的鸡哥，如果没有露出鸡脚的小黑子们长久以来的各种抽象造梗维持热度，可能早就没流量，后来哪怕鸡哥在真正的女粉那里塌房了，但是小黑子们却依旧对他爱得深沉，而且平心而论，鸡哥哪怕再最火的时候，都没有去拍电视剧、电影恰烂钱，反而专注音乐领域，这样一看，他的下限比其他顶流小鲜肉高多了，鸡哥作为“B站全明星”，给乐子人们带来的欢乐，可不是那种正统偶像能够碰瓷的。
　　举他们的例子，就是为了指出，在这个流量为王、娱乐至死的时代，只要脸皮足够厚，有成为乐子的觉悟，哪怕是全网黑都根本无所谓的，黑红也是红，黑流量利用得好，那就是可以攫取巨大的利益。
　　姜缘就通过上次的直播自证，以及这次的关键时候发布新歌，直接就把黑子们玩弄于股掌之间，那些黑得越是起劲的，发现自己的行为，只是在给对方的新歌增加热度，这可就太搞人心态了，于是他们又在不知不觉中，被拥有大智慧的缘神收割了“痛苦值”。
　　而破防的黑子们其中有些还要不信邪地去试听姜缘的新歌，试图在音乐领域找出瑕疵，这不就有新的攻击角度了？
　　管晨阳就是黑子中的一员，在某大专就读的他，始终认为姜缘是阴谋论造神的产物，是大财阀资本、深层政府推到台前的“偶像”，他可不信对方一个如此年轻的少女，就能够在那么多领域取得如此骄人的成绩，这样不科学的全能天才，一定是伪造出来的！
　　然而他黑了半天，结果这次却被摆了一道，居然成了替伪神宣传新歌的垫脚石，这实在是太让人不爽了！
　　管晨阳怀着一腔怒火，打开他常用的听歌app“网抑云”，很轻松地就找到了姜缘发布的新专辑，很显然“网抑云”这种听歌软件，也不会放过蹭流量的好机会，如今姜缘可正处于舆论的风口浪尖之中，现在发布新歌，肯定备受关注，它当然也会顺势给她的新歌来个大推荐，让大家能够迅速找到她的新歌。
　　企鹅音乐也不甘落后，果断选择了同样的做法，如此一来，姜缘作为刚刚踏足乐坛没多久的萌新，就凭借自身的热度，就获得了那些知名歌手发布新歌的待遇。
　　管晨阳首先试听了迷你专辑中的那首《潮汐》，结果他听完之后，怒火立马平息了大半，因为他觉得这歌非常合他的胃口，他的听歌品味其实算不高，就喜欢那种抖音网红歌风格的，而《潮汐》这首歌中有部分就是炫技似的“戏腔”，这就瞬间击中他的好球区了……
　　他试听完之后，脸上的神色阴晴不定，纠结了片刻之后，心说这首歌肯定就是这张专辑的主打歌了，虽说专辑中五首歌一起购买有个优惠，但其他歌曲的质量，肯定比不上《潮汐》，为了进一步批判伪神的新歌，我就只买这首好了！
　　然后他明明是个黑子，却果断购买了《潮汐》，理由就是为了更深入地批判伪神的新歌……
　　接下来他又听了《大鱼》，这歌听完之后，他就不屑地撇了撇嘴，就感觉它的旋律挺平的，哪怕伪神的嗓音再是空灵的天籁之声，却依旧无法打动他，果然他只购买《潮汐》是正确的选择！不过这显然就是他的主观感受，其他的听歌者，反而有更加偏爱《大鱼》的，就是觉得它更加耐听，单曲循环的次数越多，越觉得这歌听起来有味道，值得细品。
　　管晨阳略过《大鱼》之后，又听了《化身孤岛的鲸》，结果这一听，他又陷入了纠结，因为这歌他真心觉得好听，咬咬牙，他又果断选择了付费购买……
　　接下来的那首《无人之岛》，则又击中了他的心房，他都差点听哭了，这歌实在是太悲了，让他在听歌时居然想起了已经跟他分手的前女友！
　　等一下，他一个机灵，终于找到这次伪神发的新专辑的黑点了，不是之前说好的会发布轻松欢乐的小甜歌么，怎么现在四首歌听过去，就没一首的氛围是轻松欢乐的，《无人之岛》这种曲风，分明就是奔着致郁听歌的人去的！
　　这个伪神，实在是太卑鄙了啊，她分明就是对自己的乐迷充满了深深的恶意！
　　找到黑点的管晨阳，整个人的斗志又昂扬了起来，准备听完最后一首《海底》之后，就要一声“键来”，去网络上的各大社区狠狠地带节奏，让大家全都看清伪神的险恶用心……
　　结果这首《海底》听完，他整个人瞬间就蔫了，昂扬的斗志被打压了下去，很显然这首歌的杀伤力，远超之前的那些！
　　而这首新歌《海底》的评论区，其评论数量也最多的，他随意点开，便看到了一位昵称为【芸雪墨客】的认证之后的专业乐评人，为这首歌写下了这样一段长长的乐评——
　　《海底》首句以月光、云朵、海水起兴，借助光线散射的路径，同时结合下段的首句采用移步换景的顺序，有条理地写出了月光传播的范围，一并为整个故事奠定了浓郁的悲情基调。
　　通过描写海浪中弥散的血迹、无望而决绝的步伐，并将海浪赋予以人的情感，无不体现出作者情感的宣泄。
　　歌词所讲述的故事富于对人称视角的变换也是描写的一大亮点——
　　第二人称的叙述视角不仅有利于抒发深层次的情感，由点及面地阐释时代大背景下社会主流群体的生死观，还能引发听者进一步的遐想：
　　歌词中的讲述者，在女子生命中的最后一刻和她对话的“我”，究竟是女子的知心伙伴，还是该女子的精神寄托？
　　但无论前者还是后者，都是作者精神的化身。
　　显然在一些听者的主观意愿中，他们希望该女子生前有人陪伴着她，即使在蹈海的前夕还是有人能够悉心倾听她的肺腑之言；但在部分崇尚现实主义的评论家看来，后者是更加接近主旨的一种可能。
　　歌词塑造了一个身着白纱柔裙的失意女性形象。
　　……（省略千字）
　　无论是“不堪盈手赠，还寝梦佳期”的张九龄，抑或“九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生”的苏东坡，都更侧重以哀景写乐情。
　　他们在诗歌中阐述的人生观是在饱经挫折的人生阅历上产生的，并不断借其说服自己成长为积极向上、充满希望的谦谦君子，这是与当时儒家思想积极应世的要求相吻合的。
　　与之相比，《海底》所表达的精神内核则更加绝望，是更加沮丧、阴郁的意向表示。
　　在多数现代群体的意识里，多数理想是脱离实际、不可能实现的，无论付出了多么艰辛的努力，终将“一切散为烟”。
　　……
　　【芸雪墨客】洋洋洒洒近两千字的长评，足以看出其反复倾听这首歌之后，感悟是有多么深刻。
　　管晨阳看不懂这么专业的乐评，但是他却大受震撼、醍醐灌顶，莫名地就对创作出这首歌的“失意女孩”姜缘，产生了深深的怜惜……


第396章 患上玉玉症的她？
　　像管晨阳这种奔着挑刺去试听姜缘新歌的黑子，可以说不在少数，但是当他们真的全都听完所有的新歌之后，整个人都感觉不好了！
　　首当其冲的原因当然是这张原创专辑的质量实在太高了，在这个华语乐坛早已式微、诸神黄昏的时代，市场上可以说充斥着通过音乐裁缝搞出来的各种抖音网红风歌曲，这样的歌曲，能听的部分，也就只有副歌部分，就非常缺少整体性。
　　所以若是听整首歌的话，就会发现这种经典的火一阵子的网红歌曲，极其不耐听，可偏偏这种风格的神曲火起来之后确实能获得极高的流量，以至于这年头的音乐人基本上都去一窝蜂地走捷径了，真正沉下心搞音乐的原创歌手，已经少之又少。
　　至于那些已经功成名就的“上古大神”，他们倒也不是不再创作新歌了，而是新歌的质量，明显不如他们的巅峰期，给人的感觉，就是像在吃老本，还有一些曾经能写出那种红极一时、雅俗共赏歌曲的唱作人，如今却一味地追求格调、高级审美，导致新歌根本就没有传唱度……
　　在这样一种情况下，华语乐坛竟然横空出世了一位似姜缘这般灵性十足、创作天赋过人的唱作人，不得不说就很有一种“天降紫微星”的宿命感。
　　黑子们明明都是奔着挑刺去的，结果却被姜缘的才华骑脸输出，他们的感觉当然就很不好了！
　　再加上这新专辑之中，还有一首让人听了之后特别emo的《海底》，这首歌让众多铁石心肠的黑子，都听得可谓是“一曲肝肠断”了，可以想象，姜缘的那些死忠粉，听完这首歌之后的反应了！
　　之前也已经提到过，姜缘的纯乐迷们，因为反感那些饭圈女粉们的“孝子化”、“结晶化”，他们自己也去建了qq群、微信群之类的，就是单纯的音乐同好会。
　　在姜缘的新专辑发布之后，他们第一时间就去听歌了，听完之后当然就在群里分享自己的感受了，其中最让他们有“听后感”的，当然就是那首《海底》了！
　　心肠硬、泪点高的还好，听了之后，只感觉这空灵出尘的音乐，让人心里发堵，淡淡的悲伤涌了上来，莫名的难受。
　　至于感情充沛、泪点低的群员，在听的过程中，就直接哭得稀里哗啦，没办法，听歌共情能力强的人就是这样，他们在听歌的时候，脑中仿佛能浮现出歌曲描绘的画面，这自然就让他们感觉“太刀了”，他们好似真的看到了“绝美的白裙美少女沉入海底”的这一幕，再定睛细看少女的样子，不是姜缘又是谁呢？
　　一想到写出这首《海底》的姜缘，真有可能患上了抑郁症，并且在某一天自我终结自己的生命，他们就有种窒息的感觉，痛，实在是太痛了，没想到这样表面上如此光鲜、如此快乐的女孩，竟然有这样不为人知的另一面！
　　音乐同好会的群里，此时已经就这首《海底》，讨论得热火朝天——
　　“卧槽！要不要这么刀啊，缘神大小姐这首《海底》，乍一听还没什么，但是它的后劲太足了，越听越难受，之后我听得直接泪崩！”
　　“这歌简直有毒，听第一句竟然就涌上了一股催泪感，感觉大小姐没点‘玉玉症’真的写不出这种歌的……哎，一切散为烟。”
　　“有没有人深入挖掘一下姜缘的过去啊，我才发现她的过去好似充斥着一股谜团，有种讳莫如深的感觉，她肯定有不为人知的另一面！”
　　“真的吗？我不信！缘神大小姐明明是那种超甜超元气的活泼开朗美少女，这首歌一定只是她的恶趣味，目的就是骗大家的眼泪，不过她确实太厉害了，一骗一个准，这歌致郁归致郁，但我真的特别喜欢，感觉百听不腻，已经付费下载了，用真金白银支持她！就算是她的恶趣味，我也认了！”
　　“我勒个骚刚啊！明明之前这位姜大小姐是靠在班级元旦晚会上唱小甜歌才在小破站火起来的吧，她的翻唱也确实有东西，感觉她就是那种特接地气、性格很开朗很好玩的女孩子，怎么自己写歌就写《海底》这种？这波我在猝不及防之下，被狠狠地扎心了，彻底破防，呜呜呜，我现在需要大小姐的摸头抱抱才行……”
　　“诡计多端的大小姐这波反向操作确实太狠了，毕竟大家都是抱着一种轻松欢乐的心情，去听她的小甜歌的，结果她去了海边一趟，咋就写出了《无人之岛》、《海底》这种超级emo的歌曲，我是不是该庆幸，至少她本人还幸存于世？”
　　……
　　毫无疑问，这一首后劲十足的《海底》，可以说吧猝不及防的粉丝们虐了个透心凉，这波直接就让姜缘收获的“痛苦值”起飞了，她本人都已经开香槟了，直呼这歌选对了！
　　更让她感到意外之喜的是，忠实的粉丝们听了这首《海底》之后，对她的过去产生了更强的好奇心，自发地就想要去挖掘她的成长经历、心路历程等等。
　　在这种情况下，都已经出现了一些明明知道部分真相皮毛的谜语人，开始在边缘地带各种作死试探了，毕竟之前也提到过，姜缘幼时的遭遇以及她母亲白静早亡的真相这些对恒星财阀声誉很不利的事情，都被封锁了，没办法，这就是资本主义的铁拳。
　　谜语人就暗戳戳地透露，某J姓财阀小公主，其实身世相当悲惨，敲黑板划重点，以下真的不是在玩梗——
　　早亡的妈，家暴的爸，破碎的家，患上玉玉症的她，我不帮她谁帮她（捂脸）……爱意随钟起，钟止意难平……咳咳，串台了，总之这位小公主曾经毫无存在感的原因是不是就彻底说得通了？真的不能再多透露一点了，害怕被跨省、查水表，另外，不管是J的亲爹还是继母，可都不是低调的主儿，到时候哪一天真相大白，一定会让你们大吃一惊！
　　谜语人甩出来的爆料，粉丝们当然看出是在说姜缘的过去了，毕竟“J姓财阀小公主”的指向实在太明确了，但是因为爆料得过于离谱，导致大家觉得可信度为零……不过有的时候却必须承认，越是离谱的爆料，越有可能接近真相。
　　绝大多数粉丝都不相信这个离谱的爆料，认为这个谜语人虽然嘴上说着不是在玩梗，实际上分明就是在玩烂梗，还把那些洗脚按摩妹的梗按在他们喜欢的大小姐身上，其心可诛，绝对就是小黑子谜语人！
　　有些自称圈内人的粉丝，还直接跳了出来，表示之前他才有幸去参加了J姓小公主的庆生宴，就凭那场宴会的排场，再加上宴会上如姜夕颜、姜恒宇这样恒星财阀中的重量级三代，对J姓小公主展现出来的善意，完全可以看出小公主在三代中的地位有多高！
　　之前坊间传闻小公主的亲爹可是恒星财阀会长的长子姜志清，这个传闻才是最接近真相的，按照嫡庶神教的说法，J姓小公主分明就是长房嫡女，地位最是尊贵不过，反正肯定要压姜夕颜一头，比姜恒宇这种三房嫡子高贵也是理所当然的事情，所以他们在J姓小公主面前才那般“伏低做小”。
　　至于为什么这位长房嫡女曾经那么没有存在感，那只能说明长房实在太宠她了，把她保护得非常好，再加上她本人也性格低调，并不喜欢出风头，所以才没有存在感。
　　而她现在名气越来越大、存在感越来越高，自然也不是她喜欢出风头，而是之前低调练级的她，实在是太出色了，各方面愈发优秀，当然也就没法再低调下去了，于是恒星财阀才顺势将她推到了前台，跟姜夕颜这位大公主形成了“双子星”组合。
　　不得不承认，圈内人粉丝提出来的这种说法，受到了更加广泛的粉丝们的认同，由于如今姜缘展现在他们面前的，总是光鲜靓丽、快乐元气、天纵奇才的一面，他们下意识觉得，她的童年肯定就是幸福快乐的，怎么可能跟黑暗沾边呢？
　　而姜缘那“长房嫡女”的出身，也非常符合粉丝们的心意，觉得这个出身才是和她最匹配的，等到以后姜志清顺利接班，然后她上面的大哥再上位的话，那她这个“长房嫡女”自然就更加高贵了，放到古代的话，怎么着也是最尊贵的公主！
　　粉丝们就是这样，更乐于相信他们更愿意看到的事实，可是让他们猝不及防的是，之前那个被认为只是在恶意玩梗的谜语人发的爆料帖，居然在没有引发什么热度的情况下，被和谐掉了，连发帖者的账号都直接注销了！
　　这一下子就让粉丝们懵逼了，尼玛这也太符合政治第一定律——官方否认的才可信了吧？
　　虽然这也不是什么公开辟谣，而是暗中删帖和谐，仿佛有一只无形的大手在封锁消息，然而这种和谐，偏偏却反向验证了那个谜语人的含金量，难道说那个离谱的爆料才接近真相？
　　反倒是影响力更大的所谓圈内人暴露，即姜缘是“长房嫡女”的消息并没有被和谐，这是不是代表着这个消息根本就是假的，用来混淆视听的？
　　而当一些粉丝提出这样的见解时，却依旧没有得到多数人的认同，他们直接把这种见解打成了“阴谋论”，官方和谐掉那种离谱的爆料，明明就是为了维护小公主的名誉，没被和谐的爆料才是真相！
　　被打成“阴谋论”的粉丝当然不服气了，他们的做法，就是直接去找姜缘这个正主，各种给她发私信，在她近期发布的微博下进行评论，就是希望她能披露一些真消息，或者是聊一聊《海底》这首歌创作的契机，否则他们真的不放心！
　　他们还鼓励姜缘大胆一些，只要她爆出真相，那网络上的舆论肯定站在她那一边，他们肯定会为她主持公道！
　　然而深知“批判的武器代替不了武器的批判”的姜缘，又怎么会轻易露出破绽呢，时间是站在她这一边的，现在可还没有到她彻底清算姜志豪的时候，或者说以恒星财阀现在的势力，姜志豪哪怕再烂，也是姜文忠的儿子，而且他亲妈刘悦茹也最是护短的那种，这些都是阻力。
　　姜缘的回应，显得非常轻描淡写，她表示《海底》这首歌与她的个人成长经历无关，粉丝们无需瞎想……只能说这也是个非常符合“政治第一定律”的回应。
　　话又说回来，别看《海底》这首歌在她的粉丝与黑子群体中都引起了比较大的反应，实际上它却并没有一下子火出圈、
　　对于并非粉与黑的普通听众们来说，听完这首《海底》之后，其中有人觉得旋律优美、悦耳、耐听，是一首质量不错的新歌，为其付费下载未尝不可。
　　但它显然不是那种中毒性极强的流行歌曲，自然就不可能一下子大火。
　　还有人则觉得，这首歌过于悲伤，听起来实在压抑、郁闷，听这样的歌简直就是给自己添堵，还是少听为妙，这就又让它出现了局限性。
　　歌曲评论区有喜欢这首歌的乐评人发猛吹，当然也就有不喜欢的乐评人，这些乐评人偏好那种正能量、昂扬向上的歌曲，《海底》这种风格的歌曲，可能听一遍就不想再听了，连锐评它的兴趣都没有。
　　毫无疑问，《海底》这首歌现在确实还缺少一个火出圈的契机。
　　在这种情况下，她觉得用自己的皮套人马甲【缘神喵QAQ】，制作一个凤凰传奇版的真.治愈版《海底》的翻唱视频，肯定可以一举让它出圈！
　　她这波操作确实致郁了大家，那【缘神喵QAQ】就负责温暖大家……
　　要知道，在地球平行世界，《凤凰传奇》改编翻唱版的《海底》，在B站其视频点击量可是达到了四千多万，然后还有一个四国语言翻唱版的《海底》，点击量也达到了一千六百多万。
　　姜缘并没有急着做视频，而是先让这首歌发酵一会儿再说，有了初期的传唱度，它的二创才会更受人关注。
　　时间一晃终于来到了九月份，姜缘终于上高二了……迎接她的是，新的班级，新的同学！


第397章 分班后的场景
　　姜缘如今已经成为了高二（1）班的学生，该班级所在的教学楼也已经往前平移了一幢楼。
　　江洲一中不同年级的学生被分在不同的教学楼中，其中高一的那一幢教学楼离篮球场最近，教室里最左侧的学生，甚至能够眺望到在篮球场上挥洒汗水的学生。
　　至于高二这一幢教学楼，自然就远离了球场，高三那幢楼则更远，距离前面的行政楼以及最前方的升旗台更近，这就意味着距离校长、教导主任这样的领导们更近了，他们也更喜欢巡视高三的学生。
　　不管怎么说，对于一所面向最广大群众的顶级名牌高中来说，高三考大学的升学率，或者更进一步的酒吧舞达标率就是最为重要的。
　　孔卫国这个老登校长，虽然在学生心中的口碑不咋地，但是江城本地的家长们却还是比较认他的，这自然就是因为每年江洲一中的高考整体成绩，在省内稳居前三，而若是再仔细划分一下，看那些考取了名牌大学的尖子生的人数，就会发现一中不愧是省城的第一高中……
　　而如今姜缘所在的高二（1）班，正是整个一中最牛批的理科尖子生们组成的班级，不出意外的话，高三该班级中名列前茅的学生不会有什么变化，也只有那些可能并不适应这种尖子生班级的教学节奏以至于掉队，导致考试总是在班级里倒数，在年级里的排名也稳不住的学生，才会遭遇“末尾淘汰制”。
　　不过这种“末尾淘汰制”显然不是传统意义上的那种，哪怕在尖子生所组成的班级中考了倒数第一，但年级排名却依旧稳在前八十什么的，那肯定也不会被优化掉。
　　只不过有些从普通班考进尖子班的“鸡首”，骤然变成“凤尾”，就会出现心理落差，抗不住压，结果年级排名也一落千丈，那自然还不如让这种学生重新回普通班，这才是对学生负责。
　　还真别说，有的学生就是那种越考越自信的“鸡首”，在普通班里反而如鱼得水，毕竟就是排名最前列的学生，在学习上、考试上也没啥压力，所以总能发挥得不错，但是进了尖子班，发现周围全是大佬、强者之后，竞争压力实在太大，导致自己学起来也特别焦虑，结果就在这种“养蛊”的氛围中越学越不自信了。
　　所以说，在某些时候“近朱者赤，近墨者黑”的道理也没那么适用，像凌薇薇这种性格坚韧、不畏竞争的学生，就适合在尖子班力争上游，与人斗其乐无穷，压力越大动力越大，可有些性格软弱的学生，却是那种在普通班里当个鹤立鸡群的“虐菜大王”就越学越自信，换到尖子班里，则因为巨大的压力而被压垮，继而彻底摆烂的。
　　家长们在这种时候就不该去非要强行让自己的孩子去尖子班受苦，还不如就让孩子在普通班里当个“虐菜大王”，说不定高考还会有超常发挥的惊喜。
　　姜缘如今所在的高二（1）班，正是上一个学年中，数次大考的成绩平均下来稳居前百的，多数学生也是更擅长理科，毕竟这是个理科实验班，另外的那个平均成绩最好的文科实验班，则是高二（11）班，不过硬要算平均成绩的话，当然还是高二（1）班更强。
　　这就是江洲一中的传统风气，那就是尖子生们都偏向于选择理科，总觉得理科要更加“高贵”一些，据说进入大学之后能选的专业，就业面也会更广，所以对于那种家庭出身一般的家长们来说，他们也更迷信理科一些。
　　在某种情况下，这也会导致一种悲剧，就是那种各学科比较平衡的优等生，可能他内心更加偏好文科，结果却被迷信理科的家长，强行建议去了理科班，结果哪怕高考也发挥得还行，可总觉得不对味，大学里明明想选哲学、文学这种相当不利于就业的专业，也没办法选。
　　“重活”一世的温顺，就遭遇了这种事情，他的父母就强烈希望他去理科班，以他在高一整个学年的成绩，也必然能被分入高二（1）班，只要他高二、高三两年不掉队，保持班级平均成绩，那保底就是酒吧舞名牌大学了，这难道不香吗？
　　结果如今颇有主见的温顺，却不再温顺，也不接受父母这种刻板的意见，开玩笑，他以后可不愁什么工作问题，哪怕去读大学，目的也只是为了体验不曾体验过的大学生活，想要学的专业，当然也偏向于文科，这才是他真正感兴趣的，同时他也认为更加深入地学习诸如哲学这样的专业，对他的写作也更有帮助。
　　于是温顺在文理分科的时候就毅然选择了文科，而父母也拿他没办法，他直接把稿费秀在他们面前，就能让他们直接闭嘴，不得不说，如今温顺的人生，还挺爽文的。
　　另外，高二（11）班的班主任依旧是教授语文这门学科的邱长兴，他还挺看好温顺这员“爱将”的，对于温顺选择文科这件事，他倒是蛮欣慰的，毕竟以后他负责的文科尖子生已经没有“缘神”压阵了，那有个温顺作为代餐，似乎也不错。
　　至于姜缘如今所在的高二（1）班的班主任，则是物理教研组组长徐晓斌，就是那位喜欢无脑打“大帝”牌的家伙，可惜后期由于三班的“缘神”崛起，总是稳居年级第一，横压一世，导致徐晓斌的“大帝”牌再也压不住邱长兴的“缘神”牌了……
　　只不过徐晓斌在知道高二分文理科选择了理科的姜缘，也被分到他当班主任的高二（1）班之后，他直接就提前开香槟了！
　　正所谓“大帝”、“缘神”二者得一，可安天下，今吾二人皆得，那这香槟难道还不能提前开起来吗，这大小王可都被他握在手里了，两张牌直接打出去，那便是最大的王炸，老邱还怎么跟他斗？
　　不过如今老邱负责的已经是文科尖子班了，跟徐晓斌并不算在同一个赛道了，他想去上嘴脸，似乎也没有任何意义了。
　　可即便如此，徐晓斌依旧难掩自己负责的高二（1）班收获“缘神”这张大王牌的激动，老邱你的“缘神”很好用，但接下来，她就是我的了，而且说不定未来两年都是我的，这就太舒服了！
　　对此最为不爽的，大概就是高二（2）班的班主任沈腊梅了，因为高二（2）班也是理科实验班，跟高二（1）班存在着最为直接的竞争关系。
　　高二（1）班与高二（2）班这两个理科实验班的学生，基本上算是彻底打乱了，可能有当初高一（1）班的优等生，到了高二，就被随机分到了二班去，也有二班的学生被分到了一班来，当然还有那些普通班的尖子生，也因为名列前茅的年级排名，文理科分科之后选择了理科，于是被分到了这两个班的其中之一里。
　　当然还有曾经是高一（1）班以及高一（2）班的尖子生，选择了文科，于是高二时就被分去了高二（11）班，这自然就又空出了一些“坑位”，让那些选择理科的普通班尖子生，有了上进的机会。
　　而在明面上，新划分的高二（1）班以及高二（2）班，平均成绩是差不多的，同时这两个班级的师资力量也是最好的，教物理的徐晓斌，虽然是高二（1）班的班主任，但他同时也会教高二（2）班。
　　可偏偏“缘神”跟“大帝”都被分到了高二（1）班，这就代表着以后一班的“高端战力”已经形成了事实上的垄断，怕是理科班这边的年级第一与年级第二都会被高二（1）班占据，这自然就让沈腊梅不爽了？
　　另外更让她不爽的是，正是因为“缘神”与“大帝”的合流，考虑到他们财阀的出身，很多出身非富即贵、同时成绩也名列前茅的尖子生，果断选择了高二（1）班，显然就想在高中的时候，就与这两位大佬结交一番。毫无疑问，高二年级时所谓的“按照上一学年成绩来随机分班”就是纯粹的伪随机，成绩固然就是硬性标准，但是对于那些有能量的家长来说，从两个师资力量完全相同的实验班中指定一个，并不是什么难事，孔卫国这个老登校长，又不是那种铁面无私、油盐不进的家伙，他选择大开方便之门。
　　在孔卫国看来，将那些出身不俗的尖子生，都安排到高二（1）班去，是一件皆大欢喜的好事，反正现在一班有两个姓“姜”的小家伙坐镇，谁会不服他们？
　　而高二（2）班自然就成了那种普遍出身平凡、大差不差的尖子生组成的班级，这样也就不会出现那种有人仗着自己的出身，就嚣张跋扈、人五人六的样子，虽然这种尖子生其实非常罕见，毕竟绝大多数尖子生都把精力用在学习上了，根本没多少时间去浪费。
　　总之这样的尖子班学生构成挺符合孔校长的心意，考虑到徐晓斌与沈腊梅当班主任的作风，那就更合适了，毕竟前者比较宽松、油滑，善于跟学生相处，自然就能哄好那些家境不俗、自视甚高的尖子生，而后者可是眼睛里容不得沙子的“灭绝师太”，当班主任时主打的就是一手“高压管理”……
　　这样的“灭绝师太”，若是让她去管那种权贵子弟，那说不定会出岔子，可让她用高压政策、衡水模式管理出身平凡、逆来顺受的传统意义上的尖子生，反而非常适配！
　　不得不承认，孔卫国这老登校长虽然人品真的不怎么样，官僚作风也很浓厚，但他在某些时候确实比较高屋建瓴，也挺擅长用人的，将合适的老师安排到了合适的班级，这也是一种领导的用人艺术了。
　　如果沈腊梅知道校长是这样的考虑的话，那她会觉得更加委屈，特么地谁真的想当“灭绝师太”啊，谁不想好好地跟学生当朋友啊，可惜这种天真的想法，在她当实习老师那会儿就破灭了……
　　而且当那种权贵子弟班级的班主任，跟当一般班级的班主任，在隐形福利这方面，其实差别相当大，这种约定俗成的潜规则也不能细说，懂的都懂。
　　于是，高二（2）班的班主任沈腊梅，在学生报到那一天，就提前开了班会，她怀着一种愤然的心态，给分到高二（2）班的出身相对平凡的尖子生们，狠狠地上了强度！
　　“同学们，高二了，这是一个至关重要的转折点，是你们学业生涯中承上启下的关键一年！站在这个新学期的起点上，我必须以最严厉的态度，向你们发出最强烈的警告和期许！
　　首先，我要告诉你们，高二不再是高一时的懵懂与探索，也尚未到达高三的冲刺与决战。但正是这个阶段，决定了你们能否顺利跨越到更高层次的学习状态，能否为未来的高考打下坚实的基础。因此，任何一丝的懈怠、任何一次的放纵，都是对自己未来的不负责任！
　　你们的课桌上堆满的不只是书本和习题，更是你们梦想的重量！每一道解不出的难题，都是通往成功路上的绊脚石，但记住，跨过它，你将变得更加坚强！我要求你们，面对困难不退缩，面对挑战不畏惧，用汗水浇灌希望，用毅力铸就辉煌！
　　接下来，我要强调的是纪律与态度。高二不是自由散漫的代名词，而是自我约束与严格要求的新起点。迟到、早退、上课走神、作业敷衍……这些行为，在我这里，绝不容忍！
　　我要求你们，从这一刻起，端正学习态度，严格遵守学校的各项规章制度，用实际行动证明自己的成长与蜕变！
　　……（省略N字直接将高二（1）班树立成了靶子的训话）
　　现在，请全体起立，跟着我一起宣誓：高二这一年，我们将以最饱满的热情、最坚定的信念、最顽强的毅力，投入到学习之中去！我们将不负青春韶华，不负师长厚望，不负自己梦想！高二加油！我们必胜！”
　　沈腊梅说到最后，分明就是在给这些高二（2）的、眼神中带着一股清澈的愚蠢的家伙们打鸡血，让他们全都团结在她的周围，直接向高二（1）班的竞争对手们宣战！
　　她的嗓门非常大，仿佛是学了“狮吼功”的“灭绝师太，而那些被镇住的高二新生们，自然也就跟着她宣誓了，这个氛围就相当的“衡水”，也有一股“忠！诚！”的幻视感……
　　彼时，仅有一墙之隔的高二（1）班，刚刚报到的教室里，却还是乱哄哄的，充斥着一股自由散漫。
　　姜缘俏生生地坐在那儿，座位旁却已经围着好多主动向她打招呼的新同学了，他们最感兴趣的话题，当然不是关于成绩的，而是她新发布的专辑——
　　“缘神，为了支持你的新专辑，我直接就买了十份！哎，我这可不是在邀功，而是真的太喜欢你的嗓音了，现在高二有幸跟你分到同一个班级，真是好开心呐！”
　　“大小姐，我最近睡觉前都在单曲循环你的新歌，那首《化身孤岛的鲸》我百听不腻，其他几首其实也不错，质量很高，你可真有才……”
　　“姜缘同学，能不能给我这张实体黑胶唱片再签个名啊，嘻嘻~~~”
　　“缘神要不你直接当我们一班的班长吧，只要你竞选班长，我肯定投你！”
　　……
　　姜恒宇就厚着脸皮坐在自家妹妹身边，听到某个原先高一（1）班的反骨仔居然当着他这个原班长的面这么说，偏偏之前对方还是“大帝”的忠实拥趸，这就让姜恒宇气乐了——你就是这样对待老班长的？
　　而这个时候，隔壁二班打了鸡血之后的宣誓声，也响彻到了一班，直接就让大家都尬住了……


第398章 风格迥异的新同学们
　　很显然，姜缘融入这个高二（1）班的速度非常快，因为大家对她实在太热情了，有的干脆就是她的粉丝，对她充满了滤镜，以至于她感受到的全是善意……
　　这样的现状，她其实还挺遗憾的，她其实颇为怀念以前那个桀骜不驯、“王者”辈出的高一（3）班，那些“王者”的存在，不知道给班级里增加了多少欢声笑语、鸟语花香。
　　而如今的高二（1）班，却基本上人人都是优等生，连那种吊儿郎当、善于活跃气氛的后排学渣团体都已经不复存在，这想想都叫人觉得好生无聊。
　　不过有一点倒是比较利好姜缘，那就是她放纵随性的学习态度，以及跟成绩形成的鲜明对比，应该可以搞一搞部分新同学的心态，收割些“痛苦值”外快。
　　此时姜缘对于这些新同学们的主动打招呼，她当然游刃有余地善意回应，听到什么“竞选班长”之类的提议，她果断摇头道：“我不会当班长的，其他的任何班干部我也不感兴趣，毕竟我总是需要请假。”
　　还是那句话，她来学校上学，又不是真的来学习的，而是来放松找乐子的，现在本来乐子就已经很难找了，待在学校的时间也会变得不固定，当班长或者其他班干部没有任何意义。
　　就在姜缘应付这些新同学们的社交时，隔壁高二（2）班传来的打了鸡血的宣誓声，让一班的新生们都听到了，他们在尬完之后，其中有一些人忍不住锐评道——
　　“这高二（2）班的班主任不愧是那位‘灭绝师太’，报到这一天居然就给全班上起了强度！”
　　“没必要把气氛搞得这么紧张吧，真当我们一班是软柿子啊，我们一班如今有‘缘神’在，二班有谁能与她相提并论？”
　　“作为曾经高一（2）班的学生，如今有幸被分到现在的高二（1）班，我想说的是，沈腊梅当班主任的班级，真不是人待的地方，我算是脱离魔窟了！”
　　“过不了几天应该会有摸底考试吧，大家都争气一点啊，可不能给班级丢脸，也让二班的那群家伙明白，实力才是根本，打鸡血屁用没有！”
　　……
　　经历了这个小插曲之后，接下来的一切都按部就班了起来，高二（1）班的班主任徐晓斌也意气奋发、笑容满面地来到教室里主持大局，他在看到“缘神”、“大帝”并没有在报到这天缺席之后，整个人的笑容变得更加浓郁了。
　　之后他先是自我介绍一番，同时又让大家都自我介绍一番，虽说班级里有不少学生都是原来高一（1）班的，他很熟悉，但现在新的高二（1）班，确实有近半的学生是新面孔，让大家都自我介绍一下，有利于新同学融入班级。
　　徐晓斌安排的自我介绍环节，对那些较为社恐的同学，并不是很友好，因为他让每个同学都到讲台上来自我介绍，而不仅仅是在自己的座位上站起来。
　　不过对于绝大多数优等生们来说，他们本来就充满了自信，毕竟在这个“唯成绩论”江洲一中，校园环境对他们来说非常适配，老师们也总是对他们笑脸相迎，他们在这里如鱼得水，区区上讲台做自我介绍这种事，他们当然做得驾轻就熟了。
　　而且现在的高二（1）班中，可是多了姜缘这样一位出身显赫、才华横溢、颜值顶尖的超级美少女，这狠狠地激发了部分男生的表现欲，于是体现在他们的自我介绍上，就变得整活很多。
　　有位非常社牛的男生，名字叫做严海康，他在自我介绍时，就开门见山地表示，他的爱好是唱歌，接下来他甚至当场清唱了一段，自我感觉倒是相当良好，实际上却没啥唱功，下面的部分新生，都已经在尬得抠脚了，可他却恍然未觉，就很符合那个“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的理论。
　　不过有一说一，他这个非常社牛的自我介绍，让不少人都对他产生了比较深的印象，同时他似乎还是个成绩一直名列前茅的学霸，或许从小到达成绩都不错，便养成了他这种自信开朗的行事风格。
　　除了严海康之外，还有一位原先在高一时是高一（2）班的女生，她身材娇小，长相普通，戴着厚厚的黑框眼镜，在自我介绍时，却同样令全班同学都印象深刻！
　　她的名字叫做郑霆，较为中性的名字，“霆”是“雷霆”的“霆”，整个人在自我介绍时，也给人一种英姿飒爽、锐气逼人的感觉，她为了让自己的自我介绍更加完美，甚至提前就在座位上打好了草稿，然后到讲台上自我介绍时，就大大方方地读起了稿子——
　　“大家好，我的名字叫做郑霆，一个行走在知识海洋中的探险家，也是即将与你们并肩作战的伙伴。别看我外表平平无奇，内心可是藏着一头即将破晓而出的雄狮，对未知世界充满无限的好奇与征服欲。
　　在这里，我不仅仅是一个学生，更是梦想的编织者。我热爱挑战，享受每一次突破自我极限的快感。数学公式在我眼中是解锁宇宙奥秘的钥匙，文学作品则是心灵深处的温柔慰藉。我坚信，知识的力量能够跨越山海，连接每一个勇敢追梦的灵魂。
　　说到兴趣爱好，我可是个多面手，其中最喜欢的就是辩论，如果有同样喜欢辩论的，欢迎大家来找我交流！
　　我来到这里，不是为了融入人群，而是为了让这个群体因我而更加精彩。我期待与每一位同学碰撞出思想的火花，共同探索知识的边界，也希望在未来的日子里，我们能成为彼此最坚实的后盾，无论是学习上的难题，还是生活中的小确幸，都能携手共进，共创辉煌。
　　所以，记住我，郑霆，一个不甘平凡、勇于追梦的高中女生。让我们一起，用青春书写最灿烂的篇章，让这段旅程成为我们人生中最闪耀的记忆！”
　　这段充满了中二气息的自我介绍一读出来之后，毫无疑问又把不少生性低调的同学尬住了，就觉得这位名叫“郑霆”的女生，真的一点都不女生，她虽然中二，但是整个人确实太霸气了！
　　她还大大方方地将自己的名字写在了黑板上，那一手行楷明显就是练过的，书写得非常漂亮。
　　班主任徐晓斌整个人都笑开了花，仿佛他又从隔壁班的沈腊梅那儿牛来了一员大将，他狠狠地夸赞了一番郑霆的自我介绍，希望大家都学习她的自信与气势。下面的部分同学都骚动了起来，分明也是曾经高一（2）班的同学，他们忍不住向其他同学科普，隐隐带着与有荣焉的炫耀——
　　“卧槽，不愧是以前我们班的霸气才女郑霆，她这自我介绍太牛了！”
　　“郑霆以前在我们二班每次大考的成绩，就没掉出过前三，稳居年级前十，这未来妥妥的清北苗子啊，别看她自我介绍很中二，其实她的性格还蛮好的……”
　　“其实高一上学期的时候，她还不是这种作风，她分明就是被我们以前的班主任沈腊梅打多了鸡血了，结果现在才变得这么尬。”
　　“对味了对味了，郑霆就是这种热血笨蛋啊哈哈哈！”
　　“玛德，现在的高二（1）班真是强手如林、藏龙卧虎，竞争压力实在太大了，本来我还妄想能不能保持班级前二十，现在一看，不考倒数就算成功！”
　　……
　　而除了类似严海康、郑霆这样的社牛型新生之外，当然还有一些低调社恐型的，基本上到讲台上，说了一下自己的名字以及之前高一时所在的班级，就赶紧开溜，仿佛讲台下的地面是刀山火海一般。
　　其中有个颇为低调、长相清秀温婉的少女，姜缘还认识，对方曾经还是高一（4）班的纪律委员，名字叫做“田甜”。
　　田甜长得就是一副胆小弱气的模样，当初在四班担当纪律委员，纯粹就是因为她成绩好，同时又坚决推辞当班长，于是班主任大手一挥，直接钦定她去当“纪律委员”了。
　　不过她虽然很是胆小怕事，整个人还带有一种土拨鼠的可可爱爱的感觉，但是在关键时候，她却并非那种一怂到底的人，她其实骨子里是那种外柔内刚的坚韧型女孩。
　　高二（1）班的男女比例，可以说已经失衡了，女生数量不到三分之一，而女生们的平均颜值，也彻底拉了，只能说这挺符合某种刻板印象，那就是既漂亮同时学习又特别出众的女生，着实稀有。
　　因此，即便田甜长得只能算清秀温婉，结果在这个女生平均颜值拉胯的高二（1）班，她居然也能排到第三，至于前面两位，当然就是姜缘和凌薇薇了。
　　若是以前高一（3）班的男生出现在这个新班级，肯定会忍不住感慨，似高一（3）班那种美少女如云的高质量班级，以后也不会再有了。
　　田甜低调社恐的原因，显然有她出自普通班，如今有幸考入这高手如云的高二（1）班，就感觉周遭全是气场强大的大佬，玛德一个个连自我介绍都那么高调、霸气十足，这当然就让她被镇住了。
　　说起来她当初得知自己高二时居然有幸去理科实验班高二（1）班就读的时候，整个人还挺意气风发的，她的成绩在当初的高一（4）班，其实是一骑绝尘的那种，基本上班级第一就没变过，以至于她每次大考，都渐渐地不关心班级成绩了，而是只关心年级排名。
　　而她的年级排名基本上在六七十名左右徘徊，这个成绩当然就保证选择理科的她足以进入高二（1）班或者高二（2）班就读了。
　　现在到了新的高二（1）班，田甜觉得非常有挑战性，她已经做好以后根本考不到班级第一的准备了，但是她又担心，真到了那一天，她的心态又会失衡……
　　虽然田甜的自我介绍显得较为社恐低调，但是她凭借自己那清秀温婉的长相以及细若蚊吟却颇为动听的嗓音，收获了不少男生的好感，男生们会佩服像郑霆那样锐气逼人、霸气外露的女生，但如果真让他们去谈恋爱的话，肯定会对其避而远之，而田甜这种弱气软妹，反而更容易得到他们的青睐。
　　除了社牛整活型以及社恐低调型之外，绝大多数新生基本上是比较正常型的，只不过有的明显随便说说一看就口才不错，有的还是过于紧张了，明明在座位上就已经打好了腹稿，可是真的到了讲台上，面对下方的几十双眼睛，关键时候却虚了，以至于说话时整个人的声音都在颤抖。
　　姜缘的自我介绍，虽然是那种完全不打草稿的自由发挥型，但是她却依旧给大家留下了深刻的印象，本质上的原因，当然还是她长得实在太漂亮了。
　　经过上个学年的持续加点养成，姜缘的颜值具体数值，又上升了一个层次，再加上她今天又随意留了个经典的“黑长直”发型，都没高兴扎马尾，这就让她愈发像是那种漫画中走出来的美少女！
　　这样的美少女，即便她在讲台上的自我介绍紧张得要死，半天放不出一个屁来，下面的大家估计依旧会看得津津有味，哪怕她全程胡言乱语，好似放屁，那大家也会觉得她的屁真香，她真的好萌啊……
　　只能说这就是颜值的绝对优势，姜缘的自我介绍，全程充满了松弛感，最后介绍完了，还在全班同学面前露出了一个齁甜齁甜的微笑，这谁顶得住啊，谁还会在意她说什么？
　　对了，大家还是记得她说的一个关键地方的，那就是姜缘在自我介绍时，居然给自己的好朋友凌薇薇公然拉票了，就是觉得凌薇薇很有当班长的才能，这个高二（1）班的新任大统领，姜缘试图钦定凌薇薇来当！
　　而徐晓斌这位班主任，却并非邱长兴那种独裁型的，他觉得搞民主票选班干部挺好……


第399章 成功钦定
　　曾经的凌薇薇确实一直有想当班长的执念，因为她从小到大上学就是这么过来的，也就是到了这江洲一中之后，断掉了“连任”，没办法，谁让这所名牌高中强者实在太多了，当初还只是个萌新、来自小地方的凌薇薇，并没有什么竞争力。
　　不过后来的凌薇薇确确实实地逆袭了，奈何高一（3）班整个一学年的班长都是“无为而治”的宁泽阳，老邱并没有更换班长，因此凌薇薇当了三班一学年的生活委员。
　　擅长理科、整体成绩保持得挺不错的宁泽阳，当然也考进了理科实验班，不过他并没有被分到高二（1）班，而是分去了高二（2）班，以他的优秀，应该能得到班主任沈腊梅的青睐，但是再想当班长，可能性也不大了，这其实正合他意。
　　总之由于宁泽阳一直占着三班班长的坑位，再加上他是那种毫无主观能动性的“不做不错”型班长，因为做的少了，几乎不犯任何错误，极其符合独裁型班主任邱长兴的心意，所以就导致他一直能够尸位素餐，无人可以取代他。
　　凌薇薇想要当班长的执念，在她经历过“梦境世界”的多次试炼之后，就已经放下了，毕竟见识过那般丰富多彩的世界，区区一个班长，又如何能触动到她，她现在的野心极大，都想把姜缘“扶龙上位”，自己就跟着鸡犬升天了。
　　然而在姜缘自我介绍时，凌薇薇听到挚友强烈推荐自己当班长时，她还是由衷地升起了一种感动！
　　姜缘对她实在是太好了，貌似想当班长的想法，还是在高一上学期刚刚跟姜缘成为好朋友之后，她表示要发愤图强逆袭的时候，又口嗨了几句，说是她从小到大习惯了当班长，结果上了高中却失去了“连任”机会，这对她来说就是奇耻大辱，所以她丢掉的东西，以后一定要夺回来！
　　凌薇薇真的没想到，她当时随便的口嗨，姜缘都记在了心里，然后现在抓住机会想要实现她的“愿望”……
　　有一说一，如今的凌薇薇回顾曾经的口嗨时，整个人尴尬得有些头皮发麻，谁让那时的她还不够成熟呢，就是个刚刚上了高中后经历挫折却并不认输的高中小女生，现在她虽然依旧外表看起来依旧十分少女，实际上灵魂早已千锤百炼、熟透了。
　　而她现在越是成熟，反倒越是容易被天真无邪、单纯可爱的姜缘感动到，毕竟有句话是这么说的——若她涉世未深，则带她看尽世间繁华；若她历经沧桑，则带她坐旋转木马。
　　反正凌薇薇越是跟姜缘相处，就会有一种“回到最初的美好”的感觉，姜缘就是她在现实世界中的道标，无论她经历了什么，只要看到姜缘露出酒窝、元气十足的甜美笑容，她整个人都会有种满满的治愈感。
　　现在既然姜缘都为她做到这样了，那凌薇薇在关键时候肯定也不会退缩，她虽然早就没了想当“班长”的执念，但是为了回应心中产生的那份感动，便“老夫聊发少年狂”一回又如何呢？
　　若是曾经的自己，有机会当上这种实验班的班长，想必一定会觉得非常有成就感吧，所以这也不仅仅是回应姜缘，同时也是满足少女时期的那份情怀。
　　现在凌薇薇依旧安分地在这所高中当个表面上平平无奇、普普通通的高中生，一方面是为了陪伴姜缘、守护姜缘，跟对方结下最深的羁绊，铺垫足够之后，未来直接“扶龙上位”，另一方面其实也是一种疗养、享受，毕竟跟“梦境世界”那种紧张刺激、刀口舔血的经历一比，现实中的高中校园生活，那不就是一种放松嘛？
　　凌薇薇就是经历了这样一番思绪之后，才带着一种自信洒脱的笑容，去讲台上进行了自我介绍。
　　她整个人同样看不出一丝紧张，不过却也不似姜缘那样充满乐子人的松弛感，她展现出了一种并不符合年龄的成熟，她不卑不亢、有板有眼地做完了一个四平八稳、中规中矩的自我介绍之后，就积极回应了姜缘刚刚替她拉票的行为。
　　即在向姜缘表达感谢的同时，也明确表态她对于担任班长这件事很想尝试一番，整个回应的过程没有任何扭捏与退缩，却也不显得怎么势在必得、咄咄逼人，那反而会让部分同学产生逆反心理。
　　总之凌薇薇对这件事的处理过程用两个字形容得最为恰当，就是——老辣！
　　班主任徐晓斌全程都看在眼里，他整个人都有种叹为观止的感觉，如果不是凌薇薇的年纪摆在那儿，他都感觉刚刚站在讲台上的，是一位经验丰富的大领导呢，偏偏她向其他同学，也展示出了她的能力与担当……
　　徐晓斌看了一眼自己手中的学生名册，新分的班级，学号都是按照整体成绩重新排的，凌薇薇的学号是6号，这就说明她数次大考的成绩非常不错，总体上排在了班上第六名，这种品学兼优、气场十足的女孩，毫无疑问是有资格竞选班长的。
　　其实本来凌薇薇的成绩还会更好，但因为她在现实中要兼顾练武，同时也会定期去攻略“梦境世界”，完成“主神”发布的任务，这自然就让她分心了，后面一些大考的年级排名有所下滑，只不过她自己并不在意就是了。
　　这也和曾经的凌薇薇形成了鲜明的对比，那时的她每一分都锱铢必较的，现在她只需保证自己的成绩，能够跟姜缘去上同一所大学，就足够了，没必要浪费那么多时间与精力去追求极限。
　　只要是优等生，应该都知道这样一个事实，那就是成绩好到了一定程度，再想往上提个几分，都不知道要耗费多少时间与精力，性价比就很低，大概好比玩个二游，角色的圣遗物各种属性都差不多毕业了，可若是非要追求完美毕业的话，那投入的体力就是个无底洞。
　　也就只有姜缘这种挂比，不需要耗费多少体力，就能轻松实现完美毕业，拜入“风灵月影宗”的玩家是这样的。
　　总而言之，班主任徐晓斌对凌薇薇的印象相当不错，他在表扬了她一番之后，又顺势宣布了高二（1）班的班干部竞选规则，那就是鉴于班上所有的同学都是自我管理能力不错的好学生，所以他就不会指定班干部人选了，一切班干部都会通过民主选举产生，想要参选某个职位的同学，全都可以毛遂自荐！
　　当然了，考虑到一些同学比较社恐内向，可能有的职位会出现无人主动竞选的尴尬现状，这种情况下，大家就直接无记名投票即可，如果票数最高的那一位人选推辞的话，那就直接顺延下去。
　　所以接下来还没有自我介绍的同学，如果有想竞选班干部的，完全可以在自我介绍中先声夺人，之前错过了的，也不要着急，以后肯定会抽出专门的班会时间，来民主投票选班干部，而具体投票的时间，会在开学两周之后，就是给予了那些想上位的同学，充分的拉票时间。
　　现在不过是报到日，很多同学都互相没认全呢，自然就没法搞投票了，在这种情况下搞投票，大家肯定会把票下意识投给姜缘、姜恒宇这种知名度超高的风云人物，对其他同学来说就显得没那么公平了。不管怎么说，凌薇薇凭借她那自然流畅、充满真诚、老辣丝滑的自我介绍，在竞选班长这件事上领先了一大步，让不少新同学印象深刻，再配合她那足以持美行凶的美丽外表，自然而然地收获了不少同学的好感。
　　就连那些本来坚定地认为，班长就该由“大帝”姜恒宇继续担任的高一（1）班的“遗老遗少”们，内心也产生了动摇——
　　“恒宇大帝，对唔住了，忽然就觉得缘神推举的‘大姐头’凌薇薇更适合当班长！”
　　“啧啧，乳不巨何以聚人心啊，我看这凌薇薇就蛮会凝聚人心的……”
　　“感觉她的自我介绍完全领先其他人一个段位啊，气场拉满了！”
　　“如果说那个郑霆展现出来的霸气过于刻意，有点色厉内荏的话，那这个凌薇薇，对比就真的太明显了，她的人格魅力好强啊……”
　　“缘神的推荐果然很有东西，妥妥的举贤不避亲啊，果然，缘神伟大，无需多言！”
　　……
　　在这样一种情况下，后面姜恒宇的自我介绍，就更加让人关心了，不少同学甚至觉得这位习惯了当班级老大的财阀公子，会恼羞成怒，毕竟无论如何他都是曾经高一（1）班的班长，总不能刚刚上了高二，连班长位子都丢了，这岂不是显得很没面子？
　　像这种有钱人家出身的家伙，肯定把面子看得比什么都重要，佛争一炷香，人争一口气，正是年少轻狂的时候，想来他一定会摆开架势，跟缘神支持的凌薇薇，来一场龙争虎斗！
　　有些喜欢脑补的同学，都幻视出了这样的场景——却见姜恒宇气场全开，霸气十足地说道：“天地万物，朕赐给你，才是你的，朕不给你，你不能抢……”
　　然而他们又哪里知道，姜恒宇在这个暑假中，遭遇了他人生中最大的变故，他不仅确认了自己真正的身世，还想通了很多事情，甚至可以称得上看透人生！
　　他在“群星世界”连人类帝皇都已经当过了，统治的人类势力疆域，都已经不知道大到什么程度了，他又怎么还会对一个区区班长感兴趣？
　　反正自从他成功地改变了“妹妹生日变祭日”的悲剧大事件之后，他现在整个人还处于一种百无聊赖的佛系贤者状态，以前他的人生目标，就是赢得“继承之战”，成为恒星财阀的会长，让其再次伟大！
　　现在他的这个人生目标，已经彻底没了，特么的原来他根本就不是姜家人，他一旦上位，还会成为众矢之的，被各种针对，那他还去舔着脸壮大恒星财阀干嘛，犯贱么？
　　反正越是细品那段穿越到“群星世界”之前的人生，他就越觉得不爽，两个未来他要狠狠报复的目标，正是姜志豪与姜英韶，他哪怕熄了继承恒星财阀的心思，也不会放过这两个家伙，他就算当搅屎棍，也不会让姜英韶上位！
　　至于恒星财阀，如果最终由姜缘继承的话，那这也算是他“曲线救国”成功，替妹妹管理经营一番也未尝不可，可若是由其他人继承，他就会成为坚定的反财阀分子，绝不会让恒星财阀好过！
　　要不怎么说，姜恒宇刚刚经历的暑假，是他人生中最大的变故呢，他已经悟透了太多东西，也明白了这世上，到底谁对他是真正的好。
　　刚刚他心目中真正的亲妹妹姜缘都已经推举凌薇薇当班长了，那他这个当哥哥的，自然不会扫妹妹的兴，说起来他现在对姜缘的态度非常微妙有趣，因为那段“群星世界”的穿越人生对他的影响实在太大，他早已习惯姜缘是他亲妹妹，偏偏现实中姜缘跟他的关系，是异父异母的姐弟，这种身份的错位感、扭曲感，自然越品越有趣。
　　不过解决的方法也挺简单，就是各论各的嘛，她把他当小弟，他把她当妹妹，这就很有一种互相想要当对方“义父”的感觉，他们之间的关系，确实也很纯粹，是可以真正托付后背的至亲，互相取暖、互相兜底的那种，他们联手起来，肯定能把恒星财阀搅得昏天黑地！
　　就这样，接下来让曾经高一（1）班的遗老遗少同学震惊的一幕出现了，那就是姜恒宇竟然也选择助攻凌薇薇，直接就当了姜缘的复读机，明确表达了那种“俺也一样”的意思。
　　这下子那些也觊觎班长之位的同学，忍不住在心里泛酸——
　　卧槽，黑幕！赤果果的黑幕啊，缘神跟大帝一起去钦定凌薇薇上位，这算什么狗屁民主选举？


第400章 如愿以偿
　　经历了这样一个新班级新同学的自我介绍小插曲之后，高二（1）班的班主任徐晓斌便安排男生们去领新学期的课本，然后很快就有条不紊地将每门学科的新课本发到了学生手中。
　　姜缘在这种时候就感觉挺放松的，她会带着一种漫不经心的愉悦，把新的课本当做课外书来阅读，毕竟由于平行世界的差异性，语文课本中的课文几乎没有相同的，这就让她阅读起来很有新鲜感。
　　新课本分发完毕之后，徐晓斌又开始重新安排教室里的座位，他的处理方式，跟姜缘高一时的那位班主任邱长兴又不一样，掌控欲极强的老邱，喜欢搞微操，认为把合适的学生安排到一起做同桌能够互补、一起进步。
　　徐晓斌安排座位，那叫一个简单粗暴，同时也非常契合江洲一中“成绩至上”的风气，那就是让排名更高的同学先挑选座位，他们享有更大的选择权！
　　并且每次大考之后，都会来这样一次“大换坐”，很显然这就是逼着那些排名靠后的同学知耻后勇、奋发向上，要想挑选到自己心仪的座位，那就去取得好成绩吧，同样这也会让排名靠前的同学有种紧迫感，那就是如此下次大考排名退步的话，可能就没法再坐自己原来的座位了。
　　平心而论，这种安排座位的方式，对那种成绩排名靠后的学生十分不友好，也有点过于强调竞争了，可能会让一些抗压能力不强的学生非常难受，说不定没法忍受尖子班这种令人窒息的竞争氛围而选择换班。
　　不过这时当徐晓斌宣布每次“大换坐”都按照这个规则来之后，却并没有一个学生表示异议，很多优等生眼中甚至都闪烁着跃跃欲试自信光芒，他们觉得严格按照成绩来给予强者们更大的选择权，还挺公平的。
　　于是新班级的新座位，就完全按照上学期期末考试的成绩来给予特权了，期末考试发挥得并不怎么样的同学也不用着急，反正按照江洲一中的传统，开学后不久都会进行一次全年级摸底考试，几乎等同于月考，所以上学期期末考试没发挥好的同学，可以通过这次摸底考试来打个翻身仗。
　　按照上学期期末考试的成绩，年级第一的当然就是姜缘了，毕竟她那个“全能学霸”的词条配合“慧根”词条，让她直接化身稳如泰山的“考霸”，几乎不会出现马失前蹄的情况，考出来的总分，高得令人绝望。
　　越是已经达到尖子生层次的学生，就越明白这种“稳定年级第一”的含金量，毕竟这可是强手如林的江洲一中，其他每一届都很少能出现这样具有统治力的“考霸”，往往是“列国纷争”的场景，年级第一轮流做，说不定下次谁超常发挥一下，就抢去了那头把交椅。
　　就连姜恒宇也没有达到这种统治力，他虽然综合平均成绩仅次于姜缘，稳在了年级第二，但是在某次月考中也翻车过，毕竟人不是机器，偏偏姜缘出来的统治力与稳定性，就好像机器人。
　　只能说这就是“系统风范”，就好比她去打乒乓球，对手在面对她时，就感觉她像是一堵墙一样，永远不会错误，防守好到让对手窒息，压力直接就上满了。
　　姜缘在第一个挑选座位之前，还大大咧咧地表示，她总算可以跟薇薇姐做同桌了……她这样一说，哪怕学号是6号的凌薇薇，前面还有除了姜缘之外四个人比她先挑选，他们肯定不会去强行跟姜缘做同桌，如果敢这么做，不是直接就得罪这位背景深厚的大小姐了？
　　就这样，姜缘还是挑选了一个中间偏前靠着教室最内侧窗户的座位，后面第二个挑座位的姜恒宇，果断挑选了妹妹的后座，他觉得随时随刻能看到妹妹的背影，是一件安心而幸福的事情。
　　姜恒宇的同桌则还是顾霄，这货虽然性格中二乖戾，同时还分心去搞乐队，但是成绩却也保持得相当不错，可见他的智商还是相当高的。
　　顾霄也不觉得搞乐队会影响自己的成绩，他对参加其他学科的竞赛又不感兴趣，他只是将那些竞赛生花费在竞赛上的时间，用到了自己真正的爱好上罢了。
　　待到凌薇薇挑选座位时，她自然也笑盈盈地选择跟姜缘同桌的座位了，她可太喜欢这新的换座规则了，不像当初的邱长兴，学生们根本就没有自由换座，跟自己要好的同学做同桌的权利，在邱长兴看来，越是关系好的学生做同桌，尤其是男生们，那可太致命了，肯定会一起退步、一起坠机，而不是一起进步。
　　凌薇薇也早就想跟姜缘做同桌了，虽然之前作为姜缘的前座，她也可以一下课就回过头找姜缘说话、玩耍，但这哪有同桌方便啊，同桌甚至在上课时都能偷偷做点小动作，甚至在课桌下分享零食什么的，这才是她心目中的完美青春啊！
　　反正跟姜缘做了同桌，凌薇薇就觉得她们之间的友谊会培养得更加深厚，这不正是如今她依旧甘愿当个普通女高中生的原因嘛？
　　没用多少时间，新的座位安排已经全部安排好了，这个过程也展现一种人间百态，有人欢喜有人愁，像姜缘、凌薇薇这种成绩排名靠前轻松选到自己心仪座位，并且还跟要好的朋友做了同桌的人，当然就是欢喜的了。
　　而比较愁的人，当然是大有人在，比如说班级排名非常靠后的田甜，轮到她挑选座位时，可选择的座位已经寥寥无几，她无奈地选择了跟那位自我介绍时极其霸气、极其装逼、爱好辩论的女生郑霆做了同桌。
　　虽然郑霆曾经在高一（2）班亦是风云人物，但很显然过于锋芒毕露的她，人缘有些一般，她也不是那种喜欢凑到小团体中去的人，她身上带着一种特立独行的酷味，她颇为信奉一个道理，那就是——猛兽总是独行，牛羊才成群结队。
　　田甜的前座，则是那位在自我介绍时大秀歌喉的严海康，这个男生显然也不是那种安分类型的，他肉眼可见的表现欲非常强。
　　田甜的座位，距离姜缘也不算远，她的目光只要向左前方望去，便能看到姜缘的侧脸，甚至下课她只要来到过道上，再往前面走一段路，就能抵达姜缘和凌薇薇所在的那一桌。
　　在好似一只瑟瑟发抖的土拨鼠模样的田甜入座时，严海康就很友善很热情地回过头跟田甜打招呼，一副自来熟的样子，在得知田甜居然是从普通班考进来的，他不由肃然起敬道：“哎哟，不错啊，从普通班的高一（4）班能考进一班，你真的挺厉害的，潜力十足啊，四班的师资力量，比原来我所在的一班，差得还蛮多的。”
　　田甜听到前座的男生这样夸她，她虽然并不是很适应对方自来熟的风格，但是好话谁不喜欢听呢，虽然她的成绩，在这个高手如云的尖子班几乎垫底，但现在既然从普通班“飞升”到了尖子班，她依旧踌躇满志，对自己的未来也充满期待。
　　“还行吧，跟你们这种本来就是尖子班的大佬，根本没法比啦。”田甜微笑着谦虚道。
　　这个时候，田甜的同桌郑霆冷不丁地插嘴道：“四班的啊……四班的成绩，好像年级段倒数第一？”田甜的笑容顿时就凝滞了，尴尬地对完全不熟的新同桌回道：“是的，以前我所在的四班，整体成绩确实不行，所以我在四班倒是一直保持了班级第一的成绩。”
　　郑霆似乎也察觉到自己刚刚插嘴的话，让新同桌尴尬了，而且也不自觉地暴露了她原先作为实验班二班学生的优越感，她当然不想跟新同桌第一天就把关系闹僵，其实对于田甜这位新同桌，她还挺满意的，对方那清秀温婉的外表很是耐看，没有任何侵略性，让同为女生的郑霆看得很顺眼。
　　郑霆为了挽回刚刚说错的话，便点头夸赞道：“你能在四班那种班级一直保持第一，然后还顺利考进现在的一班，确实很厉害啊，这说明你肯定很自律，并不会轻易受环境的影响，那句古话怎么说来着，出淤泥而不染，没错，就是这句话！而以你的自律，肯定会很快融入这个班级，然后成绩也突飞猛进！”
　　田甜忍不住又笑了，她发现这个新同桌也没有她想象得那么难以相处，而且考虑对方本来就是出自二班的尖子生，想必以后有不会的问题，可以找对方请教，这也挺不错的。
　　当然了，就算新同桌不想浪费时间指点她，她却还是有个保底选项的，对方自然就是姜缘了，田甜再怎么说也是跟姜缘在同一张饭桌上吃饭的饭友，姜缘那超棒的性格，早就在田甜心目中成为了天使的化身，因此假如在这个尖子班里遇到困难，去向姜缘求助准不会出错。
　　除了姜缘以外，姜缘的同桌凌薇薇，给田甜留下的印象也相当不错，因为她也是寄宿生，其宿舍距离凌薇薇所在的宿舍也不算远，所以她当然就很了解凌薇薇在宿舍中口碑甚至是“威名”，反正凌薇薇就是一个非常正直、极具责任心的女孩。
　　因此，之前自我介绍时，姜缘直接就推举凌薇薇当班长，田甜其实也是十二分地赞成的，就觉得未来这高二（1）班的班长是凌薇薇的花，那这个班级肯定会变得越来越好，蒸蒸日上！
　　“借你吉言啦，郑霆同学。”田甜笑了，她的笑容还蛮符合她的名字，就是甜甜的，不过糖分应该比不上姜缘这位颜值更高、更加元气的萌妹子，毕竟田甜是清秀温婉内敛型的女孩子，看外表就是那种特别淑女的，非常符合江南水乡出身的刻板印象。
　　郑霆也笑了笑：“没想到你居然记住了我的名字啊，看来我之前自我介绍，非常成功呢！”
　　田甜对此其实很有吐槽欲望，就是觉得这位新同桌之前的自我介绍又中二又尴尬，反正以她的薄脸皮，肯定做不出那样的自我介绍，她忍住了吐槽欲，只能附和道：“确实非常成功过，让人的印象极其深刻！”
　　两人就这样有一句没一句的闲聊了起来，这就是新同桌之间的熟悉与磨合的过程，对于大多数新同学来说，这其实还蛮简单的。
　　聊着聊着，话题自然就聊到了学习成绩上，郑霆希望自己跟新同桌田甜之间的关系变得更好，当然就想找一找对方能够夸夸的地方，于是她这样说道：“田甜，你哪一门学科最厉害啊？”
　　郑霆这样说着，脸上还流露出一丝期待，田甜也面带自信的笑容，如此回应道：“我化学学得最好啊，其实也就是因为除了语数外三门主科之外，化学学得最好，所以我才选择了理科，这样的话，就能把我在化学这门学科上的优势，完全发挥出来了。”
　　郑霆听到田甜说自己化学学得最好，不由面露喜色，她开心道：“那正好啊，我化学不太好，就感觉它比物理难学多了，还要记什么元素周期表，各种化学方程式什么的，实在是太抽象了，总之以后我有问题就请教你吧，嘿嘿。”
　　田甜整个人也舒服了，就感觉非常荣幸，她这种普通班的学生，居然有一天能被这种尖子班的学生请教，虽然她表面上连连摆手，各种谦虚，实际上心里已经乐开了花。
　　“对了，你上学期期末考试化学多少分啊？”郑霆追问道。
　　“我90分啊。”田甜自豪地报出成绩，期末考试中的化学这一门还挺难的，总分一百分她能考到90分，自己已经非常满意了，自我感觉那是相当良好！
　　“你多少分啊？”田甜愈发自信地反问道。
　　郑霆却瞬间尬住了，她感觉自己又犯错了，不过还是小声回道：“我92分。”
　　田甜的笑容再次凝滞……
　　“你这个分数放尖子班好像就是平均分。”郑霆补充道。
　　田甜内心花式吐槽，你们都是什么怪物啊？
　　“哎你别听她瞎说制造焦虑了！”严海康忽然怜香惜玉，“我的化学成绩就跟你一样。”
　　田甜果然被安慰到了，结果严海康又来了一句：“但这是我最差的科目了。”
　　田甜这下子真被气到了，就觉得前座的男生太装太讨厌了！


第401章 灭绝师太都被征服了！
　　同样都是从普通班转入尖子班，姜缘的身上就不会出现田甜这样的窘境，像严海康这种自我感觉非常良好的“纯血土著尖子生”也根本不敢去姜缘面前装逼，毕竟姜缘的分数和排名摆在那儿呢，去她面前装逼，那就是自讨没趣。
　　“纯血土著尖子生”们还需要提防被姜缘这种近乎真.学神的超级天才秀到，在那种情况下，他们就会发自内心地感叹，糟了，我成田甜了……
　　而田甜虽然总是遭遇周围各种大佬不经意的凡尔赛式秀优越，倒是真没有哪个尖子生对她怀有恶意，甚至不知不觉她都成了“团宠”了，让她更快地融入了这个集体，这大概就是尖子班的氛围吧。
　　不过其实绝大多数在班级里名次排名中流的学生，更多的都是专注提升自我，眼光往上看，而像郑霆、严海康这种在尖子班都能排名稳居前十的真.大佬，他们才有闲情逸致去逗一逗田甜，而假如田甜向他们求教的话，他们也会很热心地解答，毕竟这又给他们提供了一个装逼的机会。
　　可以说，田甜的存在，能够给他们提供非常足的情绪价值，还是那句话，有对比才有幸福感嘛。
　　这其实就跟他们在报到这天，发现江洲一中高一的学弟、学妹们，依旧还没有结束他们的军训，看到他们还需要在这尚未降温的季节狠狠地被操练，再对比他们报到之后，下午时间还能完全休息，幸福感不就一下子来了？
　　高一新生们的军训，一般是在八月中旬开始，到正式开学，为期十五天的时间，这个过程还是相当折磨人的，毕竟这几乎是一年中最炎热的时候。
　　时间一晃而过，不知不觉从九月一日正式开学，差不多一周多的时间过去，高二（1）班的大部分学生，已经完全适应了新环境、新老师、新同学……
　　其中让他们觉得最为严厉的老师，还得是那位“灭绝师太”沈腊梅，没错，她既是隔壁二班的班主任，同样也负责教一班，不管怎么说，她可都是特级教师，对高考特攻的那种，并不涉及竞赛。
　　沈腊梅的教学水平当然非常高，不过由于她已经习惯了教授尖子班，所以她讲课的速度相当快，在讲题的时候，最喜欢用的口头禅就是“显而易见”，她分明就是默认了这理科尖子班的所有学生，思维都是足够灵活敏捷的。
　　结果这就让习惯了普通班教学节奏的田甜郁闷了，不是，怎么就显而易见了啊？为什么沈老师明明说的都是中文，结果她听着听着就彻底迷糊了？
　　甚至有时候同桌郑霆上课时问她借个橡皮的功夫，她稍微一分心，就发现自己更晕了，完全跟不上沈腊梅的节奏了！
　　沈腊梅还特别喜欢在讲课的时候，冷不丁就点名让某个学生站起来回答问题，并且还总能点到那种上课时走神的，一点一个准，这让不少优等生压力山大，根本就不敢在她的数学课上打马虎眼。
　　在这样一种恐怖的威压之下，一班当然还存在真正的勇士了，这位勇士自然就是在沈腊梅的数学课上都敢自顾自地睡觉、看杂书的姜缘……
　　很显然，这是因为姜缘已经习惯她曾经那位数学老师吴云峰给予她的特权，那就是她答应他去搞数学竞赛之后，他的数学课，她想怎么样就怎么样，只要不影响其他同学，姜缘自顾自地睡觉、看杂书，当然不会影响到其他同学了。
　　然而这样的特权，显然并没有在“灭绝师太”沈腊梅那里得到背书，以至于姜缘非常难得地收获到了被数学老师直接点名叫起来回答问题的机会！
　　在那一刻，整个尖子班同学们的反应，可是说非常真实，有像田甜这种忍不住替姜缘捏了一把汗的，就觉得这位姜同学实在太不小心了，上课分心看杂书居然被恐怖的沈腊梅抓到，这猝不及防之下，怎么可能成功回答问题？
　　而问题一旦没有被回答出来，那以沈腊梅那铁面无情的作风，她管你是什么背景的大小姐，照样会怒怼一通，也不是没有其他背景深厚的学生被沈腊梅训斥得狗血淋头。
　　除了担心姜缘的，当然还有那种心里幸灾乐祸的，如果能看到这种高高在上的大小姐翻车，那也是一件喜闻乐见的事情。
　　然后还有像凌薇薇、姜恒宇这种早就已经习惯了姜缘的天才，对她极其放心，认为她稳坐钓鱼台的，他们心里还会忍不住吐槽沈腊梅，觉得她实在是糊涂啊，居然奖励姜缘，给姜缘“人前显圣”的机会。
　　最后的结果，自然也不必多说，无论沈腊梅让姜缘回答多么难的问题，有的甚至已经完全超纲了，摆明了就是刁难，但却没有一次能难住姜缘！
　　姜缘的表现堪称完美，完全体现出了那极其扎实的基础，以及那超人一等的悟性，只能说她已经超越了一般的天才，挂比就是这样的，强得让人绝望！
　　即使是沈腊梅这种眼睛里容不下沙子的“灭绝师太”，她也彻底被姜缘的表现征服了，她最后只能把姜缘独自一人喊到办公室，苦笑着无可奈何地表示：“姜缘同学，以后上数学课，哪怕你发呆、看杂书等等，至少别睡觉行不，就当给沈老师一个面子？”
　　没办法，沈腊梅出于自身习惯，她就是那种看到有学生在她课上睡觉，就感觉浑身难受，就是强迫症发作了，偏偏姜缘的硬实力，已经彻底征服了她，她也觉得对方完全不听课都无所谓的。
　　若是一班、二班的同学，看到严厉到极点的“灭绝师太”在姜缘面前这副卑微的样子，他们一定会无比震撼，然后忍不住感慨，不愧是缘神，连恐怖如斯的“灭绝师太”都只能吃瘪……
　　实际上，姜缘在数学上的表现，确实也让尖子生们都感受到了世界的参差，那根本就不是依靠努力能够弥补的，天赋上的断层领先，让人感到绝望。
　　当然了，即便姜缘的天赋如此之高，整个高二（1）班都没有哪个学生敢跳出来叫板她，却不代表竞赛班也没有。
　　没错，竞赛班中居然出现了一位完全不服姜缘的新生，他的名字叫做刘思远，是高一新生，同时也是竞赛大佬，从小学时就开始搞奥数，初中时继续搞，一等奖已经拿到手软，他是被江洲一中特招的。
　　如今开学没多久，刘思远就顺理成章地加入了竞赛班，并且还会成为少有的高一就去参加本届高中数学联赛的存在，他是一个非常骄傲的数学天才，就很符合天才的刻板印象……
　　他在没有亲自感受过姜缘的碾压局之前，忍不住大放厥词，表示我来了之后，就会改变这竞赛班里“一超多强”的格局，我会重铸男生们的荣光！
　　刘思远最认可的一位竞赛生，则是一位高三的老生，名字叫做李数涵，因为此人是他之前就读的那个初中的竞赛领域的风云人物，两人在初中时也短暂地在一个竞赛班过，刘思远还请教过李数涵问题，他认可李数涵的天赋与实力，认为他们是“一时瑜亮”。
　　姜缘当然没有理会这位展现出“初生牛犊不怕虎”锐气的新生，因为本届的高中数学联赛在九月九日这天上午八点正式开考了，她就喜欢用事实来说话。说起来这天还是她那位姐姐大人姜夕颜的生日，正好早点考完交卷，去给姐姐过生日……
　　这一次数学联赛考试依旧分为一试和二试。
　　一试：
　　考试时间为上午8：00-9：20，共80分钟。试题分填空题和解答题两部分，满分120分。其中填空题8道，每题8分；解答题3道，分别为16分、20分、20分。
　　二试：
　　考试时间为9：40-12：10，共150分钟。试题为四道解答题，前两道每题40分，后两道每题50分，满分180分。试题内容涵盖平面几何、代数、数论、组合数学等。
　　最后总分当然就是一试和二试加起来，总共300分。
　　对于一般的竞赛生来说，他们肯定是要保证自己的一试分数的，因为这相比于二试来说，真的是送分题，如果连送分题都不能尽力拿高分的话，那还想什么桃子吃，省一怕是都拿不到！
　　但对于姜缘来说，一试和二试的区别并不大，她可是连某全球数学竞赛都以满分成绩拿了金奖的，把“姜圣”这个外号都打成了褒义词，这区区省级高中数学联赛，又如何难得到她？
　　高傲的天才新生刘思远正好和姜缘同一个考场，他虽然才高一，却不是抱着体验气氛的想法来的，他想冲一冲自己的极限！
　　很快，刘思远一试做完后，信心进一步增强了，这么简单的一试，他不拿120分满分，就不姓刘！
　　不过接下来在拿到二试的试卷后，刘思远发展情况似乎没那么妙了，他甚至感觉整个考场的气氛，都变得凝重起来了！
　　一试有多简单，二试就有多难！
　　这第一道平面几何题，咋就给了他一个下马威了？
　　刘思远强迫自己冷静下来，要难也是大家一起难，不要着急，几何题就是这样，没想到思路感觉它是天书，思路一到、灵感一来，它就简单了！
　　刘思远花了许久还是暂时没有思路后，便决定先避其锋芒，做一做后面的大题，他很顺利地做完了一道，40分到手，他有些慌乱的心不由一定！再拿点分，这一次省一基本上稳了，高一就直接拿到省一，这正是他被江洲一中特招的含金量的体现！
　　然而当他做第三道大题做到一半时，却发现姜缘已经站了起来……
　　她竟然交卷了！
　　卧槽，她怎么这么快啊，这是什么快枪手？
　　刘思远只觉得胸如重锤，就感觉特狼狈，他只能给自己洗脑，姜缘这个喜欢装腔作势的逼王绝对空了两大题，他不信对方这么快就能把二试这难如登天的四道大题都做出来！
　　刘思远啊刘思远，你一定要相信自己，你是整个江洲省数学竞赛最强的，因为你的天赋和努力不比任何人差！
　　在这样疯狂洗脑自己的情况下，刘思远最后还是有一道半的题不会做……
　　没办法，这就是数学竞赛！
　　这一届高中数学联赛的题目确实非常难了，尤其是二试的那四道大题，像刘思远这种做出了两道半的，其实都已经算不错的了。
　　在考试结束后，刘思远忍不住去找和他“一时瑜亮”的前辈李数涵对答案，然后他才知道，李数涵那四道题才做出两道！
　　这个发现让他有些低落的心情，一下子又变得昂扬起来，毕竟李数涵可是江洲一中数学竞赛的排面人物，什么姜缘之流，高傲如他，绝对不认，结果李数涵二试也有2道题没做出来，而他可是还做出2道半的！
　　而其他参加本届联赛的江洲一中竞赛班学生，也有去找刘思远对答案的，虽然此人是个高一新生，但确实也得承认他的天才，有参赛学生顺便还吐槽了一下二试的难度，绝大多数竞赛生二试都只做出了半道到一道题，还有些则整个二试四道题都不会，当然一分都拿不到了……
　　这就让刘思远又觉得自己行了，并断定姜缘怕是最多也就只做出两道，最后分数下来，肯定不如他！
　　得出这样的结论后，刘思远立马就想提前开香槟了，整个人可以说是吃饭吃得香、睡觉睡得香，甚至都想着12月去参加CMO是何等的荣耀风光了……
　　要知道，CMO可是由华国数学会主办，是全国中学生级别最高、规模最大、最具影响的数学竞赛，承办单位须具有国内高水平教学条件以及相关学科竞赛突出成绩的直辖市、省辖市直属高校或重点中学。
　　从CMO中脱颖而出的学生才能进入国家集训队，最后代表华国去参加IMO。
　　如今才高一的刘思远当然还没自信进入国家队，但是通过这次联赛进入省队，并去CMO中感受下那更加浓厚的竞赛氛围，总应该问题不大吧？
　　本届联赛成绩出来的时间，大概会在九月底。


第402章 皮套人马甲发力了！
　　姜缘在提前交卷轻松搞定这场竞赛之后，就没心没肺地去为姐姐姜夕颜庆生了，这天剩下来的时间，她又跟姐姐过起了二人世界。
　　姜夕颜对于自己的生日，倒是并没有怎么大办特办，她基本上也没啥朋友，如今有姜缘这个贴心的妹妹陪着她，她已经非常满足了。
　　姜夕颜反而更关心妹妹这次高中数学竞赛发挥得如何——
　　由于之前姜缘在直播间里夸下过海口，表示会参加本届高中数学联赛随便证明一下自己，毕竟当初可是有不少调侃她是“姜圣”的黑子，认为某全球数学竞赛是野鸡比赛，真正有含金量、有权威性的，还得是高中数学联赛，它可是肩负着选拔全国奥数英才的重任。
　　因此这次姜缘毫无退缩、实现承诺地去参加了这届高中数学联赛，还是很受关注的，甚至她所在的那个考场中，还有一些只是“重在参与”的高中生，可能上难度的竞赛题完全做不出来，但这不妨碍他们当个吃瓜群众。
　　有好事者甚至在教室外等候开考的时候，用手机偷拍了几张姜缘的照片，然后分享到了网络上，就像是在现实里近距离遇到明星一样，带着一种炫耀、晒图的兴致……
　　姜缘提前交卷的做法，在这次竞赛考试结束之后，也被这些好事者爆料了出去，其中有些明显就是崇拜她的同龄人，爆料的时候语气中还带着吹捧——
　　“我正好有幸坐在缘神的后座，在发现这次竞赛题的难度实在太不当人之后，我果断开摆了，然后我就观察起了缘神，就发现她根本就没有被任何一道题绊住过，整个考试的过程简直就是一气呵成、丝滑流畅，搞得好像她根本就不是在做竞赛题，她真的太强了！
　　而她这样一提前交卷，立马就震惊到了考场中其他还在冥思苦想的大佬们，当时的场景可太有趣了，还好我不是大佬，只是去凑数体验气氛的，我就完全没受到任何影响，能够近距离感受缘神的强大，我感觉这辈子都值了！”
　　除了这种把姜缘整个考竞赛的过程吹上天的，当然还有对她心存怨念的，就是觉得她的提前交卷打乱了自己解题的节奏，还有认为她实在是太装的，压根就不信她真的把所有的题目都解了出来……
　　于是这两方好事者直接就内战起来了，属于是粉与黑大战的经典复刻了，围观的乐子人们还直接开起了赌局，就是赌满分三百分，姜缘能拿多少分，参与投票的人还挺多的，就近六成的投票者，都觉得她能拿满分！
　　这倒是可以从侧面看出，现在绝大多数路人都颇为认可姜缘在数学竞赛领域的硬实力，显然之前的某全球数学竞赛的金奖，在他们心目中绝对不是野鸡奖项，她一个高中生能拿金奖已经非常了不起了，那位网红教授“韦神”拿金奖的时候，可是已经上大学了。
　　其实网络上吵得再厉害，也根本影响不了大局，姜缘的粉丝们根本就用不着打逆风局，毕竟缘宝太给他们争气了，粉丝们在黑子们上蹿下跳的时候，都是直接开嘲讽上嘴脸的——
　　你们是活不到这个月底了吗？反正月底成绩就出来了，现在你们的声量再大又有什么用？
　　粉丝们狠狠地对这些黑子上完嘴脸之后，他们接下来的注意力，反而被另外的事物吸引了。
　　大概在这次数学竞赛考试结束后的第十天，也就是九月下旬的时候，姜缘认为她之前发布那张迷你专辑中的主打歌《海底》已经发酵完毕、热度已然有些后继无力的情况下，她便用自己B站的皮套人马甲【缘神喵QAQ】发布了翻唱版的《海底》，真.温暖治愈的那种！
　　【缘神喵QAQ】这个皮套人唱见的活粉还是相当多的，之前有人带的一波节奏，说这个皮套人背后的真人其实就是姜缘，也进一步为其增加了热度，哪怕这场节奏最后的结果是不了了之，皮套人的身份依旧扑朔迷离、众说纷纭。
　　而这波节奏，倒是也让不少姜缘的乐迷，关注到了这位除了声线完全不同，但唱腔、风格据说跟姜缘神似的up主，就感觉把这个藏头露尾的皮套人唱见当个低配姜缘的代餐似乎也挺有乐子。
　　于是，【缘神喵QAQ】的这个翻唱视频一经上传，除了推送给了那些关注她的粉丝外，还推送给了原唱姜缘的乐迷。
　　比如说这位名叫杜正豪的名校大学生，他在B站的昵称是【天夜玄冰】，他也不算是B站粘度多么高的用户。
　　他上这个视频网站，就喜欢找自己喜欢歌曲的翻唱来听，有的时候他甚至觉得翻唱比原唱更好听，像周董那些名曲的翻唱。
　　《海底》这首歌就是杜正豪近期很喜欢的歌，可惜它的热度也没有高到火出圈的程度，B站中音乐区的唱见们，选择翻唱这首歌的up主也不算多。
　　越是火出圈的歌曲，又或是经典老歌，翻唱的音乐区up主才多。
　　杜正豪之前听了好几个唱见的翻唱，感觉完全不如原唱姜缘。
　　没办法，姜缘经典原版的《海底》，感染力实在是太强了，致郁起来，一般的乐迷根本扛不住！
　　此时，杜正豪看到出现在自己首页的，来自【缘神喵QAQ】翻唱的《海底》，他不由好奇地点了进去。
　　然后他看到这个up主的昵称是【缘神喵QAQ】，他不由觉得眼熟，然后忽然想起来了，这不是那个之前被某些人带节奏说，它背后的真人就是姜缘的唱见嘛？
　　杜正豪只觉得这个【缘神喵QAQ】有点叛逆，之前被带了那种节奏，如今反手就翻唱正主姜缘的原创新歌，她这是不是在跟姜缘较劲啊，毕竟如果翻唱能超越原唱的话，那被比下去的原唱，总归会尴尬的。
　　杜正豪只能算姜缘纯粹的乐迷，并非饭圈脑残粉，所以对于这位up主的“叛逆”行为，他非但没觉得有什么冒犯，反而饶有兴致地想要看看乐子。
　　他看到这位up主翻唱的还是他很喜欢的《海底》，便一下子就来劲了！
　　这个时候正是下午，今天他正好下午没课，大学就是这样，有时上午没课、有时下午没课。
　　宿舍里除了他之外，还有另外一个舍友，正在玩某经典开放大世界抽卡手游，还是用电脑玩的，这才对味！
　　杜正豪对此十分鄙视，他可是高贵的单机玩家，抽卡手游这种赛博赌场、窑子，他不屑一顾。
　　鄙视归鄙视，倒是也没有影响他跟这位名叫陈俊斌的舍友的关系，因为对方也是个喜欢听歌的，两人的口味还差不多，经常互相推荐歌曲。杜正豪此时特意戴上专门买来听歌的高档耳机，开始聆听【缘神喵QAQ】翻唱版的《海底》。
　　随着up主用那不同于姜缘原版空灵清冷的声线，反而是偏向于治愈温暖的声线，唱起改编之后的《海底》，杜正豪很自然地就沉浸到了她的歌声中……
　　顺带一提，姜缘的歌唱技能其实又突破了，终于从职业级突破到了专家级！
　　而“专家级”的歌唱技能，当然非常给力，现在姜缘本人的唱功，已经不是其他B站的唱见可以碰瓷的了，甚至一般的职业歌手都不如她。
　　像杜正豪这种酷爱听歌的大学生，他对于歌手们的唱功还是非常敏感的，他此时一听这位唱见开口，便忍不住微微点头——
　　【缘神喵QAQ】的翻唱版本，确实很有东西，难怪敢这么“叛逆”，直接倒反天罡！
　　不过很快，杜正豪又皱起了眉头，因为他发现，该up主对这首歌的处理，简直跟原唱姜缘，迥然相异！
　　她甚至还将《海底》这首歌中的一些歌词，都修改了。
　　比如说原版的“海浪清洗血迹”，【缘神喵QAQ】唱的却是“海浪唱摇篮曲”，还有原版中的那些包含“骨灰”、“死”之类字眼的歌词，都被她修改得更加和谐了。
　　说真的，本来就很喜欢原版《海底》的杜正豪，乍一听【缘神喵QAQ】这个改编翻唱版的，他有点不太能接受。
　　他之前每次听原版，都仿佛在海底，有时候是躲在海底自愈，有时候是在那绝望哭泣，而这个【缘神喵QAQ】版本的，就好像直接把他推回到岸上一般！
　　【缘神喵QAQ】甚至还在她自己改编版中，加入了非常独特的“梵音”说唱，杜正豪在听这段rap时，就感觉鸡皮疙瘩一下子起来了，仿佛阳光普照大地，光芒直刺海底！
　　整首歌最后结尾的歌词，更是完全不同于原版——
　　人间岁岁年年，谁敢说如烟，来不及来不及，你曾笑着哭泣，来不及来不及，也要唱给你听，春日雨夏蝉鸣，明天是个好天气，秋风起雪花轻，海底看不见四季。
　　原版可是“无人将你打捞起”、“你明明讨厌窒息”。
　　杜正豪一口气听完【缘神喵QAQ】翻唱加改编版的《海底》，他都不知道该怎么形容自己此刻的感受了。
　　如果问他是【缘神喵QAQ】翻唱版的好听，还是姜缘原版的好听，那他会说，两个版本都很好听！
　　没错，虽说二者的声线，对这首歌的处理风格完全不同，但她们共同点就是——好听！
　　而姜缘原版给他的感觉，就是空灵悲伤到了极致，好像唱着唱着，便一步一步走向了大海，淹没在了海浪中……就很致郁。
　　但【缘神喵QAQ】这个版本，仿佛就是一种呼唤，唱给所有听众，让大家知道，这世间还有美好！
　　她那个很独特的梵音说唱，直接让人听得鸡皮疙瘩都起来了，瞬间治愈了之前被致郁的听众——
　　回来吧，我们一起看“春日语，夏蝉鸣，秋风起，雪花轻”。
　　杜正豪忍不住又听了一遍，然后他竟然发现，【缘神喵QAQ】治愈版的《海底》，简直让他越听越上头！
　　他这时都不可抗力地陷入了单曲循环之中！
　　以前他虽然喜欢《海底》，但真的不想在心情低落时听，那会让他越听越感到生无可恋。
　　但是【缘神喵QAQ】这个改编之后的《海底》，让整首歌都变成了充满阳光、温暖人心的作品！
　　她那元气治愈的声线，就像和煦的清风，让听者心甘情愿地沉醉其中，感受音乐的美好……
　　杜正豪敏锐地感觉到，【缘神喵QAQ】版本的《海底》，说不定会比原版更有热度！
　　毕竟绝大多数人都不太喜欢致郁的作品，原版的风格，局限性较大，而它被【缘神喵QAQ】这么一改编，小众风格直接变得大众了！
　　这个时候，杜正豪的舍友陈俊斌刚刚跟着攻略肝完某块地图的宝箱、捡完破烂，他伸了个懒腰，准备上一下洗手间，在路过杜正豪时，便看到对方在很专注地听歌。
　　陈俊斌不由眼前一亮，拍了下杜正豪的肩：“老杜，听什么呢，有好东西不赶紧分享一下？”
　　杜正豪拿下耳机，回过头：“我在听这个up主翻唱《海底》呢，你要听不？”
　　“《海底》？就是那首听了让人特别心塞的致郁歌曲？算了吧，我听不来那种歌，太悲了！姜缘这萌妹子的声音我是真喜欢，如果是她的小甜歌，我肯定愿意听，可惜也不知道她作什么妖，写出来的原创歌曲居然那么致郁！”陈俊斌果断拒绝的同时，还狠狠地吐槽了一番，显然像什么《海底》、《无人之岛》这种风格的歌曲，给他造成了很大的心理阴影。
　　“这个翻唱版的，风格和原版完全不同，非但不悲伤了，听了之后还觉得很温暖，整个人心情都嗨起来了，你真的不尝试一下？”杜正豪热情地安利道。
　　陈俊斌听对方这么一说，他还真的来了兴趣，急匆匆地上完洗手间之后，就回到自己床铺下的书桌前，打开B站，很快就搜到了【缘神喵QAQ】翻唱版的《海底》。
　　而这个视频的点击量与评论数量，正在迅速飙升！
　　接下来绝对有乐子看了，若是该翻唱视频爆火的话，那姜缘的饭圈脑残粉如果出警起来，这种“叛逆”的唱见up主，哪里能顶得住？


第403章 经典的左右互搏
　　虽然陈俊斌对这个翻唱版的《海底》充满了期待感，但是他生怕舍友杜正豪又骗他听致郁的歌，让他心塞，所以稳健的他还是先翻看了一下这个视频下方的评论——
　　“原唱：海底，【缘神喵QAQ】的翻唱：海底捞。”
　　“关于一个轻生绝望的孩子被温柔治愈的缘喵小姐姐五花大绑带回家这件事。”
　　“本来今晚好丧的，慢慢听到这个翻唱版最后的‘明天是个好天气’的时候突然就舒缓了。”
　　“这个版本就燃炸！丧到不行的歌也有温暖的一面，翻唱赋予歌曲新的含义，是一切还来得及的希望，是阳光正暖、微风和煦。”
　　“原版只是感受到阴郁，冷，可以放手人世间去到海底了。改编后的是孩子你是有价值的，人世间还有美好的事物，要活下去！明天是个好天气这句话真的太打动人（大哭）（大哭）（大哭）”
　　“这个翻唱版的确实太给力了，赋予这首歌新的灵魂！”
　　……
　　评论区的各种好评，让陈俊斌一下子就放心入坑了，然后随着她的歌声响起，他瞬间就听入迷了！
　　毫无疑问，陈俊斌也被【缘神喵QAQ】翻唱版的《海底》彻底征服了，他陷入了单曲循环，不可自拔！
　　像杜正豪、陈俊斌这样的听众，并非个例，而是绝大多数观看这个视频的人的心路历程。
　　甚至其中有好多一开始完全对原版的《海底》不感冒，却深深地喜欢上了这个翻唱版《海底》的听众。
　　就这样，【缘神喵QAQ】翻唱版的《海底》，一下子火了起来，这也可以从侧面看出，大家终究还是喜欢更积极更正能量的风格，而不喜欢那种引起他们心中负面情绪的致郁风……
　　要知道，在原来的世界，这个凤凰传奇翻唱版的《海底》，上线一天网易云三榜第一，3天b站播放300万占据榜首，抖音两天热榜top1，都是纯数据，毫无粉丝流量注水，足见它是有多么受欢迎！
　　现在这个翻唱版《海底》，也在这个世界开启了乱杀模式，直接就火出圈了！
　　而这自然就是姜缘希望看到的场景，因为翻唱版的越火出圈，总归会有听众对原版的感兴趣，然后“上当”去听原版的之后，立马就给她爆“痛苦值”了，这不就是双赢嘛，她直接赢两次！
　　有些之前听了原版之后，彻底封存了原版，不敢再听的，现在都又被吸引地去听了下原版，毕竟两个版本都听了之后，才能深刻地感受到对比有多强烈！
　　这甚至让姜缘都又悟了，觉得这种情绪拉扯，才能爆出更多的“痛苦值”，可持续性地割韭菜，毕竟若是一直持续致郁的话，韭菜们迟早会被榨干的，正如那句经典台词“百姓都成穷鬼了，没油水可榨了”，而现在翻唱版的把大家的情绪又拉高了，再去听一下原版，那种抑郁的滋味，肯定更加酸爽……
　　姜恒宇就忍不住吐槽自家妹妹，为什么不早点发布这个翻唱版本的，如果是这个版本的话，那他早就陷入单曲循环中了！
　　而姜缘为了让翻唱版的更火更出圈，当然就把它发布到了更多的平台去了，比如说企鹅音乐、网易云这样的大平台，这样才能尽可能地带动原版嘛，同时也可以制造出一种互相打擂台、左右手互搏的感觉，这种隐藏在幕后戏耍不明真相的听众，让她颇为愉悦，“快乐值”嘎嘎增加。
　　虽然总有一天，她这个【缘神喵QAQ】的皮套人马甲肯定会掉马，甚至这次搞了如此骚操作，也会增加掉马的风险，但作为乐子人的她，完全无视了这种风险，如果能证据确凿地扒下她的马甲，那她到时候也能找到充足的理由解释，别问，问就是玉玉症、人格分裂症，这难道还不够让人心疼吗？
　　至于还像现在这种还没掉马的时候，那就可了劲地浪起来好了，反正这次她就对火出圈的翻唱版的热度带动了原版的结果，非常满意，以后再有这种机会，一定要加大力度！
　　而随着翻唱版的《海底》在“网抑云”平台也火起来，并且开始在榜单上乱杀时，很多该平台的乐评人、评论区大神，当然不会无动于衷。
　　比如说之前那位已经给这首歌，写过长篇乐评的【芸雪墨客】，她在听完姜缘版的《海底》后，也再一次发表了她的看法——
　　那位姜缘大小姐原版的风格更舒缓悠长，仿佛大海在静静聆听一个人绝望的人的诉说。
　　虽然想温暖她，将她推回海岸，但岸边人的冷漠，被世界舍弃的绝望，使她渐渐沉入海底。
　　尤其到了来不及那里，每一次歌唱，都是一次深陷。
　　利用“窒息”这个意境传递出了，平日里绝望之人的“窒息”感，讨厌窒息。
　　但是此刻为了永远的平静，选择沉入海底。
　　而【缘神喵QAQ】版本自中段开始，加入了她个人风格极强的说唱，就是大家调侃的“梵音说唱”，转折也从这里开始。
　　虽然痛苦无法与人言说，但我想拥抱你，路通往我等你，还有人爱着你。
　　歌词也从前段相同的阴霾，转入光明之中。
　　想要温暖你的，不只是深沉的大海，还有陆地上的阳光。
　　日日年年的过，又有谁说人生是完全没有意义的呢？
　　我知道我可能劝说不了你，已经来不及了。
　　但是我还是要做出最大的努力，告诉你人生的美好。
　　春日雨，夏蝉鸣，秋风起，雪花轻，明天可是个好天气啊。
　　孩子，海底看不见四季！
　　可以说，如果没有一个姜缘大小姐的原唱，便无法感知到翻唱版中那充满正能量的歌声中的力量。两个版本的《海底》共同完成了新版本高昂而振奋人心的主题——
　　大海接纳你，但孩子，你的人生还长！
　　……
　　【芸雪墨客】这一次倒是没有洋洋洒洒地写多么长的乐评，但是她这言简意赅的评论，算是将这两个版本的不同之处，剖析得鞭辟入里。
　　翻唱版的《海底》爆火之后，“网抑云”评论区的画风，也总算回归正常了，大家不再分享自己emo的故事，而是从自己的个人经历角度，表达他们对这个版本的喜欢——
　　“反复听了好多好多遍，特意来这首歌的评论区，现在把我想说的说出来，我连续生病一个月，精神崩溃，听原唱《海底》，每天出不来，越听越难过可是出不来……
　　今天早晨在厕所里刷B站时看到了【缘神喵QAQ】翻唱《海底》完整版，听到‘春日雨，夏蝉鸣，明天是个好天气’，号啕大哭，这是今天我收到世界对我最大的一个善意，真的谢谢！”
　　“我从一开始就不喜欢原唱，因为我有过黑暗抑郁的经历，努力走了出来但很排斥再接收到这样的讯号。
　　现在听了这个更火的翻唱版，尤其看了歌词对比，突然激发出我内心的保护欲和责任感：我要心疼那些还困在黑暗中的人，给他们光明和温暖。躲着他们并不代表我很坚强，拥抱他们才是真的做到了勇敢吧？
　　作为一个诊断为中度抑郁的人来说，这首歌真的对抑郁症很友好，说不上来这种感觉，就好像光照在我身上，天朗气清，惠风和畅，有人告诉我世界真的很美好，明天又会是好天气，也会是新的开始，所以努力的好好的活下去吧!
　　原版我也听过，但是我心情不好的时候我会拒绝听原版，好听是好听的，但是对我来说，听了会让我更丧，所以我觉着，原版虽然号称是送给抑郁症患者的，但是真正的抑郁症患者大概不会想去听吧，我甚至觉得写歌的那位，本身也带点抑郁。
　　说真的，抑郁症患者不需要一个人告诉我们，我和你一样，有人和你一样，不需要有人来描绘我们现在处境，心情之类的。
　　我们需要救赎。
　　是的，自己才是自己的拯救者，但是我还是坚定地觉得，若是能有人愿意救我，我能更好更快地走出抑郁。
　　总结来说，这个翻唱版的版本真就好棒啊！
　　让我一直一直一直单曲循环，我想这就是音乐的魅力与魔力吧。
　　对我来说，是真的又给我力量，让我的心情变好，是呀，海底看不见四季，上岸吧，岸上人家岁岁年年，谁敢说如烟！”
　　……
　　在这个翻唱版《海底》的评论区，有好多类似的抑郁之人，发表了差不多的评论，这也可以看出，为什么这个翻唱版，会如此火爆、受欢迎！
　　她的歌声，给他们带来了真正的救赎！
　　当然了，如果哪一天这些听众，发现不论是原版的还是翻唱版的，都是出自同一个整活的乐子人歌手的话，那他们估计又要爆“痛苦值”，增大心理阴影面积了，特么得耍我们玩，浪费我们感情是吧？
　　接下来，【缘神喵QAQ】这位原先仅仅只是在B站小有名气的唱见，凭借这首改编版的治愈风正能量《海底》，一时间可以说吸粉无数，关注她的人也越来越多了。
　　原来她在其他平台可是毫无存在感的，现在其他平台刚刚建立也没多久的账号，关注数量都在激增，这些可都是活粉！
　　很多微博用户，都主动向她发私信，其中有好多都是小姐姐，她们狂热起来，就没男粉丝什么事了。
　　而火出圈的翻唱版《海底》，其影响力甚至都蔓延到了校园中。
　　对于高二（1）班的学生们来说，由于正好《海底》的原作者姜缘是他们的同学，压根不知道翻唱版也是姜缘用皮套人马甲发布的他们，自然就很有吃瓜的欲望。
　　如今大家进入高二也有好几周时间了，距离下次大考的月考也有一段时间，哪怕高二（1）班的学生都是自我管理能力不俗的优等生，但他们终究也是凡人，不可避免地会产生松懈的心理。
　　姜缘前座的女生，名字叫做程丹丹，她就是那种喜欢聊天吃瓜的家伙，可惜比起当初的那位“八卦大王”林清念，她的道行还差了太多，没办法，毕竟她更多的时间还要用在学习上。
　　程丹丹挺喜欢回过头来跟姜缘讲话，态度肉眼可见的非常谦恭，就很有抱大腿的觉悟，她这时忍不住跟姜缘分享了她在某音乐平台评论区发现的“混战”场景——
　　原来竟然有位姜缘原版《海底》的狂粉，看不惯翻唱版的爆火，还随意修改原版的歌词，便忍不住大肆批判——
　　“姜缘大小姐的《海底》是我个人非常喜欢的一首歌，最早发布那会儿，我也在自己的微信朋友圈里推过，但我无论如何都没有想到，我会被这个蹭热度一流的B站up主，翻唱的这首歌给脏了耳朵！
　　在推荐这首歌的时候，以前的同学留言问我这首歌的含义，那我先谈谈我对原版《海底》的一些理解，也给我为什么要批判翻唱版的《海底》做个铺垫。
　　（省略N字对原版的阅读理解）
　　接下来我要质问那位厚颜无耻的up主，你为什么能把这首歌唱得这么面目全非？
　　第一次听这个版本的《海底》就是在B站，本着对原曲的喜爱，我点进去听了全曲，我实在是没有想到这4分05秒能过得这么的煎熬。
　　从up主开腔到最后的收尾，我整个人都懵了，在那个瞬间我好像失去了所有行动能力，我呆着坐在电脑前，要不是B站的结束5秒后重复播放把我惊醒，不知道我要懵多久。
　　唱的什么玩意儿？！
　　（接下来是逐字逐句对修改的歌词以及迥然相异的风格疯狂批判）”
　　这条粉丝浓度颇高、大肆批判翻唱版《海底》的长评，直接在评论区火了起来，成为了战火的开端，它被很多原版的粉丝，顶得老高，摆明了就是声讨翻唱者，认为她太不尊重原版的《海底》。
　　还有原版的粉丝，各种@姜缘本人，让她施展一下财阀大小姐的资本主义铁拳，直接告那个唱见up主侵权，因为也没见对方购买原版的版权，结果却利用这首歌，获取了极大的热度，这太让人恶心了！


第404章 继续骚操作
　　不得不承认，有的时候，所谓的死忠饭圈粉，也可以说是结晶粉，他们过于尽孝、护主的行为，那反而会给他们的主子招黑，经典的粉丝行为偶像买单了属于是。
　　说到底这些原版的粉丝、大小姐的死忠粉，就是不忿某个B站小up主的翻唱版，居然比原版还火，然后还有一些该up主的粉丝，慕名去听了原版之后，忍不住吐槽了原版。
　　吐槽的内容，当然就是原版过于致郁，让人听了心情郁闷，远不如【缘神喵QAQ】的翻唱版。
　　这样的吐槽一多，原版的粉丝自然就很不爽，说到底这首歌的主人，明明就是姜缘大小姐，【缘神喵QAQ】一个藏头露尾的皮套人，翻唱蹭热度的小up主，她的粉丝居然还蹬鼻子上脸了，这也太欺负人了！
　　最关键的是，之前这个皮套人的某些逆天粉丝，居然意淫这个皮套人背后的真实身份就是姜缘，对于这种暴论，大小姐的死忠粉们只有一个想法——欺天了，真的是欺天了，就没见过这么明目张胆蹭热度的！
　　现在这个up主的行为，更是变本加厉，自然让大小姐的死忠粉极其不爽！
　　而且需要指出的是，原版虽然并没有火出圈，但越是小众，死忠粉就越多，于是自然就出现了那种大肆批判的评论。
　　原版的死忠粉，甚至不仅攻击歌曲，还直接对【缘神喵QAQ】进行人身攻击，就说她为了流量，无所不用其极，至今不敢暴露皮套背后的真面目，那都无法想象她到底有多丑！
　　死忠粉们还翻出了不少“证据”，那就是之前早就已经有人“爆料”，这个小有名气的唱见，就是因为颜值完全拿不出手，所以只能靠才华吃饭，一旦暴露真正的长相，那绝对会塌房翻车，掉粉无数！
　　所谓的明明可以靠脸吃饭，却非要靠才华，这句话之所以会成为梗，不就是这种情况少之又少嘛。
　　死忠粉们翻出来的“证据”或者说“爆料”，实际上就是造谣，新闻学魅力的体现，偏偏网络上的谣言，向来就是“三人成虎”，造谣一张嘴，你不辟谣那就默认这是真相，而【缘神喵QAQ】却并没有理会这些谣言，结果现在仿佛坐实了一切，只能说现实就是这么魔幻。
　　大小姐死忠粉们在进行攻击、拉踩的同时，当然也不忘给姜缘尽孝，就是狠很吹他们粉的大小姐的颜值，还说大小姐才是真正的光明磊落，从不藏头露尾，做那小人之事，明明才华横溢，却依旧保持低调谦虚，完全视流量为粪土，两相对比，可谓高下立判！
　　另外一边，【缘神喵QAQ】的粉丝也不是吃素的，在她被黑时，当然要狠狠反击，于是双方自然火气越来越大，吵得也越来越凶了，流量倒是越来越高了。
　　这显然就是乐子人姜缘极其希望看到的场景，打起来，狠狠地打起来，无聊，她只想要看到血流成河，另外吵得越凶，意味着有越多的人会出于好奇，把原版的《海底》听一下，结果当然就是，她赢麻了！
　　当这波混战导致的流量越来越高之后，一些颇有体量的KOL也下场了，【缘神喵QAQ】作为在B站靠才华吃饭的唱见，欣赏她的音乐鉴赏类up主还是挺多的，尤其是一些up主那是真心看不惯某些脑残粉的人身攻击，觉得这分明就是网暴！
　　于是，一位昵称为【爱划水的咕咕】的音乐鉴赏类up主，选择站出来替【缘神喵QAQ】仗义执言，同时也算是蹭一波流量。
　　而他比起原版的《海底》，就是更喜欢翻唱版的，于是他专门出了一期视频，直接开怼那一条在评论区火起来的长评，即开启了战端的那一条——
　　“看到这条评论中说脏了耳朵，我笑了，【缘神喵QAQ】这一次展现出来的唱功，也会脏到听众的耳朵？你们都不知道她的进步有多大！
　　呵呵，看你逼逼赖赖写了这么多，还有逐字逐句的批判，特意制作一期视频，专门喷醒你以及你们这群小众装逼犯、饭圈脑残粉！
　　先声明，我可不是【缘神喵QAQ】的粉丝，而是一个很专业的乐评人，主打的就是一个客观理性。
　　实话实说，我是真不明白原版的《海底》发布出来到底是个什么意思，号称理解抑郁症，确定不是消费抑郁症？
　　全歌丧眉搭眼的，知道的说你让普通人共情，不知道的还以为诱导自杀呢！
　　歌曲是什么？
　　歌曲是传唱！是共情！是契合！是精神享受！
　　原版《海底》表达了什么？让健康的人丧气？让烦躁的人抑郁？让抑郁的人躺平？这宣扬的什么玩意儿？彻彻底底的负能量！
　　告诉你！抑郁的人不需要你们的同情和理解，音乐人需要给的，是希望！是救赎！是正能量！
　　别扯什么“我不懂，没文化，我喜欢”之类的，人是社会生物，绝大多数人都是盲目的，需要种群中优秀的个体为社会的发展提供导向和思想，这就好比一棵树的枝杈，总会分出主干和旁枝末节，小众的玩意儿终究上不了台面。
　　最后，真抑郁的同胞我衷心希望诸位燃起生活的希望，要知道未来很长，你们还有多种选择。
　　对于那些号称听完原版《海底》心里平静的假抑郁、假文青，我想说，麻溜滚回你们那阴暗的角落玩泥巴去吧，别出来恶心人！
　　……”
　　这位“仗义执言”的up主连夜赶出来的视频，成功蹭到了热度，甚至有不少【缘神喵QAQ】的粉丝，都觉得这家伙确实“客观理性”，喷得可太爽了，是个合格的嘴替，把他们想说的都说了！
　　当然也有粉丝觉得，这个蹭热度的up主也不是什么好东西，他这样力挺【缘神喵QAQ】，表面上看起来倒是“客观理性”，实际上反倒是激化了矛盾，狠赚流量、恰烂钱！
　　矛盾确实也被激化了，姜缘本尊的那些孝子贤孙们，直接就把这个“仗义执言”的up主冲了，典中典之集体举报，试图让这个视频被和谐掉。
　　同时这些发狂的粉丝们，还喷【缘神喵QAQ】永远也唱不出原版《海底》的精髓，才华终究有限！
　　隐藏在幕后享受这种“血流成河”场景的乐子人姜缘，又出手了，别忘了她还有个“四国版”《海底》的杀器呢，不如再用皮套人马甲甩出去，肯定能让某些人狠狠破防，这不又能收割一波“痛苦值”了嘛，想想就很愉悦……
　　而且其实姜缘自己也不喜欢那种喜欢绑架正主去对抗全世界、败坏路人缘的粉丝，这些粉丝的魔怔程度，跟那种无脑黑有得一拼，偏偏网络上声量最大的，也是这两方极端人士。
　　不过越是极端、越是情绪化的他们，意味着就是越好的韭菜，对于这样的韭菜，她当然要在适当的机会收割一下。
　　接下来，她便趁着争议，用皮套人马甲【缘神喵QAQ】再次发布了一个关于《海底》的翻唱版视频——
　　正是原世界B站那个四国语言版《海底》的经典复刻，这个视频在B站也相当火爆，点击量近两千万！
　　最关键的是，这个四国语言版的《海底》，风格和原版一脉相承，但因为是异国语言，给人的感觉，似乎又更有韵味了……
　　这个四国版的《海底》一发出去，那些喷【缘神喵QAQ】不尊重原版风格、唱不出原版韵味的脑残粉，这下子彻底傻眼了！被狠狠打脸的他们，内心的负面情绪，自然花式产出。至于四国版的《海底》，火起来的速度也非常快，B战视频底下的评论区，观众的回复都相当踊跃——
　　“缘喵不愧是真正靠才华吃饭的up主，居然精通这么多门语言，不过我最喜欢里面的英文部分！”
　　“跪求英语全曲，其他的日语和韩语，感觉上不了台面，不如英文有排面。”
　　“看你们都在求英语全曲，我就不一样了，我想四种语言都来一遍，缘喵就宠粉一下呗！”
　　“各种语言的发音方式不同，给人的感觉也不一样，但是都很好听，韩语的感觉像唇吻之间的呢喃细语，日语像留在舌尖的倾诉的话语，英文如同喉咙里的低吟，华语的发音更直白规正，更具冲击力和穿透力，如同黑暗之中的挣扎，总之比原版有意思多了！”
　　“怎么说呢，韩语一开口就有一种凄凉感，感觉是个有故事的人，而英文的那段转折处唱歌真的好绝啊，有气势的感觉。而华语真的让人鸡皮疙瘩起来了，有共鸣感！而日语呢，就像是圣女在教堂内祈祷一样，有一种唯美感，但却感觉少了点其他语言的磅礴感，不是太满意。总之四国语言都很不错啊！”
　　“每种语言都很有特点——
　　韩语很成熟，像一个大姐姐在叙述她的情感经历，稳重而又沧桑。
　　日语很稚嫩，像一个刚入社会的小女孩，带着警惕和好奇。
　　华语给我带来了最震撼的部分，那种撕破暗黑的天空，给世间带来光芒的刹那。
　　英文开口跪，像一面安静的没有涟漪的大湖，给心灵带来前所未有的平静。”
　　……
　　【缘神喵QAQ】的粉丝们，看到这个视频，那叫一个欢欣鼓舞，他们感觉又有可以炫耀的资本了。
　　首先那些说他们粉的up主唱不出原版味道、才华终究有限的脑残粉们直接被清算，这四国版的《海底》，甚至比原版都更文艺、更装逼！
　　要知道，其他的热门歌曲，在B站，虽然也有这种几国语言翻唱版的，但那种视频，往往是几个up主合作，每个人负责一门语言。
　　【缘神喵QAQ】倒好，直接自己一个人，熟练地运用几种语言来翻唱，关键是发音之类的，都特别标准，否则的话，评论区肯定会有语言达人跳出来，挑一波刺。
　　他们不知道的是，这就是挂比的含金量，姜缘这位正主可是有系统的，直接花费少量的“痛苦值”，就能兑换语言精通……
　　有好事者，还去“知乎”提问了，就单纯问【缘神喵QAQ】这位唱见除了中文外，对其他三门语言的掌握程度。
　　结果这一次，知乎大神们不少都被干沉默了，只有极少部分表示，她有可能只是熟练地掌握了歌词，要不然她就是语言天才。
　　【缘神喵QAQ】的粉丝们，已经直接认定她就是语言天才了，这愈发凸显了她依靠才华吃饭的人设。
　　她的这个四国版《海底》，对不少姜缘大小姐的脑残粉杀伤力也很大，就产生了一种无力感！
　　他们发现，这个杀千刀的up主确实也可以唱出原版的味道，并且她的这个版本，也让他们其中一部分，非常喜欢，如此一来，他们的意见，就因此被分裂了。
　　而就在姜缘大小姐的脑残粉们，感到非常无力的时候，他们粉的姜缘本人，却终于也有动静了！
　　姜缘本尊大号首先很有格局地声明，她欢迎各种有才华的音乐人，改编并翻唱她的作品，当然前提是购买版权。
　　这个平行世界华国的乐坛，很注重版权问题。
　　姜缘直接明确表示，【缘神QAQ】肯定是有《海底》的改编权，才发那两个版本的《海底》视频的。
　　这话确实是实话，【缘神QAQ】就是姜缘，当然拥有《海底》的所有版权。
　　但她这样一说，倒是让很多人误以为，【缘神喵QAQ】向她购买了版权……
　　这基本上就让“翻唱侵权”的黑点，完全不成立了，律师函也发不了了。
　　姜缘大小姐的粉丝当然很纠结很矛盾，一方面是这首歌改编权卖出去，大小姐至少能赚米。
　　另一方面，偏偏是【缘神喵QAQ】翻唱版的更火，她还翻唱出花来了，连四国语言版都来了，真是将改编权利用到极致了，就挺让人不爽的。
　　粉丝们觉得，现在《海底》大火的红利，都被【缘神QAQ】吃去了，姜缘大小姐反而只能吃些残羹冷炙，倒反天罡了属于是。
　　姜缘本尊大号的这波操作，毫无疑问有背刺粉丝的嫌疑，让猛猛冲锋的大伙都很心塞，偏偏这就是她的真正目的，她这波收割得实在太爽了！


第405章 未来是你们的
　　姜缘本尊的粉丝们虽然被背刺了，但是他们却对自己的主子生不出一丝怨怼之心，要不怎么说他们是孝子贤孙一般的结晶粉呢？忠！诚！
　　这就好比某些搞畜牧业的游戏厂商，它们养出来的结晶粉、卫兵、学长什么的，同样也叫一个孝顺，不知道被自己尽孝的厂商背刺过多少次了，遭遇过多少次回旋镖，他们却依旧非常忠心、甘之如饴。
　　当然也有看清了某些厂商真面目，然后滤镜粉碎，直接脱粉，甚至粉转黑的玩家，这些玩家却被认为是恶意氪金的毒血，排就排掉了，剩下的结晶粉再提纯一波，孝子们尽情共振，反而粉丝纯度又提高了，结果永远都是在赢，无非是中赢、大赢、特大赢的区别。
　　现在随着姜缘本尊亲自站出来发话，表达了她对翻唱版的认可，结晶粉们很快就变脸了，很快就找了一个新的角度开吹——
　　“这就是大小姐的格局，伟大，无需多言！”
　　“大小姐确实心胸开阔，极有器量，这才是大佬风范嘛，懒得去计较那种小角色。”
　　“平心而论，无论是真.治愈版的翻唱还是四国版的翻唱，它们火起来之后，确实让原曲获得了更大的流量，销量暴增，如果我是大小姐，我开心还来不及呢……”
　　“便宜【缘神喵QAQ】这个藏头露尾的唱见了，不过她搞出来的热度，终究也只是给大小姐当垫脚石罢了，论起真金白银的收获，大小姐赢麻了好吧？”
　　“确实大赢特赢啊，稍微一分析，就可以琢磨出，私下里这个唱见到底付出了多大的代价才拿到歌曲改编权，而她搞出来的翻唱版火归火，但随着时间的推移，大家追根溯源，也只会记住它真正的原作者——姜缘！”
　　“有没有一种可能，其实大小姐跟这位唱见私下里本来就认识，甚至关系还挺不错，说不定就连学唱歌，都师出同门，这样就能完美地解释为什么她们虽然声线迥异，但演唱风格却非常相似了，同时也能解释，为什么粉丝之间已经混战得血流成河，正主们却稳如老狗，一笑泯恩仇。”
　　“卧槽，这个解释太精髓了，看来这次舆论争端，不过就是两位私下里认识的同门姐妹之间的双簧，也可以说是顺势而为的联手炒作，从结果上来看，这场炒作无疑是双赢，既让原曲《海底》彻底火出圈，又让小有名气的up主大大地增加了知名度！”
　　“真相了，确实真相了，原来只是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人。”
　　“开悟了开悟了，缘神虐我千百遍，我待缘神如初恋！”
　　……
　　不得不承认，姜缘本尊的这些粉丝，确实很有脑洞，分析出来的“大赢特赢”的结果也挺有说服力，好多原本被背刺后觉得心塞的结晶粉们，看到那些核心粉丝给出来的解释，那叫一个茅塞顿开、恍然大悟！
　　原来并不是这位姜大小姐不在乎他们，只是她高屋建瓴、眼光长远、布局精妙，大棋下得实在给力，众所周知下大棋这种事最重要的就是保密，待到之后大家自行领悟出哪里下大棋了，大家才会愈发觉得自己这边赢了，别问赢了多少，问就是大赢特赢！
　　恍然大悟的结晶粉忍不住感慨，就是说嘛，大小姐是如此宠粉、可爱善良的顶级美少女，能有什么阴暗的心理呢，她也不可能是故意背刺粉丝们，千错万错还是错在他们自己，没有搞清楚情况就乱冲，实际上一切分明都在大小姐的掌控之中，那个小卡拉米up主虽然赢了面子，但大小姐却是赢了里子，这不就是下大棋的结果嘛，真正的赢家，当然还是赢了里子的大小姐！
　　于是，让姜缘自己都有些难蚌的结果出现了，那就是她以为背刺下粉丝，有可能掉粉什么的，或者用当下比较流行的说法，叫做“排毒血”，然而事实却是，在孝子贤孙结晶粉们的自我PUA之下，大家的纯度好像变得更高了……
　　还是那句话，要不怎么说如今的饭圈就是种新型宗教呢，只要他们崇拜的“神祇”不犯那种绝对无法被原谅的塌房之罪，那粉丝数量多、纯度高的“神祇”们的容错率就高得离谱，无论做什么，估计都是“自有大儒为其辩经”。
　　姜缘对此也无话可说，倒是愈发觉得这些善于自我PUA的死忠粉们，是极其优质的韭菜了。
　　当然了，粉丝们对她如此忠诚，其实还是因为她的个人形象实在太完美了，尤其是对那些所谓的“事业粉”、“冠军粉”来说，她的表现就从来没有拉胯过，那句“你永远可以相信缘神”就是这部分粉丝的共识！
　　时间不知不觉来到了九月底，随着姜缘在本月上旬参加的高中数学联赛的成绩出炉，这无疑又让她那些“事业粉”欢欣鼓舞、大开香槟了。
　　高中数学联赛的省试，对绝大多数想要通过竞赛来走另辟蹊径的学生来说，已经算得上他们改变自己命运的考试了。
　　毕竟CMO资格实在是太虚无缥缈了，而能够拿到省级一等奖，已经是他们的最高期待。
　　那位极其骄傲、对姜缘根本就不服气的高一新生刘思远，他在知道自己成绩前的那一刻，心跳都漏了一拍，他的总得分是235分，全省排名第32。
　　刘思远看到他的全省排名时，本来明亮的眼神就暗淡了下去，只因这个排名还不足以让他获得进入省队，及参加CMO的资格……
　　不过至少他的省一等奖是跑不了的，拥有这个省一等奖，他就可以在名校自主招生中获得竞争优势了，只不过高一的他，肯定不会急于去参加什么名校自主招生。
　　而且要知道，今年只是高一的他，能在刚刚进入高中没多久就斩获省一等奖，这也可以从侧面看出他的天赋和努力，很显然他在初中搞竞赛的时候，就已经熟练掌握了诸多高中知识，完全就是赢在了起跑线上。
　　很多已经是高三的竞赛生，取得的成绩还不如刘思远呢！
　　只要他沉下心来，再努力个一年或者两年，到时候临场发挥再出色一些，那最终考进省队，获得参加CMO的资格，应该问题不大。得知成绩的刘思远叹了一口气，总觉得还是很遗憾，明明他已经足够努力了，也可以说是燃尽了，发挥出了他那从小学开始就拿了N多一等奖的实力，却没想到放眼全省，还是有比他强的。
　　不过至少在江洲一中，应该是他最强了吧？
　　他甚至觉得自己放到玄幻仙侠小说中，就是那种刚刚进入宗门，还没怎么接受宗门的培训，就凭借自身天赋、家学渊源，在宗门天骄大比之中，为宗门打出了名头，证明了宗门特招他的眼光！
　　这份成绩，对于高一的他来说，确实已经足够让人羡慕、仰望了……
　　当他这样想的时候，当他知道姜缘数学竞赛拿了300分满分，全省排名第一，同时也是唯一一个满分时，他只觉得自己裂开了，心态彻底崩溃！
　　“痛苦值”疯狂产出！
　　这尼玛真是人能考出来的分数？
　　姜缘这样的分数，让她轻松入选了省队，并获得了去冬令营参加CMO、选拔国家队选手的资格，那无疑是一个更大的舞台、
　　刘思远在数学竞赛确实很有天赋，可惜这一届的CMO乃至于IMO，已经没他什么事了，倒是姜缘的传奇，还在继续！
　　此刻，竞赛班之中，数学老师吴云峰兴冲冲地宣布完成绩之后，望向姜缘的眼神，那叫一个骄傲！
　　不管怎么说，姜缘这个高中数学联赛省试考了全省第一的传奇，可是他慧眼识珠挑选出来的，没想到当初的邀请，堪称是拨动了命运的齿轮，而在姜缘当初轻松拿下某全球数学竞赛金奖的时候，他就知道，姜缘绝对不会让他失望！
　　吴云峰都没有再如何表扬姜缘，因为他确实已经习惯了她的优秀，对她而言，数学竞赛考个全省第一，不过基本操作罢了……
　　他倒是邀请姜缘到讲台上来分享一下她的经验、她的感想，主要是他很了解姜缘，知道这货喜欢“人前显圣”，穿了锦衣就要秀出来，而不是锦衣夜行，那不是白穿华丽好看的衣服了？
　　姜缘也是欣然上台、侃侃而谈，字里行间中主打的一个就是只玩真实，别人分享学习经验什么的，总喜欢强调自己有多努力多刻苦，似乎这才是政治正确，正如那句名言，成功是靠99%的汗水以及1%的灵感，当然这话后面还有一句，有时候，1%的灵感比99%的汗水更加重要。
　　姜缘的成功，当然也是百分之百地依靠“努力”了，不过努力的方向，却是肝词条，而在别人眼中，她的成功当然是百分之百地依靠天赋，没办法，“慧根”词条的一直存在，直接让她悟性拉满，区区数学竞赛难题，如何难得了她？
　　姜缘只玩真实的发言，倒是很符合她的人设，这却依旧从其他竞赛班学生那里收割了“痛苦值”，这个世界上最大的不公平，无疑就是你已经十分努力了，却依旧够不到人家的天赋……
　　刘思远这位高一新生，由于之前没有被姜缘的硬实力“毒打”过，所以他在听姜缘说，她其实做数学竞赛题也没啥经验可以分享，纯纯就是靠感觉做题，每次看完题之后，灵感和思路就来了，然后题目解得就很顺畅，满分就是这样拿的，这种说法，简直堪比那种职业赛场上的操作怪，问他是怎么单杀对手的，他说“有手就行”一样。
　　于是可以想象，刘思远此刻的心理阴影面积，他从小到大已经觉得自己非常天才了，但是现在碰到姜缘这种纯粹的天赋怪，对方居然还是个女生，他觉得自己的世界观都动摇了……
　　姜缘发言完之后，倒是将温柔的目光，投向了刘思远这个提供了最多“痛苦值”的新鲜而茁壮的韭菜，然后甜甜一笑，似乎是对他，同时也是对在场的所有同学说道：“未来是你们的！”
　　刘思远正好也幽怨地看着姜缘，此时遭遇这种甜甜的笑容，还有明显就是鼓励他的话“未来是你们的”，他忽然全身一震，莫名地就被鼓励到了！
　　不知为何，他的脸也慢慢地变红了，以前心思全都放在数学上的他，从来就没有在意过女生们的颜值，反正不过是一群智商低下、冲动感性的母猴子罢了，颜值高低根本不影响她们蠢笨如猪的事实，毫无交流的必要。
　　而这个在数学竞赛领域完胜他的姜缘，却让他产生了反思，觉得也不是所有的女生都是弱智，纵观历史，起码还有一些在科学领域搞出些名堂的女性伟人的，虽然占比真的很少就是了。
　　刘思远大概就是那种所谓的“智性恋”了，哪怕刚刚上台装逼的姜缘，是个丑比，他都会觉得对方太美了，更不用说对方是个美少女了，被“教育”、“毒打”之后，他只觉得对方就是这个世界上最完美的女孩！
　　接下来，他一定会迎头赶上，争取追上姜缘的脚步！
　　这节课下课之后，刘思远之前比较认可的那位前辈李数涵倒是主动过来安慰他了，对他这样说道：“现在你知道那‘缘神’有多离谱了吧，可笑我当初还觉得她是来竞赛班当混子镀金的，没想到这货是真正的天才，悟性真的太逆天了，当她彻底打牢基础，纯熟地掌握高中甚至大学的数学知识之后，就没有什么竞赛难题能难到她！”
　　刘思远已经心服口服，一副“已老实，求放过”的样子，他这种变化，倒也不是什么前倨而后恭，只是沿着之前似李数涵这种竞赛大佬的心路历程再走一遍罢了。
　　顺带一提，其实李数涵这次的省试分数，要比刘思远高一些，省一等奖肯定稳了，也有一定的机会去参加CMO，因为上一届省队人数是26人，而李数涵这次考了全省第25名。
　　不过李数涵也很有自知之明，他觉得自己去参加CMO也是送的，CMO的比赛，得考进全国前60才能获取那两所顶尖大学的保送资格，他显然没有这个实力，更别说去妄想考进全国前六，入选国家队，代表华国去考IMO了……
　　当然了，有自知之明归有自知之明，能有机会去参加冬令营，那当然还是要去的，他已经高三了，去参加个冬令营，也算是给他的竞赛生涯，画上一个完美的句号了，他高二的时候其实已经拿过省一的，但却没有获得参加冬令营的资格，这次还能有进步，他其实已经心满意足。
　　顺带一提，他其实还有一种想要看好戏的想法，那就是看他的学妹“缘神”如何在冬令营中吊打各省“天骄”，这样的场景，想想都非常有趣呢，令人愉悦。


第406章 后续影响
　　姜缘高中数学联赛以满分的成绩斩获全省第一的消息，很快就流传了出去，她所在的高中江洲一中，当然也对此大肆宣传！
　　宣传的力度，也可以说是空前的强大，很显然对于高中数学联赛这种颇有含金量的传统赛事，校方极其重视，它也的确是那种可以为学校的整体荣誉增光添彩的类型。
　　于是在接下来周一的升国旗仪式上，江洲一中的老登校长孔卫国，亲自出席了这次的升国旗仪式，老脸都笑成了一朵菊花，拿着话筒就读了一篇洋洋洒洒、充满溢美之词的称赞之文，称赞的对象，那当然就是此次高中数学联赛为校争光的姜缘同学了。
　　这个时候，整个学校的学生都组成方阵整整齐齐地站在那儿，聆听了这位老登校长极其肉麻夸张的称赞——
　　“（一段经典的废话前戏，比如说“今天秋高气爽，晴空万里”）
　　……姜缘同学，你的成就如同璀璨星辰，照亮了数学的浩瀚宇宙，让人无不为之赞叹与钦佩！
　　在全省的数学竞赛中脱颖而出，荣获第一名的殊荣，这不仅是对你深厚数学功底和卓越思维能力的最高肯定，更是你坚持不懈、勇于探索精神的辉煌见证。
　　你的每一分成绩背后，都凝聚着无数个日夜的辛勤汗水与不懈努力。面对复杂多变的数学竞赛难题，你展现出了非凡的耐心与毅力，用智慧的钥匙一一解锁，展现了数学之美，也诠释了‘勤能补拙是良训，一分辛劳一分才’的深刻内涵。
　　获得参加冬令营、角逐CMO的宝贵资格，这是你才华与努力的双重回报，更是通往更高学术殿堂的坚实阶梯。
　　在即将到来的冬令营中，你将与全省乃至全国的数学精英们同台竞技，交流思想，碰撞智慧的火花。
　　相信在那里，你会更加深入地领略数学的魅力，拓宽视野，激发潜能，为未来的学术道路奠定坚实的基础。
　　让我们再次以热烈的掌声和最高的敬意，向你表示最诚挚的祝贺！愿你在未来的学习道路上继续保持这份热爱与执着，勇攀数学高峰，创造更加辉煌的成就！”
　　孔卫国这段话说完之后，自己就主动鼓起掌来，当然也顺利带动起了升旗台下方周遭的同学们，大家今天还是很给面子的。
　　只不过这位老登校长今天的这段夸赞姜缘的话，实在太让人难蚌了，不了解姜缘有多天才的人，比如说那些刚刚上进入高中没多久的高一新生，估计真的被校长的发言唬住了，以为姜缘能在数学竞赛领域取得这样的成绩，真的是靠“勤能补拙”……
　　然而只要是跟姜缘一起上过竞赛班，或者跟姜缘当过同班同学的，那自然都知道，她能取得这样的成就，那真就是全靠天赋，勤劳不了一点，她的汗水也都没有流到学习上，而是流到了竞技体育上面。
　　不过孔卫国这老登校长这样夸也能理解，毕竟强调她天才的那一面，又不能让她作为榜样被大家学习，但是强调努力的一面，就能让不明真相的淳朴学生，也去以她为榜样，好好地努力下去，即便达不到她的高度，说不定也能收获一个不错的结果。
　　这就好比媒体宣传那些成功人士，肯定不能去强调成功人士本来出身就不错，而是要强调对方的长远眼光、坚定的性格、不懈的努力等等，要将“成功学”售卖出去，可不能道出本质，而是要让那些不成功的人有代入感，真的相信那样做就能成功。
　　实际上真相往往是比较残酷的，那就是现实中真正能够逆袭的人终究是少数，否则这年头为什么连网文主角人手都要有个系统呢，因为有系统才能让逆袭更具合理性，没有系统的主角，那也必然是拥有隐藏的各种光环的，比如说运气光环之类的，爽文主角的背后，站着可是盒子外的作者，现实那些走上人生巅峰的人，基本上都气运惊人。
　　这天升国旗仪式完了之后没多久，江洲一中学校里的横幅都已经拉了出来——恭喜我校学生姜缘斩获高中数学联赛全省第一！
　　同时在学校里的布告栏处，也贴上了姜缘取得的荣誉，当然还有其他荣获此次高中数学联赛省级奖项的同学。
　　对于绝大多数竞赛班的同学来说，尤其是高三的那些，他们的竞赛之路，基本上到此为止了，他们依旧还需要通过高考这条路来上大学，不过省级的奖项已经让他们获得自主招生考试的敲门砖了，只要在自主招生考试中取得好成绩，那该校会降低录取的分数线，也就相当于给你高考加分了，这本来就是他们参加竞赛的真正目的。
　　说到底可以真正在竞赛领域走到巅峰的学生，天赋都非同一般，说是万里挑一都不为过，那种与生俱来的天赋，普通人哪怕再努力，都比不上他们的灵光一闪。
　　接下来，姜缘高中数学联赛的省试获得满分，轻取本届数学竞赛省一等奖并入选省队的消息，传到网络上后，之前的那些魔怔黑和“传奇捕姜人”都傻眼了！
　　说好的“姜圣”拿了那个野鸡全球数学竞赛金奖，全靠资本助推，绝对没有任何硬实力呢，现在好了，她直接说到做到，当初在直播间里许下的承诺，现在也已经初步兑现了！
　　以她这个全省第一的成绩，很显然接下来十二月份去冬令营里，肯定也能大展拳脚，难不成那些魔怔黑还要继续质疑冬令营的含金量？
　　姜缘的那帮“事业粉”、“冠军粉”们，当然直接就嗨起来了——
　　“缘神牛逼！（破音）”
　　“之前那些说缘神全靠资本，资本以外能力为零的家伙呢，都出来立正挨打！”
　　“只能说‘姜圣’这个外号的含金量还在提升，她确实在走一条封圣之路！”
　　“哈哈哈哈哈哈，我可太喜欢看这种回旋镖了，我就说缘神不会让我失望的！”
　　“作为当初看她直播自证的观众，我早就已经期待这一天的发生了，直接就路转粉了好吧。”
　　“当时全网铺天盖地的质疑，还有各种‘哎，资本’的叹息，真的让我懵逼了，这绝对是有组织的抹黑，只能说这个世界对于女性的恶意实在是太浓郁了，地狱空荡荡，恶魔在人间！”
　　“卧槽，这一拳是多少年的功力啊，缘神可不是什么拳女，现在居然有拳击手跳出来摘桃子，我可QNMLGB啊！”“江洲省人，作为有幸和缘神参加同一届高中数学联赛的表示，这一届的二试是真的难，可她这都还能拿满分，这也太牛了！”
　　“感觉全省第一根本不是缘神的极限，全国第一都不在话下！”
　　“全国第一算啥，跪求缘神代表华国征战IMO，一雪前耻！”
　　“对哦，我们华国在IMO上已经连续4届没拿到冠军啦，但接下来的IMO，有缘神在，感觉稳了啊！”
　　“特意去查了一下，前面四届拿冠军的，米国居然拿了三届，韩国拿了一届，啧……都说IMO我们华国是绝对强者，咋就翻车了四年了？”
　　“刚刚去逼乎提问了——如何看待缘神高联拿下满分，她能否以后为华国在IMO上争光？结果我看到有大手子回答，说之前几届IMO失利，就是因为国家队了少了尖端牛人，短板反而控制得很好，所以假如缘神真的这么牛的话，她是可以carry整个国家队的！”
　　“你们这些缘神脑残粉就尼玛的离谱啊，对方还没去CMO中证明自己呢，结果就畅想IMO了？就我所知，这一届的牛人非常多，缘神先进国家队再说吧。”
　　“好好好，质疑缘神硬实力的魔怔黑又跳出来了，没想到嘴还是这么硬，江洲省作为教育大省、竞赛强省，能以满分成绩拿到全省第一的缘神，会没法在CMO中证明自己？所以说你们这群黑子，就是根本不懂竞赛的云子罢了，反正我已经坐等缘神代表华国，重铸荣光了！”
　　……
　　其实华国一直都是IMO比赛中的霸主，在连丢了四届团体第一之前，华国基本上制霸了IMO，从世纪之初开始，如果“三连冠”算一个王朝的话，那华国都已经建立过了三个王朝了，然后还有“两连冠”，中间断了连冠，也基本只是断了一年。
　　现在这种断了四年团体第一的情况，确实非常罕见，不过这确实又给姜缘铺垫了一个“人前显圣”的舞台，若是能一举扭转颓势，那她肯定就要坐实“天降紫微星”的名头了。
　　而且姜缘若是去参加明年七月举办的IMO，以她现在的名气，那明年七月的这届IMO，肯定会成为华国史上最受关注的IMO，就非常让人期待。
　　很懂节目效果的姜缘，到时候在出征之前，高低得发表一下宣言——重铸华国奥数荣光，我辈义不容辞！
　　不管怎么说，这一次姜缘高中数学联赛的满分，让之前那些因为某个野鸡数学竞赛而质疑姜缘硬实力的家伙们，渐渐地销声匿迹了。
　　没办法，一直质疑人家却总是被打脸实在是顶不住啊！
　　至于那些从一开始就觉得姜缘全是靠资本炒作出来的假天才、“姜圣”，也快被她这种在高手如林的数学竞赛中都轻松刷奖的行为，搞得麻木了。
　　这五大学科竞赛，尤其是数学竞赛的含金量，可不是某些民间竞赛能够相提并论的，现在姜缘在高中数学竞赛中已经拿下了省一等奖，还是全省排名第一的唯一满分，这就足以击碎所有的质疑了。
　　之前那个搞了某全球数学竞赛的达摩院现在倒是也跳出来摘果子了，早说了他们搞出来的全球数学竞赛，那也是有含金量的，尤其是能拿金奖的，之前那位帝都大学的网红教授“韦神”已经证明过了，现在“缘神”也证明了，这难道还不够吗？
　　可惜已经没人在理会这仿佛路边野狗的达摩院了，任你狡辩得天花乱坠，也改变不了它那个开卷考试的形式就是没有含金量的事实，就连姜缘的粉丝都嫌弃这个狗屁竞赛，害得缘神收获了一个黑称“姜圣”不说，当时也唯唯诺诺得不敢站出来力挺姜缘，这不就是典型的骑墙派嘛，现在看到姜缘成功把黑称打成了褒义，居然就跳出来摘果子了，要不要脸呐？
　　可以想象，如果姜缘没能用硬实力证明自己，那达摩院肯定就变成“闭口禅院”了，流量是要炒作的，哪怕是黑流量，也要利用起来，本质目的就是为了让自己搞的这个野鸡数学竞赛上桌吃饭，可是最后倒霉的却是“姜圣”，从造神到墙倒众人推，最后搞得一地鸡毛，当初所有的炒作方却都默契地选择冷处理……
　　总之，现在大家都懒得去在意之前的那些破事了，而这一次姜缘的全省第一，直接让江洲一中在全省都更加有名了，它本来在全国都较为有名，现在则更有名了。
　　不过接下来姜缘的做法，倒是让原本沦为路边野狗的某举办方相当感激，那就是喜欢“人前显圣”的她，发了一条微博，晒出了自己在两项数学竞赛中的获奖证书，即之前的一个金奖的，还有现在的一个一等奖的，以及两门赛事的满分成绩，很显然她自己其实还是比较认可那个金奖的。
　　结果#缘神、竞赛满分#这个词条一下子被粉丝顶上微博热搜，也是理所当然的事情。
　　有些喜欢搞事的粉丝，还赶紧@了水木大学、帝都大学的微博，让这两所华国的顶尖大学别再愣着了，赶紧出手抢人吧！
　　其实由于政策原因，现在的五大学科竞赛的省一等奖，已经远远没有以前那么吃香了，真正能打动这两所顶尖名校的，是拿下CMO中的一等奖，或者直接进入国家队参加IMO，拿到IMO金牌。
　　至于那什么全球数学竞赛的金奖，这两所顶尖名校更是完全不放在眼里，很多拿了金奖的，反而就是这两所顶尖名校的在读大学生。
　　所以姜缘的粉丝们其实也是开玩笑似的去@一下两所名校的官方微博而已。
　　结果接下来这两所名校官方微博，居然真的有回应了！


第407章 名校们的橄榄枝
　　事实上，当初姜缘在某全球数学竞赛的预赛中拿到第一名的成绩，然后关于她的纪录片火遍全网的时候，就已经有她的粉丝，鼓噪着帮她去向华国国内的各种名校推荐，甚至还有一些专门搞留学的博主，表示可以帮她去申请国外的名校。
　　那波流量可是有不少人都爽吃了一波，偏偏当时国内的名牌高校，表现得那叫一个高冷，什么水木大学、帝都大学，完全就无视了她那预赛第一的成绩，对于她这样的高中生，能够在预赛中的成绩力压本校的“天骄”，显然并不是很相信。
　　总之，最顶尖的这两所高校表现得异常高冷，完全就无视了甚嚣尘上的舆论，这或许也是一种顶尖大学的矜持与傲娇，比它们次一等浙省顶级大学，它的招生办也收到了好事者的推荐，当时的舆论氛围就是，一定要把姜缘这样的天才留在国内，绝不能让其明珠蒙尘、遗落海外。
　　结果这个浙省顶级大学招生办的回应，同样令大家失望，那就是他们并没有明确表示会特招姜缘，而是要好好地研究研究，很显然这就是使用了“拖字诀”，拖着拖着，自然就不会有下文了，什么事情“让子弹飞一会儿”，真相自然就会大白。
　　而当时也正是这些名牌大学的冷淡反应，让那些黑子们彻底高潮了，给姜缘取个“姜圣”的外号不说，还直接大赞这些名牌大学做得太对了，并没有被舆论绑架，让那个被资本造神出来的“姜圣”通过投机取巧的方式特招进入大学。
　　然后黑子们还各种阴谋论，表示如果“姜圣”当了这个始作俑者，那其他权贵家庭出身的孩子，肯定也能通过类似的操作，顺利被特招，那还有什么公平可言？
　　始作俑者，其无后乎？现在可是有那些学阀家庭出身的孩子，直接在初、高中的时候，就能发表全英文写成的论文了，然而这论文真的是他自己一个人写的吗？这种事情可不能细品，经典的有些事不上称没有四两重，上称了一千斤也打不住……
　　在那种情况下，那些替姜缘鼓吹的粉丝，当然也是憋了一肚子的火，理智告诉他们，名牌大学的反应才是正常的，可不能轻易被舆论绑架，然而感性又让他们极其不爽，就觉得这些大学非常傲慢，怠慢了“缘神”这种真正的天才！
　　不过憋屈的粉丝们，显然没有料到的是，在这个事件过了几个月之后，他们竟然迎来了彻底扬眉吐气的一天，没办法，实在是他们粉的姜缘太争气了！
　　接下来，他们就看到了这样一幕，那就是水木大学的官方微博，竟然真的为姜缘发微博了，对方直接@了姜缘，这样回道：“水木园的景色很美，欢迎缘神随时光临。”
　　而帝都大学的官方微博显然也不甘落后，它分明就是和水木大学的官方微博，在姜缘面前争宠：“缘神不考虑一下漫步在未名湖旁的美妙感觉吗，帝都大学的大门，随时为你敞开！”
　　两所华国顶尖名校的反应，这下子让姜缘的粉丝们彻底高潮了！
　　“这种两女争夫的既视感是怎么回事？［笑哭］［笑哭］”
　　“啊哈哈哈哈哈，笑死我了，缘神：你们好骚啊～”
　　“惊了，第一次发现这两所名校这么会搞事情，你们的高冷范儿呢？”
　　“呵呵，我还是喜欢看之前你们这些顶级高校桀骜不驯的样子！”
　　“作为缘神的死忠粉，这下子我彻底爽到了，这是什么爽文展开，这两所顶尖大学也被缘神的硬实力狠狠地打脸了！”
　　“有一说一，也就缘神能让这两所顶尖大学在她拿省一等奖时就坐不住了吧……”
　　“对啊，谁让她的省一等奖是满分的省一等奖，而且还是江洲省这种教育大省的全省第一，没有任何人跟她并列的那种！”
　　“这不符合政策，水木大学和帝都大学还有没有点顶尖名校的矜持了，这只是省一等奖，不是国一等奖，更不是IMO金牌！”
　　“真按照政策的话，岂不是那些酒吧舞、双一流的名校要捡漏了，赶紧去@它们的官微，让它们也来一起抢缘神啊！”
　　“好耶，我先去@之前浙省的顶级大学，看看现在他们的招生办会怎么回应，研究结果到底是什么，没办法，本人就好这一口回旋镖！”
　　……
　　接下来，姜缘那些喜欢搞事的粉丝们还真就这么干了，结果那些酒吧舞高校的官微，也顺势跳出来刷存在感了。
　　它们先是踩了一波水木大学、帝都大学，说它们纯粹就是空手套白狼，只在微博上说两句欢迎缘神的话，算什么英雄好汉？
　　这样的好话谁不会说？
　　正所谓两大国内顶尖大学只需要对缘神随便画饼就行了，而它们则不一样，考虑得就有很多！
　　那就是只要缘神真去它们的学校，它们首先会拿出多少奖学金，然后还有各种各样的优惠政策，专业随便挑！
　　甚至它们还表示和国外哪些世界顶尖名校有合作，到时候缘神要读研，就会直接推荐她去那些世界顶尖名校，不要她自己花一分钱！有些财大气粗的酒吧舞高校，就硬是想要通过砸钱来把缘神先抢去，哪怕她是个不差钱的财阀千金，它们也会用这种方式来展现诚意，否则它们如何能竞争得过那两所顶尖高校？
　　其中那个浙省顶级高校招生办的反应，就非常搞笑，毕竟之前打太极使用了“拖字诀”，结果现在看到姜缘在正规的高中数学联赛省试上大放异彩，他们也痛快地表示，经过了极其认真的研究之后，他们招生办认为，姜缘这位无比优秀的天才学生，已经达到了他们学校的特招标准，于是他们选择无比真诚地向其发出邀约，待遇直接拉满的那种！
　　除了这所浙省顶级高校之外，江洲省本省最顶级的大学、简称为“江大”的江洲大学，自然也不甘落后，他们开出的条件极其丰厚，恨不得直接把还是高二的姜缘抢进大学之中，他们甚至还打出了感情牌，毕竟姜缘那位关系极佳的姐姐姜夕颜，已经在“江大”就读了。
　　而姜夕颜既然可以在高二时参加高考，继而取得优异的成绩顺利进入“江大”就读，那姜缘完全可以复刻姐姐的道路嘛，反正都是天才，没必要再去高三蹉跎一年了，反正高三这一整年都是用来复习的，复习这种事情，对超级天才来说，根本就毫无意义！
　　不管怎么说，这些名牌高校纷纷表态要特招“缘神”的反应，让那些以前憋了一肚子火的粉丝们，在这一刻彻底释放出来了！
　　尤其是那些“事业粉”、“冠军粉”，他们的反应最为夸张，其中有些可是坚定不移地相信姜缘在数学竞赛领域有硬实力的粉丝，绝对没有造假，现在看到这一天她终于用无可争议的表现证明了自己，各大名牌高校纷纷底下高傲的头颅，他们只有一个感觉，那就是——爽！
　　不过现在他们还是按捺住了清算一切的想法，毕竟这不过才是省一等奖，他们还会耐心地等待十二月份的CMO，以及明年的七月份的IMO，若是缘神能够继续高歌猛进，那他们才会彻底清算一切！
　　姜缘本人对此倒是非常淡定，现在轮到她展现出高冷的姿态了。
　　说起来她选择参加竞赛，本来的目的其实挺纯粹，那就是跟当时的数学老师吴云峰达成了共识，那就是她可以去竞赛班，然后平时上数学课，她就可以获得最大的自由。
　　后来慢慢的，她则发现钻研竞赛题可以加快“学习达人”词条的升级进度，于是这就促使着她越学越深了，以至于后来词条顺利升级成了“全能学霸”，结果愈发让她的竞赛实力更上一层楼了。
　　总之她参加竞赛的目的，和那些为了自主招生或者保送的学生完全不同，她也不准备通过什么保送、特招的方式进入大学。
　　毕竟现在她在高中校园里每天都过得非常开心、快乐，完全没有任何学习压力，那叫一个轻松愉悦，这种纯粹享受青春的感觉，她当然要能多享受一些就多享受一些，为什么要提前进入大学呢？
　　另外系统任务中，可还是有关于高考的任务的，任务奖励可是极其丰厚的，若是能考出一个逆天的成绩，那说不定可以顺利地将“全能学霸”的词条直接升级到最顶级的“完美学神”的金色词条，这对于有完美强迫症的姜缘来说，自然非常具有诱惑力！
　　所以她现在根本就懒得理会这些顶级高校的橄榄枝，她接下来会积累更多的荣誉，在各个领域，而等到她以后的高考成绩下来，再看看它们的诚意好了。
　　而对于姜缘展现出来的高冷态度，粉丝们的反应当然更嗨了，毕竟绝大多数粉丝都是普通人，他们在面对那些顶级名牌高校的时候，说难听一些，那就是连被挑选的资格都没有，更别说像姜缘这样，可以随意挑选它们了。
　　从某种意义上来说，顶尖名牌大学有时候展现出高冷的态度，那是无可厚非的，毕竟全华国最优质的生源基本任由他们挑选，正所谓你不去它们那里上学，那反而是你的损失，可是现在，姜缘却反过来用如此高冷的态度对待它们，这完全可以用一个词来形容，那就是——倒反天罡！
　　粉丝们只要稍微代入一下姜缘的视角，那当然就感觉爽爆了，谁如果学生时代能有她这样的待遇，那就会感觉，自己的人生，达到了巅峰！
　　江洲一中的老登校长孔卫国，倒是无条件支持姜缘的选择，甚至对于她选择未来会通过参加高考的方式来进入大学这件事，心中暗喜。
　　毕竟姜缘现在的成绩他也看在眼里，完全可以称得上是全方位无死角的强大，倒是非常符合“全能学霸”的定义，这样的顶尖学霸，未来去参加高考，只要不出意外的话，省高考状元肯定能揽入怀中！
　　江洲一中倒也不是没有出过高考状元，可哪个高中会嫌高考状元多呢，再加上姜缘本身的名气也摆在那里呢，只要她拿下高考状元的头衔，对江洲一中来说又是一个极佳的宣传，以后他如果依旧当校长的话，那肯定会再邀请“功成名就”的姜缘回校分享经验，也是说是给予她“人前显圣”的舞台，以她的性格，那肯定不会拒绝。
　　因此，从某种意义上来说，姜缘以后去参加高考，反而最能让孔卫国这位现任校长的利益最大化，“高考状元”的名头对于那些普通的优等生来说，肯定要比“竞赛大佬”更加接地气。
　　总而言之，姜缘这个学生，如今那就是孔卫国这校长眼中奇货可居的宝贝，在江洲一中里，他反正就是她最大的后台，在这所高中，她想干嘛就干嘛，他对她就是这么放心！
　　高二（1）班的那位新任数学老师“灭绝师太”沈腊梅，还向孔卫国反应过姜缘平时的表现过于自由散漫这个情况，结果孔卫国却大手一挥，让沈腊梅不要去纠结这种无关紧要的细节，就问姜缘的成绩有没有退步，没有的话，那就说明，这就是天才的学习节奏，既然她次次都能考年级第一，那为什么要破坏她的节奏呢？
　　沈腊梅最后竟无言以对，没办法，姜缘的学习成绩真的无可挑剔，之前开学后不久的摸底考试，她就发挥得非常稳定，继续蝉联年级第一，数学也是依旧满分，让她这个新任数学老师也无话可说，只有叹服。
　　时间一晃，已经是十月份，江洲一中一年一度的秋季运动会又要开始了，而今年担当运动会开幕式致辞的学生代表，毫无疑问就是姜缘，而跟姜缘搭档介绍“迎面走来的是XX班”的人选，则是姜恒宇，两人搭档就像当初岑韵搭档郑琪瑞一样，他们当初也是高二。
　　顺带一提，姜缘在校广播站的职位也有了变化，那就是她晋升成为了站长，整个校广播站都归她管了。


第408章 十月的全锦赛
　　如果说姜缘对自己高一时参加的运动会觉得颇有乐子的话，那如今她高二时再参加这个校运动会就觉得没有去年那么有趣了，可能她的心境也有所变化。
　　毕竟现在她被钦定成为了“学生代表”，凭借她如今的成绩，以及为江洲一中所取得的荣誉，其实她当这个“学生代表”倒是称得上众望所归。
　　在校运会的开幕式上，操场上好多学生组成的方阵，可是对姜缘翘首以盼，尤其是那些高一新生们，对这位超级风云人物“缘神”，可是期待已久。
　　不过让大家非常无奈的是，在姜缘作为“学生代表”致辞之前，江洲一中的老登校长孔卫国又抢戏了，他向来对于这种出风头的场合极其热衷——
　　“尊敬的老师们、亲爱的同学们，大家好！
　　在这金风送爽、硕果累累的季节里，我们满怀喜悦与激动，迎来了我校一年一度的体育盛会——校园运动会。首先，请允许我代表学校向精心筹备本次运动会的老师们表示衷心的感谢！向积极参与、刻苦训练的运动员们致以最热烈的祝贺和最诚挚的祝福！
　　体育是学校教育的重要组成部分，是促进学生全面发展的重要手段。它不仅能够增强我们的体质，培养我们的意志品质，更能够激发我们的团队精神和集体荣誉感。因此，举办校园运动会，不仅是对同学们体育水平和精神风貌的一次检阅，更是对大家团结协作、拼搏进取精神的一次考验。
　　……
　　最后，预祝本次校园运动会圆满成功！祝愿每一位运动员都能取得优异的成绩，实现自己的梦想！祝愿我们的学校明天更加美好！
　　谢谢大家！”
　　孔卫国这位老登校长的发言，总是又臭又长，而且几乎都是那种非常模板的官话、套话，以至于可以让不少学生都听得昏昏欲睡，偏偏他对于自己的发言有多无聊还不自知，有时候稿子读着读着，还会自己加戏，延伸出去，非要一口气讲个爽……
　　还好如今的场合是运动会开幕式，如果是那种全校大会类型的场合，那他一旦自由发挥起来，后果简直不堪设想！
　　孔卫国发言完了之后，又是各种领导、老师的发言，一直到最后，才轮到姜缘这个“学生代表”发言——
　　“尊敬的校领导、老师们、亲爱的同学们：
　　大家好！在这个阳光明媚、激情四溢的美好日子里，我们齐聚一堂，共同迎来了我们期待已久的校运动会。作为学生代表站在这里发言，我感到无比荣幸与激动。首先，请允许我代表全体同学，向精心筹备本次运动会的老师们表示最诚挚的感谢和崇高的敬意！同时，也向积极参与、努力备战的每一位运动员致以最热烈的鼓励和最美好的祝愿！
　　运动会，不仅仅是一场体育竞技的盛宴，更是我们展现青春活力、团队精神和集体荣誉感的舞台。在这里，每一滴汗水都闪耀着奋斗的光芒，每一次冲刺都凝聚着不屈的意志，每一声加油都传递着温暖的力量。它教会我们，无论在学习还是生活中，都应当勇于挑战自我，敢于拼搏，追求卓越。
　　……”
　　姜缘这次的发言，显然也没有怎么整活，她也没办法整活，毕竟这种发言稿都要交上去审核的，而且她现在的身份已经是“学生代表”了，就好似被收编体制了一般，实在没法放飞自我起来。
　　不过因为她的嗓音非常好听，拥有“天籁之声”词条buff加持，哪怕她的发言也是诸多学生每次参加校园会都听腻了的那种，大家对她的容忍度却很高，这显然就是经典双标了。
　　尤其是那些高一新生，他们只觉得百听不腻，望着主席台上穿着一身经典蓝白运动校服，扎着简单的高马尾的超级美少女，他们心中却是这样想的——
　　“不愧是我们江洲一中的名片，这长相、这气质、这嗓音……简直绝了！”
　　“我当初选择来这一中就读实在是太正确了，学姐姜缘就是我的白月光啊，我可太崇拜她了！”
　　“再多说点词吧，求求了，无论你说多长时间，我都不会听腻的！”
　　“一想到接下来缘神大小姐还会担任整个运动会开幕式方阵进场时的报幕人，我就感觉好期待啊，我们班整出来的好活，一定能够博她一笑！”
　　……
　　姜缘的发言并不算长，当她用极其标准的普通话顺利流畅地读完开幕式致辞之后，很多学生竟然还觉得意犹未尽，甚至还有学生幻想她能不能在主席台上就为大家高歌一曲，毕竟缘神大小姐在音乐上的才华有目共睹。
　　之后校运动会按部就班地进行，不过有一说一，这届高一新生却并没有在方阵进场这件事上整出什么好活，而高二的学生们，则好似已经被磨平了棱角，也没有当初高一时的锐气了。
　　进场的亮点反而集中在了姜恒宇跟姜缘这俩搭档上，他们这对令人赏心悦目的俊男靓女，在主席台用话筒为大家介绍方阵，听得倒是非常舒服——
　　“迎着初升的太阳，高一（1）班以昂扬的姿态步入会场。他们是校园中最新鲜的血液，带着对未来的无限憧憬和梦想启航的决心。在学习的海洋中，他们乘风破浪；在运动的赛场上，他们同样勇往直前。今天，他们将以青春的名义，展现风采，追求卓越，让梦想在汗水中绽放！”
　　……
　　“高二（3）班，一个集智慧与勇气于一身的集体。在知识的殿堂里，他们勤奋好学，成绩斐然；在运动的舞台上，他们同样不甘示弱，敢于挑战。他们相信，智慧与力量并存，才能走得更远。今天，高二（3）班将以最饱满的热情，最坚定的步伐，向所有人展示他们的风采与实力！”
　　……
　　姜缘如今作为运动型美少女，这次倒也没有参加校运会上的任何一个项目，主要还是她现在差不多已经加点成为“数值怪”了，再去参加校运会上的项目，有点太欺负人了。而且高二（1）班虽然是理科尖子班，但是班上的运动强人却非常多，根本就不需要姜缘出手，他们便可以为班级取得足够的荣誉。
　　姜缘虽然并没有参加这为期两天的校运动会，但是江湖上却一直流传着她的传说，那就是有好事者向高一的学弟、学妹们，科普了去年这位体育精神拉满的大小姐，是如何在3000米这项运动中负伤夺魁的。
　　学弟学妹们听完这位大小姐的传说事迹之后，那叫一个震撼，心说不愧是“缘神”，她果然能够创造奇迹！
　　就这样，本届校运动会毫无波澜地圆满结束了，姜缘虽然没有制造出什么新乐子，但是在这个过程中，还是非常愉悦放松的。
　　她也在校运会上为了满足大家的期待，翻唱了一些经典的励志歌曲给运动员们听，比如说《奔跑》之类的，倒是成功地给当时比赛的同学打了鸡血，甚至创造了新的校运会记录，以至于有些同学忍不住调侃，说是缘神的“战歌”可以给选手们加buff。
　　接下来在这个金秋十月，姜缘在职业乒乓球领域，却还有一项重要的赛事要参加，这项赛事正是一年一度的“乒乓球全锦赛”。
　　乒乓球全锦赛，它作为国内乒乓球界最高水平的综合性赛事之一，每年都吸引着全国顶尖的乒乓球运动员与众多乒乓球爱好者的瞩目。这场盛会不仅是对选手们技艺与毅力的极致考验，也是展现华国乒乓球深厚底蕴与蓬勃发展态势的绝佳舞台。
　　当然了，真要论国内乒乓球赛事的含金量，其实还是四年一度的“乒乓球全运会”最高，毕竟它被认为是比奥运会都难拿冠军的比赛。
　　至于全锦赛嘛，其实更多的还是提供给各省队好苗子展现自己的舞台，还没有被选拔进国家队的选手，只要能够单打打进前八，就可以无条件进入国家队。
　　这当然也不是一件容易的事情，毕竟已经是国家队的一线选手，也会参加全锦赛，可能也就那些前三号选手，哪怕参加的，也不会拼尽全力去打，尤其是有的已经拿过全锦赛单打冠军的，毕竟这项赛事的积分也不多。
　　总结来说，全锦赛这项赛事对国乒绝对主力选手来说，那就是鸡肋，但对于那些渴望进步、展现自我的潜力新人们来说，那是“兵家必争”的！
　　姜缘这次当然是代表江洲省省队参加这届的全锦赛的，由于她的参加，原先关注度并不高的全锦赛女子单打比赛，一下子就变得万众瞩目起来……
　　之前姜缘在晋省赢得了一站常规挑战赛冠军之后，她获得了更多资源的倾斜，又参加了不少WTT赛事，成绩可以说相当耀眼！
　　她的外战胜率直接达到了百分之百，已经两次逮捕东瀛国家队的那位吹得飞起的张本美和，同时也以四比三的比分“艰难”赢下了东瀛头号女单早田希娜，赢她们的含金量，在哪些懂球的球迷眼中，可比她当初赢“大头藤”要高得多。
　　不少乒丝已经忍不住狂吹姜缘是女乒中的“天降紫微星”了，就连乒乓球领域最大的饭圈群体即小魔王孙莹纱的粉丝，都欣喜女乒后继有人，最关键的是，姜缘还是个左手将，更加好配双打，以后说不定还要接孙莹纱的班，保证奥运会混双金牌不丢。
　　本来女乒中的那些貌似能打出来的左手将凯漫、钱田艺，跟横空出世的“天降紫微星”姜缘一比，简直没眼看，她们的单打实力，确实跟最顶尖的高手，存在着很大的差距。
　　姜缘在WTT赛事中的外战胜率虽然是百分之百，但这也不意味着她每次去参加那种“冠军赛”、“大满贯赛事”就能顺利拿下第一，她在打内战的时候输了好多次，不过至少都打到了四强，这也让她的世排积分迅速飙升，世界排名当然也越来越前了。
　　输内战这种事是不可避免的，国乒中的顶尖女选手们，基本都在伯仲之间，哪怕是小魔王孙莹纱也没法保证百分百胜率地赢下队友，她那么吸粉，自然是因为她打外战非常硬，球风也特别爆。
　　而姜缘凭借她在球场上神似那位“乒乓球艺术家”许新的风格，以及那位“泥洼老师”的灵性回球，她的球风那叫一个真正的华丽和整活，以至于吸粉速度更快，对于乒乓球这项运动的推广，都起到了巨大的作用！
　　如此一来，她当然就成了如今唯流量至上的国乒的宠儿了，WTT这项商业赛事也发现有她参加的比赛，票总是非常好卖，而且还不是像以前那样，都是饭圈女粉来买票，倒是真的出现了不少喜欢看球的男粉丝……
　　国乒高层自然而然地也就加大了姜缘的营销力度，不过让他们窃喜的是，其实姜缘都不需要他们如何营销，她自身的名气、传奇性，都让关注她的圈外人越来越多，很多新的乒乓球球迷，全都是因为关注她而入坑的。
　　不过比较有趣的是，其实姜缘到现在都还没有加入国家队，她大概是极其稀少的需要通过这届全锦赛来入选国家队的选手了。
　　此次此刻，盛况之下，场馆内人声鼎沸，气氛热烈而紧张。
　　现代化的体育场馆内，灯光璀璨，中央的乒乓球台在聚光灯下显得格外耀眼，仿佛每一寸空间都弥漫着竞技的激情与荣耀的渴望。
　　四周看台上，观众席座无虚席，从面带皱纹的老球迷到满怀憧憬的年轻面孔，他们或挥舞着手中的国旗与加油棒，或紧盯着场上每一个细微的动作，共同编织出一幅生动的观赛图景。
　　有一说一，这样座无虚席的现场，在乒乓球这项并不算大众的赛事中，已经算是一个奇迹了，放到以前，现场的票都需要通过赠送来吸引当地的球迷，或者干脆是大学生，来勉强撑场面，怎么可能愿意花钱买票看现场？
　　而这，显然就是姜缘“票房号召力”的体现！


第409章 整出新活，拿下冠军！
　　在这个大概时间为十月中旬的乒乓球全锦赛中，姜缘并没有让那些特意来观看她比赛的球迷失望，她的表现也完全证明了，她就是新生代中最强的天才选手，已经有实力进行抢班夺权了！
　　前面几轮比赛，她还是使用了经典的右手削球打法，几乎兵不血刃地就闯入了全锦赛的四强，而即将面对的对手，则是国乒奥运主力、前三号种子之一的王蔓玉。
　　面对王蔓玉这种实力处于真正的第一梯队的超级强者，姜缘自然也不能像之前那样使用削球打法就能拿捏对方，于是她便又上演了经典的“揭开左手封印”的一幕，这一幕其实已经在她多次打硬仗的情况下出现过，可却依旧能让观众们不由自主地就激动起来，感觉他们喜欢的这个“天降紫微星”非常会整活。
　　各种乒乓球二路解说直播间里，也会出现主播们心照不宣的笑声，然后还有主播的解说风格，也一下子变得热血激情起来了——
　　“出现了，终于出现了，这就是大家期待已久的魔王形态！”
　　“哈哈哈哈，姜缘这个新生代小将真的BOSS范十足，能够打出她第二形态的，才是强者……”
　　“之前一次WTT冠军赛，小将姜缘在半决赛时没有打过王蔓玉，感觉那次她调动得不够，状态一般，这次她肯定能复仇成功！”
　　“凭借如今姜缘这位选手的上升势头，感觉她至少可以拿到奥运会的P卡的资格，锻炼这一届之后，她说不定可以顺利接班，成为华国女乒的新领军人物！”
　　“华国女乒在这个时候能出现她这样一名新生代选手，实在是太关键了，完全不用担心东瀛的那位天才少女张本美和来逆袭了，她会被姜缘压制整个职业生涯！”
　　“这次乒乓球全锦赛最可惜的地方，就是纱纱只参加了混双，又没参加单打，否则的话，就能看到一场真正火星撞地球的比赛了！”
　　……
　　虽然在之前的某次冠军赛中，王蔓玉以4比3的比分在半决赛中淘汰掉姜缘过，但是这次全锦赛，她的状态显然没有调整到最佳，如此一来，哪怕她面对的不是姜缘，而是其他国乒主力选手，估计也会翻车。
　　这场半决赛最终的结果，就是姜缘以3比2的比分击败了这位主力选手王蔓玉，成功晋级了本届全锦赛的决赛！
　　而她面对的对手，却又是她已经击败过几次的“内战大王”王一笛，这次王一笛在另外一个半区，以3比1的比分战胜了程梦。
　　程梦这位年纪稍大但经验却无比丰富的老将，早就已经荣誉满满，还问鼎过奥运会冠军，不过她在这种平时小比赛里的发挥，都没有拉满，不过她的心态非常强，关键大赛中反而能够爆种……
　　王一笛选手则似乎正好跟程梦相反，她在各种小比赛里冠军刷得飞起，偏偏在关键时候容易化身“大赛软脚虾”，面对实力相对来说较为强劲的东瀛选手，她的翻车次数也是最多的，所以国乒高层根本不敢将她委以重任。
　　不过现在，因为有姜缘这种外战极其强力的“天降紫微星”出现，国乒高层只觉得未来女队的梯队建设已经稳了，有这样的“魔王种子”在，那华国女乒的统治地位，又能不知道稳多少年了。
　　王一笛同时还是去年全锦赛的冠军，她现在既然又闯进了决赛，当然就特别想要卫冕了，连续两届全锦赛冠军，说出去还是非常唬人的，毕竟这可是华国的全国冠军，那些依旧以为华国的乒乓球处于无敌状态的云球迷，大概会真觉得华国的全国冠军比世界冠军更牛。
　　可实际上，对于华国乒乓球选手来说，外战的压力就是要比内战大很多，尤其是在那种压力大到可以让人窒息的大赛上，其他国家的选手都是抱着一种冲击上位者的心态来打的，就很容易打得非常释放，结果以下克上掀翻华国选手也是非常有可能发生的事情。
　　不管怎么说，这次王一笛的状态，显然要比当初她在某站常规挑战赛中输给姜缘的时候，要更好，然而别忘了，那基本上是年初的事情了，现在一晃可是大半年过去了，姜缘在被不断投入资源“喂养”的情况下，水平可是又提高了不少，她依旧处于一个飞速的涨球阶段。
　　而且姜缘还是个哪怕不练球都不会退步的挂比，“一证永证”的特性，让她平时不用如何练球，拿起拍子直接去参加比赛，都依旧可以发挥出自己全部的实力！
　　这次姜缘非常顺利地战胜半决赛对手王蔓玉，有些解说会选择为其找借口，说是王蔓玉状态调整不行，同时也没有太重视这个全锦赛，毕竟她也早就拿过全锦赛冠军了，她在早些年甚至还是国乒高层非常看好的“魔王种子”，结果之后却被进步飞快的孙莹纱取代了，这就很让王蔓玉的那些粉丝意难平。
　　需要指出的是，王蔓玉的饭圈魔怔粉丝也特别多，她自己由于最后某次关键比赛输了外战，导致丢掉了奥运会单打的机会，结果却让程梦把握住了机会，成功上了单打，但她的粉丝却是各种不服，非要去举报程梦，结果自然是不了了之的，而更有戏剧性的是，程梦在奥运会中发挥得极为出色，最终卫冕了奥运冠军，对另外一个更大的饭圈群体，造成了更加巨大的打击——
　　那场奥运会决赛，现场的观众几乎都是一面倒地支持孙莹纱，并且有些粉丝还提前开香槟了，因为纵观之前双方的数次交手，孙莹纱的胜率确实高出不少，谁都觉得这场比赛就是“小魔王”登基的时刻了……
　　结果自然是让人大跌眼镜，事实证明，提前开香槟的行为就是太败人品了，而且奥运会这样的最高舞台，那种毫无心理包袱、豁出去完全放开来打的老将，其实更加生猛，程梦的表现，就像是复刻了上一届男单决赛的龙队打小胖范政栋，当时大家也是普遍看好更年轻、也到了该上位时候的范政栋，哪里能料到你龙队还是你龙队？
　　可见无论是什么竞技比赛，到了决赛的时候，最后的赢家真的谁也说不准的，哪怕双方实力之间存在着差距，那也会存在变数，比如说一些心理层面上的东西，谁能更加放得开，谁打得更加释放，发挥出百分之一百二十的实力，那就有可能制造冷门。
　　而这次乒乓球全锦赛的决赛，某些二路解说的直播间，倒是也搞了一个赛前投票竞猜活动，然后就发现，绝大多数观众似乎依旧更看好卫冕冠军王一笛，他们给出的理由看起来倒是很有说服力——
　　“王一笛是上届冠军，这届表现得也很好，连奥运会‘双冠王’程梦都被她干掉了，姜缘这种新生代小将还是太嫩了，肯定已经被震慑到了，估计决赛表现会出现波动。”“全锦赛的决赛也只是五局三胜的BO5赛制，众所周知姜缘这个喜欢整活的小将，一向慢热，估计一开始还是会用削球玩消耗战，结果自然是屁用没有，直接玩脱了，然后脆败。”
　　“姜缘一路晋级的比赛我也看了，这货打起球来天马行空的，太不稳了，跟无名小将都能打成五五开的局面，最后决胜局再赢个两分，这种状态，尼玛怎么跟赢程梦都砍瓜切菜一般的王一笛比？”
　　“王一笛可是公认的内战大王啊，姜缘如果是东瀛选手的话，那说不定还能吓一吓她，偏偏她却是根正苗红的华国选手，那不好意思了，大笛绝不会手软！”
　　“姜缘打球倒是花里胡哨的，观赏性确实非常高，灵性十足，但是相持能力超强的王一笛专克花里胡哨，所以这次她肯定会卫冕成功，姜缘这种小将再去多练几年吧。”
　　……
　　有些真正懂球的二路主播，看到观众里的云子还是这么多，忍不住就列数据开怼了，尤其是那些说看姜缘打球太飘，非常不稳的观众，懂不懂姜缘打外战百分之百胜率的含金量啊？
　　而内战的话，像王一笛这种公认打球过于死板，脑子也不好使的纯靠硬实力打球的选手，反而就是被姜缘这种“点子王”克制的，毕竟姜缘打球根本就不按套路来的，各种手段、变化实在太多了，能把王一笛玩得大脑宕机……
　　另外，王一笛极其不擅长打特殊打法，甚至她在当打之年都输给过倪奶奶，而姜缘又是那种特殊到极点的打法，她的武器库几乎无穷无尽！
　　接下来全锦赛决赛正式一开始，王一笛都做好了开局打姜缘右手削球的准备，甚至在决赛之前，还私下里找了削球手加练，为的就是先声夺人，开局就气势压制，这场决赛可不是7局4胜了，而是5局3胜，如此一来，容错率更低，偶然性更大，每一局的输赢当然就更加重要了。
　　结果当王一笛发现右手持拍的姜缘，竟然玩起了直板之后，她彻底懵逼了！
　　姜缘竟然复刻了倪奶奶的直板打法，但是她的敏捷性，又怎是倪奶奶可以企及的？
　　王一笛开局就被打懵逼了，然后调整过来，她自然使劲往姜缘的反手打，毕竟按照倪奶奶那早就已经过时的直板推挡打法，反手就是最大的弱点，然而让王一笛更懵逼的事情又出现了，那就是姜缘又用出了经典的“直拍横打”式的打法，直接就是反手爆拧，经典复刻了那位传奇三亚王王浩，他可是现任的国乒男队主教练。
　　当姜缘用“直拍横打”的技术反手爆拧时，所有正在直播乒乓球全锦赛的直播间都高潮了，以及同样也直播了全锦赛决赛的中央舞台，解说员们也都震惊了！
　　“卧槽，我看到了什么，为什么姜缘用出了王浩的技术啊，她果然是自带写轮眼的是吧？”
　　“我都看傻眼了，这种直板的反拧技术，对手腕要求可太高了，放眼整个女乒，就从没见有女选手这么玩过，姜缘真就是科研大王、整活大王是吧，她竟然成了女乒中的‘直板之光’！”
　　“她的教练到底是谁啊，这不是乱弹琴嘛，她的反手技术明明超先进的，乖乖地使用横板不就行了，现在用直板玩这种横打技术，明明就是多此一举，脱裤子放屁啊！”
　　“什么叫做乱弹琴，就问你这种花里胡哨的打法观赏性高不高，她真的就是在享受乒乓球，也没人规定横板选手在比赛里不能换直板打法啊，哪怕她整再多的活儿，最后只要赢下比赛，那她就是对的！”
　　“刚刚看到有弹幕说她在COS倪奶奶的打法，开局打了王一笛一个措手不及，现在一看，她这明明就是偷学了王浩的技术啊，不过她摆速惊人，风格倒是又像小勒布伦了，他应该算是当今乒坛最强的直拍选手了，当然了，港岛的黄镇廷其实也不错。”
　　“如今整个乒坛，直板打法几乎已经凋零，毕竟如今的大球版本也越来越不适合用直板了，现在居然能够看到一个喜欢整活的女选手玩直板，莫名的好激动啊，决定了，以后只要是姜缘的比赛，我都要去追，观赏性太强了，我在她身上看到了无数名将的影子！”
　　……
　　总而言之，当姜缘用直板整出了新的好活之后，所有人都看嗨了，而受折磨的，当然也就只有王一笛了，饶是王一笛性格其实相当不错，她在心里也充满吐槽欲——喂喂，这个不讲武德的新生代小将，为什么逮着我一个人薅啊？因为我输外战多吗？我成了你新技术的试验品了是吧？太欺负人了吧！
　　王一笛痛苦值急剧产出……
　　然而她心里吐槽归吐槽，随机应变能力本来就很差的她，却根本就没有调整过来，最后连自己的技术动作都被打变形了，结果就是干脆利落地以0比3的比分光速下班了。
　　就这样，姜缘完胜对手，成功拿到了全锦赛冠军！


第410章 她就是未来的希望
　　像乒乓球全锦赛这样的赛事，如果放到以前，不论是谁夺冠，估计都掀不起什么波澜，毕竟它的流量、关注度之类的真的不高。
　　还是那句话，别看乒乓球是所谓的“国球”，但大多数普通人都只会在“奥运会”这种大赛上关注一下，享受那种国乒夺取金牌的“稳稳的幸福”。
　　而没那么云的观众，则会在奥运会之外，再关注一下“世锦赛”、“世界杯”，毕竟它们隶属于所谓的“三大赛”，也是升国旗的赛事。
　　不像WTT这种商业赛事，虽然在WTT赛事上多拿冠军，也能拿到世界排名积分，决定了世界排名的位置，但这种积分就好比游戏排位里的rank分一样，有时候分高、世界排名高，也不代表就能打硬仗，关键时候去打大赛，依旧会被人下克上翻车。
　　由于姜缘参加了这次乒乓球全锦赛，自然就狠狠地拉高了这项赛事的关注度，对于乒乓球的推广，又起到了非常正面、积极的作用。
　　再加上她不负众望地拿下了冠军，整个“打怪升级”的过程，可谓在观赏性极高的同时，又取得了完美的结果，这就让那些本来就已经被她吸粉的乒丝们，对她更加着迷了！
　　更加难得的是，还有不少因为她流量高而慕名而来的云球迷，也在观看她比赛的过程中，被她那极具观赏性的打法吸引入坑，然后就像上了瘾一般，去深入了解这项运动，了解关于姜缘本人更多的细节。
　　一项放到以前关注度低得可怜的全锦赛，硬是因为有姜缘的参加，而上了不知道多少次微博、抖音热搜，其中当然有官方花钱买的，同样也有一些忠实的球迷去自发地为其宣传、推广，而使流量越来越高。
　　要知道，姜缘不管是跟哪位选手打比赛，她都能打出那种适合剪成“短视频”集锦型的神仙球，这种别具一格、灵气十足、花里胡哨的球风，在女选手中其实非常少见！
　　以前云球迷们去观看乒乓球视频的集锦，基本上看的都是男选手们整出来的花活，其中经典的代表就是“乒乓球人民艺术家”“大蟒”许新，东瀛的“泥洼老师”等等，他们的球感太棒了，有时候分明就是在乱打，却就是能打出让观众们瞠目结舌的回球，恨不得全体起立，为那一球欢呼。
　　随着姜缘的球技越来越高，完全不在乎输赢的她，打起球来自然也越来越任性了，而同时又因为绝大多数女选手都不能给她带来什么压力，所以她整起花活来自然就更频繁了，观众们对此当然是喜闻乐见的。
　　平心而论，乒乓球的观赏性，确实比不上某些团体型的大球，比如说足球、篮球之类的，甚至也比不上网球、羽毛球，只要买票去现场看过比赛的，通过对比，应该都能得出这个结论，说不定在电视转播上看乒乓球，都要比现场看乒乓球更好看……
　　都说现场看球追求的就是一种氛围，但问题是以前乒乓球比赛的票压根就卖出去，以至于现场连氛围都并不存在。
　　不过随着国乒饭圈化搞得如火如荼，如今比赛现场的观众倒是越来越多了，然而这些观众与其说是来看球的，倒不如说是来看特定的人的，以至于哪怕是国乒选手之间的内战，都会出现一边倒的加油声，仿佛另外一位选手是外国人。
　　姜缘的横空出世，再配合她那极度整活的乐子人打法，反倒是吸引到了一波真正喜欢看球而非看人的球迷，他们去现场观看了姜缘的比赛之后，都直呼过瘾，纷纷在网络上分享自己的感受——
　　“她（姜缘）打球的观赏性真的太高了，感觉就是完全没有章法的纯野球打法，花活一个接一球，球感太棒了，灵气太足了！”
　　“我总算明白为什么姜缘跟谁打都似乎五五开了，因为别人是在打比赛，她就是在打集锦，有些球明明是得分的超好机会，就因为她整花活失败丢分，反而让别人拿分了……”
　　“我每次看姜缘打球，都会忍不住笑出声，因为她退台放高球之后，整个人像是在打网球一样，满场飞奔，太欢乐了好吧，最难蚌的是，如果对手这球丢分了，会立马心态失衡、士气大降，她那种多回合的折磨流打法，确实太搞心态了！”
　　“国乒之中最没纪律性的就是这个姜缘！我反正觉得她是在浪费天赋，为什么没人管一管的，玛德每次看她打球都要备上速效救心丸，全程跌宕起伏的，不仅折磨对手，也折磨观众！”
　　“想起了去帝都看的WTT大满贯赛事，特么的那好像是姜缘第一次对战小魔王孙莹纱吧，她在跟孙莹纱打成2比2平之后，成功拿下第五局的天王山之战，当时大家都沸腾了，以为她出道就能赢‘小魔王’，结果第六局又整花活，把自己手感也整没了，第七局决胜局倒是又紧起来了，最后却还是以10比12的比分输了，放到别的小将身上，高低得赞一句‘虽败犹荣’，可放在她身上，我们这些唯粉只想MUA死她，那么好的局势，能被她浪输的，气死人了！”
　　“卧槽，上面分享的观赛感受又勾起了我痛苦的记忆，那场两千分的大满贯赛事确实搞粉丝心态，关键是这货输了之后，还是乐呵呵的，该说她是大心脏呢，还是没心没肺，总之如果粉丝没有一颗大心脏的话，那还是别去现场看姜缘打球了。”
　　“输给世界排名断层第一的纱纱不丢人的好吧，懂球的都能看出，纱纱硬实力还是更强一点的，姜缘这小将整那么多花活，也是为了打乱对方的节奏，一开始效果确实不错，后来纱纱适应了，自然就落入下风了，其实真没必要对小将要求那么高，再说了，人家打外战，胜率可是百分之百，女乒新生代中有谁能碰瓷她？”“我也是看了二十多年球的老球迷了，从柳果亮、孔凌辉那代就开始看了，历经‘二王一马’、“三剑客”时代，我一直觉得相较于男乒，女乒的观赏性差得太多了，而且我们华国女乒选手中的顶级选手，一代又一代的大魔王，仿佛都是一个模子里刻出来的，就是那种一头短发的假小子，打起球来一板一眼、面无表情，一切都是为了追求胜利、追求金牌……可是现在，姜缘的出现，让我第一次对女乒生出了强烈的观赛兴趣，她的打法，真的太懂流量了！”
　　……
　　很显然，有不少球迷也已经看出来了，姜缘这位个性十足、毫无纪律性的女选手，她有时候分明就是故意采用“弹幕数最高的打法”，仿佛就是跟国乒签订了“弹幕合同”一般。
　　这种打法，有的时候不仅搞对手的心态，更会搞观众们，尤其是那些喜欢她的球迷的心态。
　　一些唯粉球迷，其实去看乒乓球比赛，根本就不是看比赛的精彩程度的，而是只希望自己支持的选手能赢，赢得越轻松越好，她们就想追求“稳稳的幸福”。
　　结果姜缘打球，有的时候不打到决胜局，那还真的不能确定结果，这对那些唯粉来说，自然就太搞心态了，如果最后赢了还好，输了的话，她们自然就会非常破防。
　　姜缘在发现自己输球居然也能收割“痛苦值”之后，她自然就更加任性、放飞自我了，原先她都是把获取“痛苦值”的渠道，寄托在对手身上，偏好“折磨流”熬老头式打法，后来她在发现观众、球迷的“痛苦值”也能收割之后，自然又搞出了一套“剧本流”打法，那就是各种加戏，让整场比赛变得跌宕起伏、悬念十足。
　　如此一来，她自然就成了国乒中的异类了，偏偏就是没人能管得了她，毕竟别的选手只有打乒乓球这一条路，他们的事业完全跟乒乓球绑定了，然而姜缘的后路实在太多的，别的什么都不谈，她的花滑职业生涯，可不比乒乓球差。
　　接下来的十二月中旬，她就要参加国内的花滑全锦赛了，只要她能像现在乒乓球全锦赛一样夺冠的话，那到时候肯定又能极大地提升名气了，之前她已经参加了一些级别并不算高的青年组花滑比赛，成绩都还不错，但是却并没有掀起什么波澜。
　　她的粉丝、球迷也不是不知道她有个爱好是花滑，但是可能因为她在乒乓球领域崛起得实在太快了，这才出道多久啊，都已经可以跟最顶尖的女乒主力选手有来有回了，那大家自然都把重点放到乒乓球领域了……
　　另外，姜缘的横空出世，对于那些靠乒乓球这项运动的流量吃饭的解说员、分析博主来说，也是巨大的利好！
　　本来不少乒乓球分析博主，根据之前华国女乒的形势，都比较担心女乒的未来，因为在“五朵金花”之后，新生代的小将都没有什么拔尖的，而隔壁岛国的那位天才少女张本美和，都已经上过奥运了，涨球速度也非常快，肉眼可见地具有冲击力。
　　放眼整个华国女乒，貌似也就只有“小魔王”孙莹纱能拿捏张本美和，但是即便她已经多次赢下张本美和，可是具体看比赛内容的话，就会发现，张本美和一次比一次更难打，冲击力越来越强了！
　　这些博主们看在眼里、急在心里，而那些越来越关注乒乓球的饭圈粉、冠军粉、云球迷们，当然也很急了，他们都特别喜欢夸大张本美和的天赋与实力，甚至其中还出现了“投降派”，他们表示，本来张本智和、张本美和这对兄妹的父母，都是曾经华国的四川人，那还不如重新把他们归化进国内算了，如此一来，男乒女乒的未来就都不用愁了！
　　他们一想到未来华国男乒的头号种子是那位争议性颇大、硬实力不足的流量大王，就有种眼前一黑的感觉，就有预感这位流量大王会在奥运会上整个大的，哪怕他世界排名第一，翻车的可能性都很大，这并非马后炮，懂球的人早就已经看出他是多么神经刀的选手，上限当然是有的，可惜真的太不稳定了，极其不擅长打逆风球。
　　不提华国男乒的形势了，反正随着国外的强手越来越多，男乒的未来相当不妙，最关键的还是后面的小将，看不到有谁能够挑大梁的，因此很有可能以后回到“诸侯纷争”的时代，而非国乒一家独大，这其实也是一种历史规律，天才都是有周期的，不可能每时每刻都有天才横空出世。
　　而当姜缘作为超级天才或者说奇葩的怪才横空出世之后，这些原本声势颇大的、希望归化张本兄妹的“投降派”们，立马就被反攻倒算了！
　　因为之前姜缘在WTT赛事之上，已经两次正面“逮捕”东瀛的天才少女张本美和，虽然整个过程依旧让大家看得惊心动魄，总觉得她太不稳了，根本拿不下涨球很快的张本美和，毕竟真要比年龄的话，姜缘甚至还比对方小一岁。
　　不过比赛的结果，自然让球迷们非常爽，不管过程有多跌宕起伏，就问结果赢没赢吧，姜缘的粉丝最骄傲的地方，就是她的外战胜率百分之百，可能每次眼看她就要输了，紧张地去上个厕所，回来之后再看比赛，却又发现她的比分领先了，就很搞人心态，这偏偏是姜缘比赛的常态。
　　也正因为姜缘的外战非常硬，打外协选手各种手拿把掐，以至于国乒高层中某些相当看不惯她那毫无纪律性、极端自由散漫整活风格的老派人士，拿她根本就没办法，偏偏如今女乒梯队的建设也是一坨，经典后继无人，以至于姜缘这种“又臭又香”型的怪才，只能用她。
　　假如回归到以前郭越那个人才井喷的时代，或许姜缘早就被雪藏了，毕竟你不上的话，有的是人顶上去，可现在的情况就是，真没人能顶上来了，尤其是女乒左手将……所以只能将未来的希望寄托在姜缘身上！


第411章 姜缘竟然就是妹妹酱？
　　之前也早就已经提到过，姜缘本身流量如此之高的原因，还有便是她横跨了多个领域，并且在那么多领域都发光发热，经典的“文体两开花”了属于是。
　　有不少人愿意去现场观看她打比赛，很有可能并非喜欢看球，而是她的歌迷，由于根本没有她的演唱会看，便只能将这种球赛当做“代餐”了。
　　许多粉丝追星都是抱着这样的心理，他们并不在意自己粉的人到底做了什么，就是想离她更近一些，线下近距离看一看她，这样便能产生极大的满足感。
　　有些分享欲强烈的粉丝，近距离看过，甚至还要到签名乃至于合影之后，都会忍不住分享到网络上，狠狠地秀一波优越感。
　　像这次乒乓球全锦赛，就有粉丝成功做成了这种事情，然后美滋滋地晒了出来——
　　“我算是发现了，现实中不施粉黛、素面朝天的姜缘大小姐，比电视上、视频中更加好看，这次跨越千里来现场追她的比赛，真是不虚此行！”
　　“无比赞同现实中比镜头里好看这个观点，大小姐那满是胶原蛋白的冷白皮，啧啧，真的太羡慕了，真不知道她那样的肌肤是怎么保养出来的……”
　　“其实缘神在各种视频里已经非常上镜了，而且素颜颜值连苹果原相机都能扛住，完全当得起‘天生丽质’这样的形容，但有幸线下近距离看过一次之后，才发现镜头中拍摄的，确实还是限制了她的颜值！”
　　“她身上真的是满满的青春美少女的感觉，皮肤白得晃人眼睛的那种，我这样的老东西哥布林，对这样的美少女真的毫无抵抗力！”
　　“哎，好羡慕你们这种能去线下追星的，决定了，以后我也要去现场支持缘神！”
　　“我反正对什么体育比赛完全不感兴趣，啥时候她开演唱会或者参加音乐节，那我绝对要去现场聆听天籁之声！”
　　“作为缘神的老粉，我想说的是，其实这位大小姐的颜值，真的在潜移默化中变得越来越高了，就莫名地非常期待她的未来，现在她绝对没有达到她的上限。”
　　……
　　不管怎么说，姜缘的这次参加的乒乓球全锦赛，结果还是非常圆满的，现在她大可以挂上一个“乒乓球全国冠军”的头衔了，这样的头衔，放到别的国家，可能没啥含金量，但是放到华国，那就非常唬人了。
　　毕竟不少没那么了解乒乓球圈的云子，连全锦赛和全运会都傻傻地分不清，必须要指出的是，四年一届的全运会冠军，其含金量和夺冠的困难程度，肯定要远超每年都会举办一次的全锦赛的。
　　全锦赛这个舞台，其实更像是面向年轻选手的舞台，这个舞台也算是给了一个年轻的天才选手们，挑战绝对主力选手的机会。
　　像这次的全锦赛女单，华国女乒的绝对主力，除了孙莹纱没有参加女单之外，其他的都参加了，新生代选手之中，除了姜缘以外，就没有一个挑战成功。
　　而姜缘却是力克王蔓玉、王一笛，成功夺冠，这两位选手，世界排名可都没有掉下前五过。
　　于是这就可以明白，为什么国乒高层中的一些保守老派教练员，明明看不惯姜缘那极度自由散漫的作风，毫无章法的球路，却又拿她根本没办法了，竞技体育终究是看实力的，只要你能一直赢下去，哪怕你人品再差、作风再散漫，那又如何呢？
　　篮球界的goat乔丹，那人品就是一言难尽，老赌棍了，结果他却依旧被封为“篮球之神”了，崇拜他的人数不胜数，本质原因自然是他真的太强了，成绩也太硬了，经历也很传奇，充满了故事性。
　　姜缘现在就是仗着自己有挂，几乎不参与平时的训练，全靠比赛来“以赛代练”，偏偏也就只有她能这么干，毕竟别人不练球，肯定会退步，她却只要技能一开，直接就保证下限了。
　　如今由于饭圈粉丝的增加，国乒现在就跟娱乐圈明星似的，经常也会出现各种爆料、小道消息，因为某些饭圈粉，她们真的会去蹲守国乒的训练场馆，或许这就是“职业粉丝”的含金量吧。
　　于是小道消息就经常爆料，说是某天才小将缺席训练是常态，不过很有可能她自己另有资源，私下里接受了秘密训练，所以她每次比赛都能保持那么好的状态，甚至她还给人一种“大赛牛逼症”的感觉，别的选手越是大比赛压力就越大，只有她，由于只是抱着一种玩游戏的心态去打比赛，反而总能发挥出上限。
　　另外，也正因为这位天才小将训练态度十分消极，即便她的实力早就已经达到了国乒主力水平，但却依旧没有入选国家队，某些老派教练实在看不惯她的作风，大家都在内卷，偏偏她却各种摆烂，好似是来整顿职场的，这怎么能让她这种害群之马进入国家队？
　　不过很显然，这样的抵制毫无意义，全锦赛单打比赛，只要能够打进八强，就可以自动入选国家队了，以前还真没有哪个省队选手，会通过这种方式来进国家队，因为有实力打进全锦赛八强的选手，基本上已经是国家队二队选手了。
　　像姜缘这种突然横空出世，涨球速度像是开挂了一样的奇葩怪才，以前根本就没有先例，很多乒乓球天才选手，往往十一二岁就已经展露天赋，在少年组中脱颖而出，直接进入“国少队”，然后一路升级，这个过程中可能起飞，也可能泯然众人。总而言之，对于那些乒乓球圈内人来说，姜缘这样的选手，与其说是天才，不如说是怪才，浑身上下都透露着一股诡异，跟她打比赛，也没办法提前做任何针对措施，只能靠硬实力去打，这尼玛就太难顶了！
　　要知道，这个世界上有不少职业选手，都是那种“题库型”选手，像国乒之中的那些“内战大王”，就是这种风格，打外战由于对对手不熟，自然就打得不顺手，唯唯诺诺的，而打内战的话，因为是平时训练时经常互相练球的队友，对队友的习惯、回球落点之类的那是相当熟悉，这打起内战来自然就重拳出击了。
　　这种外战唯唯诺诺、内战重拳出击的“窝里横”选手，球迷们是最讨厌的，姜缘现在能被那么多乒乓球圈内懂球的球迷喜欢，也不仅仅是因为她打球花里胡哨、观赏性极强，更因为她外战太硬了，虽然赢球的过程跌宕起伏，但总归没有翻车过，外战胜率可是百分之百，这当然就能够让人吹上天。
　　当然了，也有一些云球迷喜欢说风凉话，表示女乒外战无敌没有什么含金量，曾经的几代大魔王也都能展现这种统治力，而且华国女乒确实相较于男乒，受到的冲击更小，放眼全世界，也就东瀛岛国能够稍微冲一冲……
　　这种话就是典型地站着说话不腰疼，什么时候如果女乒也后继无人了，丧失绝对统治力了，那他们估计也是第一个跳出来找茬痛骂的，很显然他们将“国乒就该赢球”当成了金科玉律，这实际上对选手们来说，压力是巨大的。
　　姜缘给球迷们的感觉，就是那种完全不同于国乒传统面貌的，打起球来压根就没有任何压力的那种。
　　她的出现，自然也是对于那种“题库型”选手最大的克制，因为她自己在打之前，都不知道自己会整活出什么新打法，平时也不会刻苦训练，找那些高手练球，或者练球的时候，也不会用尽全力去打。
　　她自己早就已经实验过了，她现在肝经验效率最高的方式，自然是打那种正式的职业比赛，以赛代练，平时训练虽然也能提高，但是她觉得性价比太低，还不如将时间花到其他找乐子的事情上，多收集“快乐值”，然后再用“快乐值”提升基础属性，当她拥有“数值美”之后，“强度美”自然就轻松达成了。
　　不过她这种作风，在那些充满阴谋论的对家粉丝眼中，那自然就是毫无团结之心、充满心机的恶毒大小姐，表面上不积极训练，本质目的就是不暴露技战术，让人没法“刷题”，私底下却疯狂内卷，通过财阀势力，请了最牛批的教练……
　　比如说这次姜缘在全锦赛半决赛中赢了王蔓玉，结果对方的一些极端饭圈粉丝，就炸锅了，她们可是那种王蔓玉自己丢掉奥运会单打资格之后，各种不服气，非要去盯着程梦举报的粉丝群体，就很颠婆的那种。
　　这些饭圈粉丝还很吃王蔓玉的人设，认为她是国乒之中唯一穷苦出身，底层逆袭的那种，极其励志，明明她的天赋那般出色，早就应该成为女乒中的头号种子，结果却造化弄人，努力了这么多年，连一次奥运会单打资格都没拿到过，实在是太气人了，这背后绝对有黑幕！
　　而现在新生代超级天才姜缘的横空出世，则又让这些饭圈粉感到了严重的威胁，偏偏姜缘又是传说中的财阀千金，那就不要怪她们继续阴谋论下去了，于是她们就得出了结论——哎，资本！
　　王蔓玉在半决赛输球，才不是因为实力问题，而是被姜缘背后的资本针对了，资本联合国乒高层中的邪恶势力，为了捧姜缘上位，提前给了姜缘所有的资料，对其进行了针对性的研究，这还让她们的主子怎么赢球啊？
　　哎，真是太不公平、太黑暗了！
　　只能说天下饭圈粉的脑回路都是如出一辙的，就比如说程梦在奥运会上第二次击败孙莹纱，拿到奥运会双金，赛后的反应，那叫一个有趣，乐子人狂喜的那种。
　　饭圈粉得出的结论就是，黑幕！不公平！女队主教练马麟偏心，提前做了“菜谱”，提前拿到了所有数据资料，做了极其针对性的研究！
　　那么问题就来了，粉丝体量巨大、肉眼可见地被国乒高层力捧的“小魔王”孙莹纱，明明资源也不差，为何没有研究决赛对手？
　　其实观看她们上个周期的交手记录，孙莹纱的胜率确实高出不少，然而在奥运会女单决赛这个最高的舞台上，被海量粉丝寄予厚望的她，或许心理层面上还是波动了，当时全场可都是在给她加油，不知道的还以为程梦是外国人呢，现场粉丝全都希望她能赢下来，加冕奥运会三冠王，成就乒乓球历史上最快大满贯，结果这也成了巨大的包袱。
　　反倒是程梦，本来上一届就已经拿过金牌了，这一届说不定是“最后一舞”了，自然也就没有任何心理包袱了，完全放开了去打，她又是那种慢热的、越打越好的类型，结果她还真的赢了。
　　在那一刻，破防的饭圈粉们爆出来的“痛苦值”，那叫一个多，以至于姜缘现在就喜欢打那些饭圈粉多的对手……
　　什么？饭圈粉最多的竟是我自己？那没事了。
　　她反正会定期整活收割自家粉丝的，她倒是也瞧不上粉丝们的钱包，只是希望看到粉丝们痛苦、破防，比如说之前发布的歌曲《海底》，就成功做到了这一点。
　　时间继续向前，一晃十月份彻底过去了，十一月份到来了，然后不知不觉又到了姜恒宇的生日，就是11月11日这天。
　　姜恒宇还是按照惯例，又邀请了不少朋友、同学，去别墅开了生日party。
　　而被他当做亲妹妹的姜缘，当然也受到了邀请，去年她选择为姜恒宇弹奏了一曲作为生日礼物，今年她秀了一下钢琴的同时，同时也秀了一下厨艺，选择给到场的朋友、同学们“放毒”，就是狗吃了都会掉眼泪的“黯然销魂面”！
　　现在姜缘自认为已经不需要再苟下去了，自然敢给所有人“放毒”，狠狠地收割一波“痛苦值”。
　　结果当然很成功，大家在被“黯然销魂面”的美味俘获的同时，也纷纷“嗦面”，边哭边吃，场面一度显得非常有趣而魔幻，乐子人狂喜！
　　不过让姜恒宇以及姜缘都没想到的是，这个姜缘下面给大家吃倒是没有引发后续的什么反应，大家只是觉得缘神大小姐的厨艺太牛批了，恐怖如斯，中华小当家附体了属于是！
　　反倒是今年姜恒宇生日，在同样的琴房，姜缘随意秀的钢琴，居然被人拍了下来，她当然也在视频中露脸了，而视频被分享到网络上之后，由于如今姜缘的名气太大、流量颇高，导致粉丝们、有心人很快就发现了“华点”！
　　这个令人眼熟的琴房，不就是“妹妹酱”系列视频的拍摄地点吗？
　　还有那同一架钢琴……
　　难道说……姜缘竟然就是妹妹酱？


第412章 各种争论
　　作为老牌钢琴up主【严重的时刻】，姜恒宇发布的视频中，各方面数据最好的视频，自然就是那个“妹妹酱”系列的视频。
　　因此这个关注这个账号的粉丝们，都调侃他是“十年弹琴无人问，一朝晒妹天下知”，总算是找到了流量密码，一举将这个账号经营了起来。
　　姜恒宇也并没有停止更新这个系列的视频，最近一期的还是他拍摄了“妹妹酱”弹奏《云宫迅音》的视频，作为经典老电视剧《西游记》的片头曲，它又因为爆火的游戏“黑吗喽”而重新翻红，其旋律确实非常经典，几乎高潮部分一响起，就能勾起听者满满的回忆。
　　国外的各种音乐人都蹭起了这波热度，那国内的自然也不会落后，除了《云宫迅音》之外，其实那个赛博念经《往生咒》也特别带感、上头……
　　虽然姜恒宇继续更新了“妹妹酱”系列视频，但他依旧秉持着非要吊粉丝胃口的准则，并没有让姜缘露脸，还继续各种画大饼，表示粉丝关注涨到多少万，就让妹妹酱正式跟大家见面！
　　而由于他画饼次数过多，以至于不少粉丝都觉得自己被当猴耍了，有些性情暴躁的家伙们，也不惯着这个纯靠妹妹酱吃软饭的废物up主，在评论区各种喷他——
　　“玛德耍猴的up主能不能死一死啊，就知道吊你爹的胃口？”
　　“有好东西自己踩着掖着是吧，你这个死妹控别再隔绝内外了，赶紧让妹妹酱露脸！”
　　“取关了取关了，实在忍不了这煞笔up主的煞笔操作了，每次都是一个角度硬水视频，黔驴技穷了！”
　　“我一直给你的视频点赞投币，三月又三月，到底什么时候才能看到妹妹酱的庐山真面目？”
　　“呵呵，我看真相或许就是这up主知道他那妹妹也就才艺、身材、气质拿得出手，所以必须要故弄玄虚保持神秘感，否则一旦神秘面纱被揭掉，大家全都脱粉了！”
　　“别强行用这种无脑的激将计了，这up主不吃这一套的，另外也有点强行尬黑妹妹酱的颜值了，从视频中的各种体态来看，妹妹酱肯定是美少女，她绝对不怕露脸，奈何这up主实在不当人，强行吊胃口！”
　　……
　　很显然，这些喷up主喷得越厉害的粉丝，实际上反而是追更追得最勤快的，甚至有可能他们也是反复观看视频次数最多的铁粉。
　　而这些人中，自然也有粉姜缘这位大小姐的，于是他们在近期偶然看到参与了姜恒宇私人生日party的客人，拍摄下了姜缘弹钢琴的视频之后，不由一个激灵，立马就联想到了“妹妹酱”系列视频！
　　让这些粉丝感到更加兴奋的是，该up主出的最早的一期“妹妹酱”系列视频，不就是他过生日那一期嘛？
　　好了，这下子【严重的时刻】这位up主的身份也藏不住了，他不是姜恒宇还能是谁？
　　不过姜恒宇在网络上显然没啥名气，粉丝们也并不在乎up主到底是谁，他们就只在乎“妹妹酱”的身份。
　　如果“妹妹酱”真的就是姜缘的话，那既喜欢姜缘本人，又喜欢“妹妹酱”的粉丝，绝对是双厨狂喜了，这又是什么梦幻联动？
　　粉丝们的一些技术达人，甚至用极快的时间，制作了一期论证“妹妹酱”就是姜缘的视频，视频中的分析极其详尽，各种蛛丝马迹都被进一步挖掘了出来，最实锤的证据，当然就是环境的复刻了。
　　不过即便如此，可能也有杠精表示，有没有一种可能，姜缘只是去参加了生日party，而主人家的妹妹酱依旧另有其人？
　　然而杠精这样的观点，自然被完全推翻，因为视频中姜缘弹琴的姿态，那几乎跟“妹妹酱”是一个模子里刻出来的！
　　这还怎么继续抬杠，难道强行去论证一下，她们的琴技师从同一个人，于是弹琴的细节都一模一样了，这未免也太扯淡了！
　　总而言之，随着最忠实、最结晶的粉丝首先挖掘出“妹妹酱”的真身，并对其盖棺定论，认证她就是姜缘之后，这个消息便迅速在B站席卷开来，吃瓜看热闹的用户瞬间就多了起来，而很显然B站也不想错过这个热度，于是它就上了B站热搜。
　　接下来消息越传越广之后，姜缘本尊的众多粉丝，当然也慕名而来了，虽然依旧还是抱着将信将疑的态度，但这却不妨碍他们，仔细品赏一番“妹妹酱”系列的视频。
　　之前也已经提到过了，姜恒宇的拍摄技术，还是很有东西的，并且他拍出来的视频，总结起来就是俩字——媚男，他似乎非常懂让大家感到喜闻乐见的镜头，很多粉丝与其说是来听妹妹酱弹琴的，倒不如说就是来欣赏她那绝美的弹琴姿态的。
　　钢琴区up主如今内卷的程度，懂的都懂好吧，那些女钢琴手，都恨不得身上什么也不穿，反倒是穿各种COS服、QQ内衣来弹钢琴，成了一种基本操作，没办法，技术达不到独一档，只能用其他手段来卷了。
　　不过有一说一，如果真是那种靠技术吃饭的钢琴区大佬，他们倒是根本不需要用这种盘外招，之前积累的忠实粉丝，足够让他们每一期视频都有不错的数据。
　　姜恒宇拍摄的“妹妹酱”系列视频，就是因为过于媚男，导致他之前还遭遇了拳击手们的批判，这些拳击手还试图让被邪恶兄长“剥削”的妹妹酱觉醒，不要再被哥哥利用，通过这样媚男的视频来卑微地获取流量了。
　　姜恒宇当然没有理会这些魔怔的拳击手，他还直接声明，他制作的这个系列视频的收益，全都归“妹妹酱”所有，另外他本人也压根不缺钱，反倒是那会儿已经被渣爹姜志豪经济封锁的姜缘，很需要这些收益，经典的“生活不易，姜缘卖艺”了属于是。当然了，后来随着姜缘在诸多领域都搞出了名堂，尤其是在体育领域，成了有国家背书的天才选手，那什么经济封锁之类的，自然就成笑话了，这跟通过“考公”来反抗原生家庭的压迫有异曲同工之妙。
　　再说姜缘还获得了爷爷姜文忠的重视，终于获得了真正大小姐的待遇、资源的倾斜，那就更不用在意姜志豪那个小丑了。
　　姜志豪骨子里过于畏惧姜文忠了，又被姜缘这个倒反天罡的女儿打得满地找牙过，以至于现在他都故意躲着姜缘，生怕再碰到这个无法无天的女儿后，被她见一次打一次……
　　不过这也不代表姜志豪熄灭了搞事的想法，他认为凭借现在自己的能量，那确实拿翅膀已经硬了的姜缘没办法，但他完全可以去联合其他姜家人，甚至故意向大房“投诚”，等到那位长房长孙姜英韶留学归来，直接撺掇对方去收拾姜缘这个竞争对手，那一切都会好起来的，这就是他姜志豪已经想好了的“驱虎吞狼”之计！
　　另外，姜志豪自认为也加深了跟他“儿子”姜恒宇之间的联系，还喜欢在姜恒宇面前狠狠地诋毁姜缘，希望能激起对方的嫉妒心，毕竟姜恒宇曾经也是姜文忠的“好圣孙”呐，结果如今姜缘迅速崛起之后，显然已经影响姜恒宇在姜文忠那儿的地位了——之前姜恒宇凭借他那独一档的学习成绩，让姜文忠很看重，现在姜缘的成绩却有过之而无不及，自然就让姜恒宇失去了“特殊性”。
　　而姜志豪显然没有料到的是，姜恒宇早就已经不是以前那个被当做工具人利用而不自知的少年了，他已经经历了“梦境世界”的磨炼，话又说回来，即便他没有经历那个试炼，他依旧会坚定地选择站在姜缘那一边，他骨子里就跟姜志豪不是一类人。
　　在知道一切的真相之后，姜志豪在姜恒宇心中，已经被定义为“杀父仇人”了，至于马上要留学归来的姜英韶，那当然也是姜恒宇的仇人，特么的这个姜英韶跟疯子似的，一朝大权在手，就疯狂搞追杀，让姜恒宇吃尽苦头，接下来就看他不狠狠报复回去就完事了！
　　姜恒宇完全放下了曾经那个想要继承“恒星财阀”的执念，不过心中的复仇之火却熊熊燃烧，但他却隐藏得非常好，如今依旧表面上跟姜志豪虚与委蛇，实际上已经在暗中积蓄自己的力量。
　　话题还是回到“妹妹酱”系列的视频中来，随着姜缘那庞大的粉丝群体关注到这件事，并且慕名而来之后，这个系列的视频，它的各方面数据，又迎来了一个巨大的爆发！
　　姜缘当然就是最大的受益者了，而既然现在实锤的证据已经这么多了，姜恒宇主动来跟她商议之后，两人得出的结论就是，也没必要再自欺欺人地否认下去了，不如就大大方方地承认一切，然后再拍几期露脸玩乐器、跳舞的视频，直接就梦幻联动，粉丝们肯定狂喜，那之前吊胃口的不满，自然就会烟消云散。
　　当然了，即便已经做出这样的决定，他们也没有第一时间就公开回应一切，要让流量利益最大化，自然就要给予大众一个争论的时间和过程，甚至自己安排水军也带一带节奏，继续炒作一番才是王道。
　　正因为没有第一时间回应，于是自然就有姜缘本尊的粉丝跳了出来，提出了她们的观点，这些粉丝自然是以饭圈女粉居多——
　　“呵呵，什么下头的媚男up主又搞这种炒作来碰瓷我们家缘宝，以缘宝如今所取得的成就，她哪里需要通过在钢琴区里搞这种当Coser弹钢琴的low比操作来扩圈吸粉？”
　　“我反正不信这种靠擦的所谓妹妹酱是姜缘大小姐，开玩笑，大小姐可是真正的财阀千金，恒星财阀的小公主，她需要通过这种方式来赚流量钱？”
　　“客观地评价一下，这个擅长多种乐器的妹妹酱，确实多才多艺，那在跳舞机上展现出来的舞蹈技术，也比其他那些跳舞机博主高出了不少层次，一看就很专业，不过众所周知，姜缘姜大小姐是以擅长唱歌、拥有天籁般的歌喉著称的，为什么会把两个擅长领域不同的人联系在一起？总结来说，这就是赤裸裸地炒作！”
　　“我建议缘宝赶紧发律师函，现在随着缘宝的名气越来越大，这碰瓷、蹭流量的阿猫阿狗也越来越多了，之前那个垃圾翻唱好像刚刚蹭火了一波吧，现在连钢琴区的烧鸡也来蹭了，真是太不要脸了！”
　　“嘿嘿，作为就好美少女这一口的LSP，我觉得能意外发现这位舞姿曼妙、乐器信手拈来的妹妹酱，还挺高兴的，问题是咱能不能通过走正道的方式获取流量啊，为什么非要去捆绑姜缘大小姐？”
　　……
　　当这些姜缘本尊的饭圈女粉加入战团之后，舆论自然一下子就变得混乱起来了，那些原本并不坚定地认为妹妹酱就是姜缘的人，很轻易地就受到了这些话术的影响，毕竟通过她们的分析，这妹妹酱跟姜缘擅长的领域，压根就不重叠，另外以姜缘那财阀千金的身份，她真的有必要来拍这妹妹酱系列的视频，这怎么想都想不通啊！
　　于是这些并不坚定的“合理党”们，瞬间就动摇了，立马就将其定义为一场炒作，又是不知名的小up主试图碰瓷姜缘来上位，从结果上来看，还挺成功的，之前谁知道这个钢琴区的妹妹酱？
　　有不坚定的“合理党”，当然也有坚定的认为她们就是同一个人的老粉，他们的观点也很明确——
　　姜缘本来就是多才多艺的超级天才，她还会写歌作曲，那擅长多门乐器就是理所当然的事情了，至于擅长舞蹈嘛，别急，他们也找到了证据！
　　这个证据，却是源自于曾经也是靠蹭姜缘火起来的刘雅，她在去年校园会上，给穿上COS服的姜缘，拍了跳舞的短视频，还是露脸发布的，结果当时没有掀起什么浪花，而后来姜缘火了之后，粉丝们自然是如获至宝！
　　没想到铺垫了这么久，现在终于有了这些跳舞短视频的用武之地！


第413章 颜值就是正义
　　当这些姜缘早期跳舞短视频被甩出来之后，之前那些信誓旦旦地否认妹妹酱绝对不可能是姜缘的粉丝，顿时就好似被施展了“大沉默术”！
　　她们在欣赏完这些舞蹈短视频之后，一时间都不知道该称赞姜缘舞技精湛，竟然藏了这么一手，还是该将其定性为“黑历史”，强行狡辩一波这有可能只不过是AI生成的短视频，肯定就是抱有险恶用心的黑子搞出来的！
　　搞出这种视频的目的，那当然就是为了抹黑姜缘，毕竟大部分粉丝对她的印象，那可都是出身显赫、清丽无双、高高在上的财阀千金，这样的大小姐怎么可以屈尊跳舞呢？哪怕短视频中的舞蹈并非搔首弄姿型，而是相当专业的那种。
　　不少围观了此事的乐子人，可都第一时间去吃瓜观看那些传得貌似很黑历史的舞蹈短视频了，结果却看到了这样一幕——
　　在柔和的午后阳光下，一位穿着JK制服的美少女站在校园花坛中的一棵树下，她仿佛是从漫画中走出的人物，浑身散发着一种清新脱俗的气质。
　　她的制服整洁而精致，上身的制服与短款的百褶短裙相得益彰，裙摆随着微风轻轻摆动，如同波浪一般，在阳光下闪耀着细腻的光泽。
　　随着经典的舞曲BGM缓缓响起，她轻轻地闭上了眼睛，深吸一口气，仿佛在与音乐进行着一场无声的对话。随后，她缓缓睁开双眼，眼中闪烁着对舞蹈的热爱与期待。
　　她开始起舞，每一个动作都显得那么自然流畅，仿佛身体与音乐融为一体。她的步伐轻盈而有力，每一次转身、跳跃都恰到好处地展现了出了灵动与青春。裙摆随着她的动作在空中划出一道道优美的弧线，宛如一只翩翩起舞的蝴蝶，让人目不暇接。
　　她的脸上始终挂着甜美无暇的微笑，那是一种由内而外散发出的自信与快乐，在舞蹈中，她仿佛忘记了一切烦恼，只沉浸在这份纯粹的快乐与自由之中，她的眼神时而温柔如水，时而坚定如炬，每一个眼神都传递着对舞蹈的深情与执着。
　　周围的景物仿佛都成了她的舞台背景，花瓣随风飘落，轻轻落在她的肩头，为她增添了几分浪漫与梦幻。
　　总结来说，这场由姜缘带来的舞蹈表演，不仅是一场视觉的盛宴，更仿佛是一次心灵的触动，她用自己的方式诠释了青春的美好与无限可能，让人感受到了舞蹈的力量与魅力。
　　如果用古诗来描述她的这些舞蹈短视频，那就是“清水出芙蓉，天然去雕饰”。
　　单论她的舞蹈所展现出来的逼格，自然不知道甩那些搔首弄姿的擦边型抖音博主多少条街……
　　然而有的时候逼格太高，反而就显得不接地气了，往往能够获取超高流量的舞蹈视频，说不定就是那种简单粗暴的抖臀、抖胸类型的，这就好比某些B站用户去钢琴区，不是为了听曲，而是为了看那些会擦的钢琴女up主穿上各种“战衣”弹琴，听觉享受什么的根本无所谓，视觉享受一定要拉满，下面的小头也一定要满意。
　　这种高逼格，或许也是导致了姜缘早期这些露脸跳舞的短视频没有火起来的原因，大家都是俗人，你整出那么有技术含量的舞蹈，着实有些太高估大家的鉴赏水平了。
　　总而言之，那些原本兴奋莫名，抱着一种去观看姜缘没有名气之前的“黑历史”而去看短视频的吃瓜党们，看完之后，那叫一个大失所望——
　　“啊这……这算什么黑历史啊，太寡淡了啊！”
　　“我是兴冲冲地抱着一种看又擦又烧的舞蹈的期待来的，结果完全没有满足我的期待啊，要不以后缘神加大力度吧，就想看到更多的福利……”
　　“我勒个骚刚，这是什么技术流舞蹈视频，小头根本没反应，但能够感觉到，跳得很投入、很专业，小时候缘神大小姐肯定系统地学过舞蹈，难怪气质这么好！”
　　“我可是带着一种批判来观看传说中的‘黑历史’短视频的，结果批判了半天，发现根本没有哪里好批判的，别人跳舞都有股子媚劲，大小姐跳舞却显得非常圣洁，难怪当初火不起来。”
　　“乘兴而来败兴而归！有一说一，如果跳舞的不是如今已经算是功成名就的姜缘大小姐，那这些跳舞短视频永远不可能被重新翻出来，不过它们作为大小姐确实舞技精湛的证据，已经足够了。”
　　……
　　有好事者也拿这些舞蹈短视频中姜缘跳舞的一些小细节、小习惯，去跟妹妹酱系列视频中那些在舞蹈机上跳舞的视频进行了比较，然后果然发现她们的身形极为相似，一些跳舞时习惯性的动作，也是如出一辙，这确实也有力地证明了，一直不露脸的妹妹酱，分明就是姜缘姜大小姐！
　　本来争论得非常激烈的舆论，很快便迎来了终结，只能说群众的眼睛确实是雪亮的，真理也越辩越明了。
　　而之前那些被证据打脸的饭圈粉丝，当然也自动提纯、结晶了一波，她们很快就更新了话术，可谓转进如风，直接从另外的角度开吹——
　　“我们家缘宝不愧是全能型天才，原来她的舞技一点也不比歌唱水平差，更不用说她擅长的多种乐器了，真的太有才了，我好像更加喜欢缘宝了！”
　　只能说饭圈粉丝确实很懂怎么自我PUA，最开始被打脸她们自然和不爽，“痛苦值”嘎嘎产出，然后经过粉头们一引导、一共振，她们自然又找到了“赢”的角度，输是不可能输的，只有中赢、大赢、特大赢的区别！
　　而接下来，姜恒宇觉得时机已经成熟，终于更新了妹妹酱系列的新视频，即姜缘终于完全露脸，对着镜头边弹竖琴、边翻唱了一首《暖暖》的视频。
　　竖琴在乐器中还是颇有逼格的，原世界B站貌似有个昵称为“敏锐番茄”的小姐姐，仅仅通过一个自拍演奏竖琴的视频，便迅速吸粉无数，抛开她的弹奏技术不谈，她最让观众喜欢的地方，大概就是她那甜美的、充满青春少女感的笑容。观众们看到她的笑容，自然而然就会受到感染，然后不自觉地也跟着笑起来，弹幕上则是一片“老婆”、“结芬，必须结芬”、“一眼万年”、“白月光”之类的字眼，可见她这竖琴弹奏视频的杀伤力。
　　姜缘这个新发布的视频，自然就是经典复刻了，拍摄者姜恒宇根本就没用什么高端的拍摄技巧，正如高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式，谁让姜缘的颜值已经那么高了，歌唱技巧以及乐器演奏技巧更是加分，这众多优势之处一结合，自然就直接乱杀了！
　　视频之中，穿着清纯学生风衣服、依旧不施粉黛、素颜出镜的姜缘脸上洋溢着快乐的笑容，她轻咳一声，而后简单地拨动竖琴，温暖撩人被调侃成“姛の小曲”的《暖暖》旋律便从她的指尖流淌而出，然后她边弹边唱——
　　“都可以随便的，你说的我都愿意去，小火车摆动的旋律，都可以是真的，你说的我都会相信，因为我完全信任你……”
　　姜缘的这个视频，表面上似乎完全没有回应最近的“妹妹酱”节奏，实际上却已经回应了一切，因为她身上穿的衣服，之前拍视频时就穿过，她演奏的竖琴，也完全是同一架。
　　唯一的区别就是，之前她没有露脸，仿佛是纯粹地靠才艺吸粉，现在则直接开大招了，完全露出正脸，然后再加上秀才艺。
　　结果这个妹妹酱系列的新视频一经发布，原本已经沉寂下去的讨论热度，自然一下子又升了起来！
　　视频的数据，当然是如同火箭一般飙升！
　　要知道，原世界的那位忽然走红的竖琴小姐姐，之前没有任何知名度，却凭借这种充满青春气息的竖琴演奏视频，收获了五六百万的点击量，B站全站排行最高达到了21名的程度，现在姜缘搞了一个这样的经典复刻，再加上她原本就有流量，以及她的颜值、才艺，更是高配中的高配，于是就可以想象，这个视频多么具有杀伤力了！
　　虽然不少死忠粉很擅长自我PUA，但是这种唾面自干的事情做多了，心里难免窝火，以至于对姜缘的忠诚也产生动摇，不过现在，当他们看到这个新发布的视频之后，心中的一切不满，顿时全都烟消云散了！
　　而对于那些单纯只是吃瓜看热闹的围观群众来说，他们原本以为按照不少名人的一贯作风，遭遇这种节奏，肯定会选择“装死”呢，反正只要不承认、不否认，哪怕妹妹酱就是姜缘这件事的证据再充足，最后肯定也会不了了之。
　　但他们却压根没有想到，当事人居然直接通过发布新视频的方式来正面回应了，该说不愧是缘神嘛，这可太符合她的行事作风了，当初竞赛成绩遭遇全网质疑的时候，也直接开启直播回应，她那种直面风口浪尖的勇气，其实让很多人都心生敬佩。
　　看到这个新视频之后，最开心的人，莫过于那些既是妹妹酱的粉丝，同时又喜欢姜缘的人，他们主打的就是一个“我全都要”！
　　比如说一位昵称为【满天星舞】的B站用户，他特别偏好青春美少女，经典的“双厨”，在一收到新视频发布的提醒通知之后，他就立马点了进去，然后他就发现自己好像陷入了轮回之中，再也出不去了……
　　仅仅过去一天的时间，他再点进这个视频，便已经发现它的弹幕密密麻麻，充斥着以下这些字眼——
　　“姛の小曲”、“你好，结芬”、“白月光啊”、“兄弟们，这个我是真喜欢！”、“喜欢们，这个我是真兄弟！”、“真的超可爱吖~~~”、“好甜”、“甜度超标”、“好伟大的初恋脸”、“快住口，迷死人了”、“缘神伟大，无需多言！”
　　他配合着这些密密麻麻的弹幕，再次回味这个姜缘用竖琴弹唱《暖暖》的视频，整个人都露出了姨母笑，这个视频同样青春气息拉满，让他不由想起了自己之前同样非常喜欢的一个妹妹酱系列视频，那就是妹妹酱或者说姜缘，独自一人在音乐教室弹奏《未闻花名》的视频。
　　真的太美好了，他实在是太喜欢这个白月光美少女了！
　　这个视频下方的评论区，其数量也已经引爆了，不过热门的第一条，让人看了还挺难蚌的——
　　“哥布林们快点回巢穴吧，不要被抚琴海妖迷惑了！”
　　这条评论获得了上万的点赞，回复数也达到了上百条，只能说憧憬缘神这位白月光美少女的“哥布林”确实非常多，大家都把她当成自己的“电子老婆”了，都什么年代了，当然就是流行这种“赛博共妻”了！
　　除了这条评论之外，当然还有不少正常的评论——
　　“现在的环境下，这个视频没有擦边，没有笑点，没有包袱，没有教育，仅仅只有音乐和它的演奏者，我好像漂泊了很久的浪人突然被人整理了一下衣襟装束，我喜欢这种感觉。”
　　“阿Sir，想我纵横b站近十年，有心跳漏了一拍的时候，也有只是热衷颜值，更有对那些科技不屑一顾，但这次真的沦陷了……”
　　“嘴角不自觉的上扬，我也不知道在高兴什么，可能就是对美好事物的欣赏吧~~~”
　　“她开口我就笑了，还笑得很荡漾，这是怎样一张男女通杀的顶级初恋脸啊啊啊啊！！！”
　　“说真的我觉得太好看了，而且还是不会生出丝毫邪恶的思想。这可能就是初恋的感觉吧……”
　　“我好像是处在波涛中的孤舟，波涛中有许许多多的孤舟，我飘呀飘，遇到龙卷，感受烈日，清风徐徐，今日遇到笑几如花的你，我好像不觉得漂泊在波涛中是个孤舟了。希望看到这句话的朋友，都可以找到专属于你的佳人，相伴相随，祝福，再会！”
　　“宝宝！你一笑，就像塞纳河在下午四点的阳光里漾起细波，就像屠格涅夫笔下光影穿过枝丫投照在嫩绿草地上的斑斑点点，就像举起玻璃正对明镜般的天空，折射出的纯净又流光溢彩的光束，映在洁白的花边裙子上一样美好。你一笑，我听见初春暖融冰慢慢碎开的清脆回响……”
　　……
　　【满天星舞】美滋滋地翻看着视频的评论区，看到那些能让他产生共鸣的，自然也不吝啬点赞，说起来他原本还挺担心这波节奏会影响姜缘的风评，结果这个视频一出，他就知道，所有的担心都是多余的。
　　因为颜值就是正义！


第414章 她把天赋带到了花滑领域
　　随着姜缘的这个竖琴弹唱《暖暖》的视频火了之后，这下子不管是什么成分的粉丝群体都彻底满足了，毕竟这种完美地展现出姜缘魅力的视频，谁看了不迷糊啊？
　　就连那些本来以为姜缘绝对会掉粉而幸灾乐祸的黑子们，也彻底无语了——
　　不是，这个火起来的新视频，明明就是人家自己彻底承认她就是妹妹酱了，为什么粉丝们不闹啊？
　　尤其是那些一开始花式切割二者，痛骂三流网红妹妹酱强行蹭姜缘热度的饭圈粉们，现在一切都真相大白了，你们怎么全都“真香”似的去美滋滋地欣赏新视频了，而不是当场开骂，这视频的风格，怎么看都很“男凝”、“媚男”啊，拳击手们呢，赶紧跳出来打一打拳啊？救一救啊！
　　期待拳击手们打拳的黑子们注定会失望的，因为那些拳击手向来只敢对没有背景、没有后台、没有资本的家伙出手，真要是遇上硬茬子，他们基本上都是视而不见地装死。
　　现在都已经百分之百地确认了，这不管是视频中秀竖琴技术的姜缘，还是这个昵称为【严重的时刻】的up主，来头都不小，那还怎么敢去定义人家，毕竟在这个世界，财阀绝对是凌驾于T0之上的存在。
　　绝大多数粉丝们反而在开香槟，因为他们又发现了姜缘的一个长处，那就是她真的精通各种乐器，其中尤其擅长钢琴，她弹奏钢琴时的姿态，着实优雅迷人，气质拉满了！
　　在大多数粉丝们开香槟的同时，还有小部分粉丝则想要挖掘这个事件背后更多的真相，那就是为什么姜缘之前要与视频拍摄者合作，发布那个系列的视频呢，她是不是有什么难言之隐？
　　当这些粉丝试图挖掘下去之后，自然就又有谜语人跳出来暗戳戳地爆料，其爆料与之前某爆料惊人的相似，总结起来就是，别看如今姜缘姜大小姐光鲜亮丽、风光无限，实际上她过去真的很惨……而她拍摄这些视频的本质原因，就是为了赚钱养活自己！
　　这种乍听之下特别离谱的爆料，当然不会有多少人相信，不过相较于上一次，却有更多的人内心之中产生了怀疑的种子，并且对姜缘的过去更加感兴趣，于是在潜移默化之中，越来越多的人，想要了解她的过去。
　　信息管控、封锁，在面对少量的人时确实惯用，但是在面对真正的掀起的大势之后，它就会彻底失效，毕竟有句古话说得非常对，那就是防民之口，甚于防川。
　　既然粉丝们对这个竖琴视频百看不腻，他们自然就想要看到更多她弹奏竖琴的视频，其中还有纯音乐爱好者表示，要不下个视频就不要边弹边唱了，最好全是弹奏竖琴的内容。
　　本来姜缘并没有满足粉丝们的期待，不过让她没想到的是，她那位姐姐姜夕颜，看到姜恒宇给姜缘拍的视频这么火，不由便升起了奇怪的胜负欲，她也让姜缘配合她，拍摄了一个更加高大上、充满逼格的竖琴弹奏视频。
　　姜夕颜之前也跟姜缘合作了不少视频，基本上都发布在了抖音短视频平台，各种数据也相当不错，毕竟她们的身份摆在那儿呢，可以说是自带流量。
　　这个姜夕颜精心拍摄的新视频是这样的——
　　视频中，画面缓缓拉开，仿佛晨曦初破晓，一缕温柔的阳光透过轻纱般的窗帘，轻轻洒落在一个静谧而雅致的房间内。
　　镜头缓缓推进，聚焦于一位清纯脱俗、颜值顶尖的美少女身上。她身着一袭简约而不失优雅的华贵礼裙，裙摆随着微风轻轻摇曳，如同云端漫步的仙子，浑身散发着淡淡的清新与纯净。
　　女孩漆黑如墨的长发被精心打理成自然的波浪，几缕碎发轻柔地拂过她白皙的脸庞，那双清澈如泉水的眼睛，仿佛能洞察人心最深处的温柔。她的脸上挂着淡淡的微笑，那是一种不加雕饰、由内而外散发的温暖与美好，让人一眼难忘。
　　在她面前，一架古朴而典雅的竖琴静静伫立，木质的光泽在光线的映照下更显温润。
　　随着女孩素手轻弹，一段悠扬的旋律缓缓流淌而出，正是那首经典而梦幻的《天空之城》。
　　她的手指灵巧地在琴弦间跳跃，每一个音符都像是直接从心底涌出，纯净而富有感染力。
　　随着音乐的深入，视频中的画面也开始变得生动起来。窗外，一片蔚蓝的天空渐渐展开，几朵白云悠然飘过，仿佛与室内悠扬的琴声相呼应，营造出一种超脱世俗的宁静与美好。女孩的身影在光影交错中显得更加梦幻，她的每一次触弦都似乎在与天空对话，讲述着关于梦想、自由与远方的故事。
　　整个视频充满了诗意与画意，让人仿佛置身于一个只属于童话与梦想的世界。女孩的清纯之美与竖琴的悠扬旋律完美融合，共同编织出一幅动人心魄的画面，让人在聆听与观赏中忘却尘嚣，沉醉于那份纯净与美好之中。当最后一个音符缓缓落下，画面渐渐淡出，只留下那份深深的感动与回味，久久不散。
　　不得不说，每个拍摄者，确实都有自己的风格，如果说在姜恒宇的镜头中，姜缘完美地符合“邻家妹妹”的形象，一颦一笑都让观众不觉得有任何距离感，大家也会不自觉地嘴角翘起的话，那在姜夕颜的镜头中，姜缘却被她拍得宛如清冷出尘的月宫仙子，只可远观而不可亵玩……
　　这两个不同风格的视频，可以说体现了两种性别不同的视角，要说哪种风格更让人喜欢，那显然争论不出什么结果。
　　然而哪怕争论不出什么结果，却依旧有人忍不住跳出来各种拉踩，比如说吹嘘姜夕颜的拍摄的视频更有“高级美”，至于之前那个延续妹妹酱系列风格的视频，那基本没啥拍摄手法，全靠姜缘带躺罢了，视角还是满满的“男凝”、“媚宅”，因此二者一对比，自然就高下立判！
　　姜夕颜作为早就知道妹妹酱系列视频真相的人，她非要亲自给姜缘拍视频，未尝不是有跟姜恒宇较劲的意思，现在她看到这样的拉踩言论，顿时就舒服了，仿佛她这一次又赢了！可惜这样的拉踩言论，不过刚刚发酵开来，就激起了那些更加狂热的“电子老婆党”们的反驳——
　　“沟槽的高级审美，我都产生了ptsd了，玛德现在连拍个视频都要硬核不媚宅？”
　　“我两个视频都看了，就我个人的感受，缘神乐呵呵地用竖琴弹唱《暖暖》的视频，给我带来的情绪价值，比那副清冷厌世脸弹奏《天空之城》的要大多了！”
　　“懂不懂高端的食材只需要通过朴素的烹饪就能够展现出它的价值啊，那个《天空之城》的视频，分明就是为了逼格而逼格，这就已经落了下乘了。”
　　“反正我的小头告诉我，弹唱《暖暖》的视频就更棒，能够让我反复观看，至于另外一个，看一遍就没兴趣了。”
　　“直接通过数据说话就完事了，二者视频的主人公都是缘神，但数据却是天差地别，前者完胜后者，于是到底哪个视频更讨大众的喜欢，可谓一目了然！”
　　……
　　粉丝们之间的争论没有任何结果，并且因为大环境的问题，它最终又上升到了不同性别之间的对立，可能唯一的赢家，就是姜缘本人了，毕竟她在这个过程中，流量赚麻了不说，收割“痛苦值”也收麻了。
　　时间继续向前，不知不觉就来到了十二月份，姜缘按照既定的计划，首先去参加了花样滑冰的全锦赛。
　　对于那些关注她的粉丝来说，他们当然知道姜缘的这个行程，于是原本在国内关注度并不算多高的花滑全锦赛，现场的门票就又变得特别好卖了。
　　不过需要指出的是，这次花滑全锦赛的门票，可不仅仅是姜缘的粉丝在抢，那些原本就喜欢花滑这项在国内并不算大众的爱好者，也在抢门票。
　　而这些真正的花滑爱好者，其实不少都是有钱有闲的富婆，不过她们更多的是直接去现场观看“花滑大奖赛”这种赛事，无论在国外多远的地方，她们说去就去，那叫一个豪横！
　　在男单花滑领域，最受这些富婆粉丝喜欢的，那毫无疑问就是那位“羽生结弦”，他参加冬奥会的时候，随便滑一滑，都能占据数条微博热搜，点进热搜里一看，里面全是发癫的女粉，用她们自己也很喜欢用的一个词来形容，那就是——坐地排卵。
　　当然了，由于这个世界的花滑界，女单领域正处于“诸神之战”的时候，各个国家几乎都出了历代级的女单，因此华国国内关注女单的粉丝们也相当多，同时这些粉丝爱好者们，也是盼星星盼月亮，盼望着华国也出现一位“天降紫微星”。
　　而现在，这位“天降紫微星”似乎真的已经横空出世了，对于那些关注花滑的核心爱好者来说，她们其实已经接收到了不少暗流涌动的小道消息——
　　“听说了吗，我们华国的花滑女单，出了一个特别厉害的好苗子，其天赋完全可以与毛熊国的那“三萝”相提并论，因为她已经可以轻松完成阿克塞尔跳三周了（3A），就连4A也能挑战了！”
　　“不只是如此吧，这个好苗子最强的地方，不是她的艺术表现力吗，花滑虽然也是一项竞技体育运动，但确确实实是讲究一个观众缘、裁判缘的，你不仅要滑得动作到位，更要滑出美感，而她每一次参加比赛，那简直就是一场完美的艺术表演！”
　　“这吹得有点离谱了吧，我们华国真的有那种能轻松完成3A的？还挑战4A？就当她能挑战成功，那也没办法碰瓷那毛熊国三套娃吧，感觉她们都像是开了挂一样，到时候下届京张冬奥会，她们肯定制霸冬奥会，其他国际历代级的花滑女单选手，也注定成为她们的垫脚石，没办法，她们年龄太占优势了。”
　　“不是，你们怎么根据小道消息还讨论了这么有模有样了，所以说这个花滑好苗子到底是谁啊，姓甚名谁，年龄多少，来自哪里，我还挺好奇的……”
　　“一看这种完全不明所以的萌新，就是没有去国外现场追过比赛的，那么我就大发慈悲地科普一下吧，这个好苗子可不是那种完全没有名气的，而是由于她在其他领域的名气太大，以至于直接遮掩了她在花滑这个领域的名气，她的名字叫做姜缘，今年正在上高二，年龄自己去算吧，她这个年纪反正在花滑领域，也是非常占优势的黄金年龄，不过因为缺少了大赛磨砺，也不知道她最终能取得怎样的成绩，反正以她的天赋，我认为保底冲击一下冬奥会奖牌应该问题不大，至于冬奥会金牌嘛，倒是真的不敢幻想了，毕竟现在花滑女单真的太卷了！”
　　“什么？她的名字叫做姜缘？卧槽，真的假的啊，这个姜缘是我知道的那个姜缘嘛，就是那位大小姐？她虽然确实在体育上很有天赋，可那不是在乒乓球领域吗，什么时候她居然还去花滑领域当‘天降紫微星’了，这是什么神展开啊？”
　　“真的啊，就是你知道的那个姜缘！既然你知道她在乒乓球领域大放异彩，那你难道没有关注她某次赛后采访，记者问她还喜欢其他什么运动，她轻描淡写地回答了花滑，问题是她可不是普通的花滑爱好者哟，而是已经参加了不少赛事了，成绩可是一次比一次好！”
　　“惊了！我就知道缘神的‘爱好’跟凡人的爱好不是一个层级的，没想到她还把天赋带去花滑领域了，那这次全锦赛花滑女单，我一定要抢到现场的票啊！”
　　“反正关注我们国内花滑女单的，哪怕不看比赛，都已经知道这次全锦赛的结果了，除了她之外，别的选手都只是来争夺第二的罢了，我去现场看比赛，就是为了给缘宝买公仔玩偶，等到赛后扔进场内，看到她收到我们的礼物时，露出的笑脸……嘿嘿。”


第415章 完美的表演
　　当越来越多的人都知道了姜缘时隔不到俩月时间，竟然又要去参加花滑全锦赛之后，其中不少人都露出了“黑人问号脸”的表情，脱口而出的第一个问题便是——
　　这个姜缘不是打乒乓球的职业选手吗，而且还是华国女乒新生代中涌现出来的超级天才，未来极有可能成为新一代的女单大魔王，怎么现在她又成了花滑选手了？
　　难不成这单纯就只是一个巧合，正好不同领域的两位选手撞名了？
　　毕竟按照大众对竞技体育的了解，能够在某项运动中达到顶尖水平的，基本上不可能出现什么跨界的情况，强如“篮球之神”乔丹，众所周知他在短暂退役的某段时间去打过棒球，结果也没打出什么名堂。
　　竞技体育中只有同类比赛中的“兼项”能够都保持高水准，比如说乒乓球里的双打，根本没听说过有顶尖选手去“跨界”的，更不用说这跨界跨的项目，差别还如此之大了，难不成普通的夏季奥运会金牌还满足不了她，非要像集邮那样，连冬奥会金牌也不放过？
　　可问题又来了，她选什么跨界的项目不好，非要选花滑女单这个项目？
　　如果说乒乓球这种华国传统强项，只要获得代表华国去参加奥运会的资格，保底都能混一块团体金牌的话，那花滑女单这种在华国较为式微的项目，真的是啥都要靠自己的，更别说如今还是女单“诸神之战”的时代，能拿到奖牌都烧高香了，金牌什么的，根本就是妄想！
　　因此，不管从哪个角度来看，已经在乒乓球领域崭露头角，领先了其他新生代选手不知道多少身位的姜缘，根本就没必要去卷得离谱的花滑女单领域凑热闹，这不是自毁金身吗？
　　这样一想，不少人就都倾向于，这个花滑全锦赛参赛名单上的“姜缘”，肯定不是那个近来声名远扬、流量拉满的大小姐，不过是同名的巧合罢了！
　　然而他们这种考得确实非常符合常理的想法，却很快就被一个无可争议的事实粉碎了，那就是此姜缘就是彼姜缘，她就是跨界了，并且也不是那种毫无伏笔的突然跨界，因为已经有好事者翻出了之前某次姜缘的赛后采访，她亲口说过，她另外的体育项目爱好，就是花滑！
　　当时她这样说的时候，自然也没多少人放在心上，可能有人心里还在嗤笑，喜欢去溜冰场上滑冰就喜欢呗，还非得说成“花滑”，这未免有点太装了——
　　花滑这种高难度的项目，那是普通人能玩得转的吗？普通人能穿着冰刀从冰上跳起来不摔倒就已经很牛了，人家花滑选手那是直接在冰上耍杂技……
　　结果谁都没想到，回旋镖竟然来得这么快！
　　说到的只是普通小爱好，结果转眼之间你又去打职业了？
　　要不要这么夸张啊？
　　反正这下子大伙都震惊了，然后自然就对原本国内并不多么受关注的花滑全锦赛，产生了浓厚的兴趣，以至于连比赛门票都变得需要哄抢了！
　　那些之前总可以轻松买到国内花滑比赛门票的圈内老粉，因为这次没抢到票，都直接破防了——
　　“我真是草了啊，虽然早就料到需要抢票的一天会到来，却没想到来得这么快！”
　　“太难受了，我国外的票都轻松抢到了好几次，结果偏偏国内的无论怎么抢都抢不到！”
　　“开挂抢票的黄牛能不能死一死啊，就盯上缘神的比赛了是吧，真是太恶心了……”
　　“玛德饭圈粉能不能滚出花滑圈？你们买票是去看比赛的么，真是醉了！”
　　“饭圈粉滚不了一点啊，花滑圈的那些富婆粉，可全都是老饭圈了，有钱有闲，只不过因为国内出不了一个让她们满意的选手，就只能去粉国外的了，现在缘神驾到，只要她的表现不拉胯，那已经可以预计她未来有多吸粉了！”
　　“以我多年以来看花滑的经验，姜缘的天赋其实非常离谱，感觉她很有可能成为花滑领域中的全虹禅，全虹禅那个粉丝数量以及狂热程度，啧啧，只能说恐怖如斯！”
　　“你这也太敢贷款吹了吧，人家全虹禅在跳水领域的天赋，绝对是天花板级别的，一手‘水花消失术’哪怕让不懂跳水的人都看得目瞪口呆，直言自己下饺子的水花都比她大，姜缘这才哪到哪啊，就去碰瓷全红禅，这种尬吹就是黑吧？”
　　“我不管，反正我没抢到票，就是浑身难受，都TM怪姜缘人气太高了，导致云子们全来恶意抢票了！”
　　……
　　就在这样一种几乎是全民瞩目的舆论氛围之中，在某个北方省份某市的冰上运动中心，由华国花滑协会、当地市体育局举办的这一年的花滑全锦赛正式开始！
　　花滑比赛毫无疑问是一场集艺术、技巧与速度于一体的视觉盛宴。
　　随着轻柔而庄严的音乐缓缓响起，场馆内的灯光逐渐暗下，聚光灯聚焦于中央那片光洁如镜的冰面上。
　　观众席上，雷鸣般的掌声与欢呼声交织在一起，期待着即将上演的精彩表演。
　　选手们身着精心设计的“考斯滕”，面带得体的笑容，依次步入冰场，向四周的观众挥手致意，每一个动作都透露出对比赛的尊重与期待。
　　比赛正式开始，首先进行的是短节目环节。
　　第一位上场的选手是华国成名已久的老将，只不过认识她的人，却只有那批真正关注花滑圈的核心粉丝，现场的观众，都在耐心等待姜缘的表演。
　　这位成名已久的老将随着欢快的旋律滑入冰面，瞬间，整个场馆仿佛被带入了一个梦幻的世界。
　　她的步伐轻盈而精准，跳跃、旋转、滑行，每一个动作都如同精心编排的舞蹈，展现出不错的技术与艺术水平。
　　旋转时，她的裙摆随着旋转的速度旋转开来，宛如一朵盛开的花朵，跳跃时，身体在空中急速旋转，可惜落地出了一些小问题，即便如此，她的表现已经引得不少第一次现场观看花滑比赛的观众阵阵惊叹。
　　这位老将选择的动作明显求稳了，并没有上过高的难度，追求的就是一个整体性和流畅性，而后来出场的一些很有冲劲的小将们，那当然是初生牛犊不怕虎，该上高难度就上高难度！
　　问题是华国花滑女单整体水平真的很一般，上高难度的结果，就是直接摔在冰面上，看得观众们都忍不住心疼，毕竟这些穿上精心设计之后的“考斯滕”的花滑少女们，颜值至少都有中上之姿，毕竟这个项目是个相当追求美感、观众缘、裁判缘的项目，从某种意义上来说，只要你长得越帅或者越漂亮，那裁判打起分来，都会对你更加优待。
　　甚至在这项运动之中，还有经典的“国籍”优势，比如说毛熊国的花滑选手，那裁判打起分来就很容易给高分，这跟她们在“花样游泳”中的优势一样，当然了，随着毛熊国在奥运会中被禁赛，这直接就让华国的“花样游泳”突破了历史，拿到了金牌。比赛继续进行，随着比赛的深入，参赛的选手们纷纷尽力展示出自己的技术水平，有的选手因为追求高难度而摔倒，有的选手则以稳定的落冰证明了自己的实力。
　　旋转环节，无论是单足旋转还是换足旋转，选手们都展现出了极高的转速与控制力，有的选手甚至能在旋转中加入跳跃元素，增加了观赏性。
　　此外，步法的流畅性、滑行的速度与力量，以及节目中音乐与动作的完美融合，都是评判标准的重要组成部分。
　　进入自由滑环节，比赛进入白热化阶段。选手们选择的曲目风格各异，从古典乐到现代流行，每一曲都承载着她们对花滑的理解和热爱。
　　在这长达四分钟的表演中，选手们将毕生所学倾囊而出，不仅展现了更高难度的跳跃与旋转，还通过表情、肢体语言等传达出对音乐的深刻理解与情感共鸣。
　　有的选手选择了叙述性强的曲目，通过连贯的故事情节将观众带入一个又一个梦境；有的则更加注重技术与艺术的结合，每一次跳跃、每一个旋转都力求完美无瑕。
　　裁判们会根据选手们的表现进行打分，综合技术难度、艺术表现力、执行质量等多个方面进行评判。最终，得分最高的选手将摘得桂冠，但无论名次如何，每一位站上冰面的选手都是真正的勇士，她们用汗水与泪水浇灌出了这份荣耀与梦想。
　　而当姜缘穿着一袭精心设计的“考斯滕”步入冰场，准备她的节目时，整个场馆仿佛被一股无形的力量所凝聚，气氛瞬间变得狂热而充满期待。
　　灯光柔和地洒在她的身上，为她那优雅完美的身姿镀上了一层金色的光辉，仿佛预示着即将上演的是一场视觉与艺术的盛宴。
　　观众们这个时候都看得目眩心迷，毕竟姜缘直接在颜值上就把其他选手拉开了极大的差距，再加上她身上的“考斯滕”，可是从系统商城中兑换出来的精品，系统出品嘛，懂的都懂，只要不是廉价的白板装备，那它呈现出来的质感，以及让观众们看了之后的观感，那就是无敌的！
　　“卧槽，这妆容，这身打扮，太绝了啊！”
　　“姜缘果然是腿精吧，穿上冰刀之后，她的腿好长好长！”
　　“这种厚厚的连裤袜（？）看起来真的好有感觉啊，我特么当场立了！”
　　“绝杀，真的绝杀了，哪怕还没看她比赛，今天就已经不虚此行了！”
　　……
　　随着音乐的缓缓响起，姜缘以一种近乎神圣而优雅的姿态滑入冰面，她的每一个动作都显得那么流畅，同时也充满了力量。
　　没有错，姜缘整体上虽然看起来依旧非常瘦弱单薄，但是她的动作确实比其他选手更有力量感，这显然是因为她持之以恒地用“快乐值”加点基础属性的结果。
　　她先是轻盈地滑行了几圈，仿佛在与冰面进行一场无声的对话，随后，她随着音乐逐渐加速，开始了一系列高难度的跳跃与旋转。
　　在跳跃的瞬间，姜缘仿佛化身为一只翩翩起舞的蝴蝶，她的身体在空中划出一道道完美的弧线，每一次落地都稳健且优雅，同时难度也肉眼可见地比其他选手高！
　　这下子真的连第一次观看现场花滑比赛的萌新观众们，都感受到了她对其他国内选手的一种降维打击！
　　大家都屏息凝视，生怕错过任何一个细节，当她成功完成了一个高难度的3A时，观众们全都瞪大了眼睛，尤其是那些真正懂行的，都知道这代表着什么！
　　除了跳跃，姜缘的艺术表现力同样令人叹为观止。
　　她通过身体的每一个细微动作，将音乐的情感完美地传达给观众。
　　无论是忧伤的旋律还是激昂的乐章，她都能以独特的方式将其演绎得淋漓尽致，观众们被她的表演深深吸引，有的甚至夸张到热泪盈眶，有的则激动得挥舞着手中的应援物。
　　在节目的高潮部分，姜缘还秀出一手羽生结弦那标志性的“hydroblading”滑行技术，这一动作需要极高的身体控制力和平衡感——
　　她以一种近乎飘逸的姿态在冰面上滑行，仿佛与冰面融为一体，成为了冰上最耀眼的明星。
　　国家电视台体育频道直播了这届花滑全锦赛，其中那位负责解说此次比赛的女解说看到这个名场面复刻，直接就高潮了，然后开始了经典的吟诗环节——
　　“容颜如玉，身姿如松。翩若惊鸿，婉若游龙。幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春……”
　　最后，当姜缘完成最后一个动作，缓缓滑向场边时，全场观众爆发出经久不息的掌声和欢呼声。
　　他们纷纷起立，向她致以最热烈的掌声以及最崇高的敬意。
　　姜缘则用甜美的微笑和优雅的鞠躬回应着观众们的热情……
　　这次比赛的结果，在她表演完之后，显然已经毫无悬念！


第416章 厚积薄发
　　“恭喜姜缘！本届花滑女单全锦赛，她以无可争议的完美表现，成功拿到了金牌！”国家电视台的女解说用激动的语气，道出了这届比赛最终的结果。
　　姜缘这下子真的完全成了首屈一指的“跨界”大神了，毕竟放眼整个体育界，就没听说过有谁既拿了乒乓球全国冠军又拿了花滑女单全国冠军的，这样的成就，自然就显得非常炸裂！
　　这下子体育界的媒体全都闻风而动——
　　《华国花滑女单新星闪耀！姜缘在全锦赛上力压群芳，成功夺冠引领新势力！》
　　《花滑女单新星姜缘崛起！全锦赛上惊艳夺冠，展现非凡实力与潜力》
　　《花滑界震撼！新星姜缘全锦赛霸气夺冠，女单新势力强势来袭！》
　　《姜缘夺冠，花滑新星闪耀，她同时竟然还是乒乓球超级天才！》
　　……
　　媒体们这次显然非常嗨，终于对姜缘这个横空出世的超级天才或者说跨界天才进行了花式报道，显然他们已经发现了一件事，那就是这位大小姐分明就是流量密码，所以这次不管是官方媒体还是自媒体，都不想错过她制造的热度。
　　甚至就连之前那些乒乓球领域的博主，都吃到了这波流量，因为他们就是挺好奇，姜缘这个被他们一致看好的华国新生代天才小将，是如何跨界去征服花滑女单领域的……
　　而很多因为姜缘而第一次去现场观看花滑比赛的观众，他们的感受总结起来就是四个字——不虚此行！
　　还有一些LSP则表示，姜缘的那双又长又直的美腿真的太顶了，正好她又参与的是花滑这项很能凸显腿部魅力的赛事，二者一结合，那就是腿控福音好吧，于是他们还得出结论，腿控党若是不现场去看一次她的比赛，那就枉为腿控，不配当腿控！
　　可以预料的是，从此以后，姜缘又会成为华国花滑协会的宠儿，毕竟只要是她参加的比赛，那绝对不愁卖票……
　　另外有一说一，别看花滑这项运动在国内极为小众，影响力还及不上乒乓球，甚至商业价值也不如，毕竟花滑一些赛事的奖金，那叫一个寒酸，但如果直接去问外行人，乒乓球和花滑哪项运动的逼格更高，那绝大多数人肯定会毫不犹豫地回答“花滑”。
　　毕竟乒乓球这项运动还是比较亲民大众的，属于是易学难精的那种，谁拿起球拍都能搓两下子，而花滑的话，那对普通人来说可太不友好了，大家看到那些选手能在冰场上转得跟陀螺似的，那真的是发自内心地叹服……
　　就是因为这种超高的难度，再加上它的小众，自然就营造出了一种“高逼格”，大家都看得不明觉厉的，这逼格不就是超级高嘛！
　　在媒体们以及姜缘的死忠粉们陷入狂欢的时候，她自己倒是没有太把这个华国全锦赛冠军当回事，毕竟华国女单的整体水平确实比较一般。
　　不过这次全锦赛中，除了姜缘之外，倒是也涌现出了好几个颇有冲击力的小将，未来还是可以期待一波的。
　　有花滑爱好者甚至早就已经制作了一期华国年轻女单选手们的剪辑，其中姜缘也赫然在列，不过拿她这个挂壁跟其他只能靠自己努力的小将比，就太欺负人家了，毕竟她们之间的差距，可是连外行人都能看出来的那种。
　　姜缘在冰上的动作真的太丝滑干净了，比教科书都要教科书，毕竟她的花滑老师是系统，而系统技能又是完全不讲道理的，这自然就让她的稳定性变得非常高，可以大胆地追求高难度，根本不用担心摔倒。
　　而对于那些资深花滑迷来说，她们自然已经完全将华国花滑女单的未来，寄托在姜缘这个“天降紫微星”身上了，还是那句话，越是懂花滑门道的资深观众，就越明白姜缘的综合实力有多强，对她自然也就更加看好了。
　　如此一来，姜缘的商业价值又有了巨大的提升，毕竟现在可是有不少富婆粉都粉她了，那些高奢品牌看在眼里，什么时候觉得这些富婆粉韭菜该收割一下了，那不如就去请姜缘当代言人，那富婆粉肯定嘎嘎冲销量。
　　死忠的饭圈粉真的是特别优质的韭菜，她们花钱可不会去追求实际、主打性价比什么的，但凡产生一点这样的想法，那都是对自己的信仰不尊重，她们都已经被调教好，形成肌肉记忆了，反正就是一定要给自己粉的明星、偶像冲销量，绝不能让自家“哥哥”丢脸！
　　花滑全锦赛结束也没多久，姜缘回到江洲省之后，便又马不停蹄地随省队去参加了全国中学生冬令营，这算是CMO之前的名字。
　　没有错，可别忘了姜缘之前凭借高中数学联赛“全省第一”的成绩，成功入选了省队，获得了去参加CMO的资格。
　　整个冬令营为期5天，第一天为开幕式，第二、第三天考试，第四天学术报告或参观游览，第五天闭幕式，宣布考试成绩和颁奖。
　　开幕式是冬令营的正式启动仪式，通常包括领导致辞、选手宣誓、嘉宾演讲等环节。开幕式旨在营造庄重而热烈的氛围，激发选手们的参赛热情和斗志。
　　考试则是冬令营的核心环节，CMO考试完全模拟IMO进行，每天3道题，限四个半小时完成。每题21分（为IMO试题的3倍，为符合华国人的认知习惯），6个题满分为126分。题目难度较国际数学奥林匹克为高，技术性极强。
　　考试形式通常为解答题，每道题都需要选手进行深入思考和细致解答。考试期间，选手们将经历多轮考试，以检验他们的数学水平和竞赛能力。
　　在考试之余，冬令营还会邀请知名数学家或教授为选手们举办学术报告或讲座。这些报告或讲座将涵盖前沿的数学知识、研究动态和竞赛技巧等内容，旨在拓宽选手们的数学视野和知识面。
　　为了丰富选手们的课余生活并增进彼此之间的了解与友谊，冬令营还会组织参观游览或交流活动。这些活动可能包括参观当地的名胜古迹、高校或科技企业等地点以及与其他选手进行学术交流和经验分享等。
　　冬令营的最后一天为闭幕式与颁奖典礼。在闭幕式上，主办方将宣布考试成绩并颁发金牌、银牌和铜牌等奖项，分数最高的约前30名选手将组成参加当年国际数学奥林匹克的华国国家集训队，最后再继续“养蛊”，选出最强的6名选手！获得金奖的选手基本上都会被水木大学、帝都大学以及其他全国一流的酒吧舞名牌大学抢着要。
　　姜缘去参加CMO时，她俨然成为了整个冬令营中最耀眼的存在，谁让她之前刚刚才拿了花滑全锦赛冠军呢，并且现在各路媒体还在吹她是“跨界天才”……
　　而姜缘作为CMO的参加者之一，她整个人展现出来的画风，显然也跟那些中学生数学天才们不同，她真的太漂亮太耀眼了，怎么看都不是传统意义上的学霸画风，其他的数学天才，好多都戴上了眼镜，浑身上下还散发这一种“不疯魔不成活”气场，要不怎么说帝都大学的数学系是传说中的“疯人院”呢？
　　有些数学尖子生在看到姜缘与众不同、鹤立鸡群的画风之后，都忍不住暗中腹诽，这特么也行？
　　不是都说搞体育的都是四肢发达、头脑简单嘛，结果怎么出了姜缘这个妖孽啊，美貌与智慧并存，真就德智体美全面发展是吧？
　　为什么会缺少一个“劳”，这当然是一向懒散的姜缘跟这个字完全不沾边了，不过有一说一，她那种随便学一学，就能远远甩开同龄人的“天赋”，着实让人仰望。
　　腹诽归腹诽，如果这些数学尖子生当面碰到“缘神”，尤其是性别为男的家伙们，姿态那叫一个低，这些整个华国最有天赋的数学大佬们，在姜缘面前都显得特别乖巧，甚至还去与姜缘合影、问她要签名。
　　不论是签名还是合影，只要往自己朋友圈、班级群一晒，那肯定能收获别的同学的羡慕嫉妒恨，这不就爽到了嘛，难道还有人敢嘲讽他们去冬令营只是旅游的？
　　就算最后确实没拿到什么奖，相当于旅游了，那反正可以近距离接触到姜缘了，说不定还能跟她探讨一下竞赛问题，这怎么想都不亏的啊！
　　有实力参加CMO的性别为女的竞赛大佬，她们就更加幸运了，因为她们真有机会跟姜缘住一间房……
　　姜缘对待这些数学大神也很平易近人，至少结个善缘，未来这些天才们或许大多终究还是泯然众人，但也说不定能成为学术大佬的呢？
　　说到底姜缘本来也不是那种自视甚高、盛气凌人的性格，她自己可从来没把自己当天才，而是很清楚她全靠开挂，结果她的这种“自知之明”，却让她很快就被认为拥有谦虚的美德！
　　总而言之，姜缘毫不自知地展现出来的完美形象，让这些数学大神们都对她憧憬不已，完全将她奉为女神！
　　如果说一开始大家只是因为她的颜值、她在其他领域取得的成就，让大家高山仰止的话，那接下来她每天的考试，都一直保持满分，这就让人更加震撼了！
　　只因有些参加冬令营的数学大神，总觉得缘神已经花了那么多精力在其他方面，现在她真的可以兼顾数学竞赛么？
　　要知道，这CMO的难度，绝对是不可小觑的！
　　可事实却证明，他们想得太多了！
　　姜缘马上“全能学霸”的词条都快要肝到“完美学神”了，再加上她一直保持着“智者不入爱河”的状态，那个“慧根”词条对于解答竞赛难题来说，更是神中神，于是她在冬令营中自然也直接乱杀了起来！
　　于是从冬令营传出来的小道消息骤然变多——
　　“姜缘的性格超棒的，谁现实中跟她相处一下，都会喜欢她的！”
　　“已经可以完全确认了，她的竞赛实力是真强，感觉没有人比她更懂竞赛了……”
　　“糟糕，本想当传奇捕姜人的我，竟然全身心地都被‘姜圣’征服了，姜圣千古！”
　　“果然那个时候全网都试图捕姜分明就是黑子们乱带节奏，以至于大家都太小觑她了，她真的比想象中的还要强！”
　　……
　　姜缘在数学上展现出来的恐怖天赋，甚至获得了华国某位数学界大牛的重视，对方甚至直接向她发出邀约，问她愿不愿意做他的弟子。
　　结果姜缘当然选择了婉拒，很有自知之明的她知道自己不是搞学术的苗子，再说有挂在手，系统就是最好的老师……
　　这样一个小插曲，当然也作为小道消息迅速流传了出去，好了，从此以后，真的不会有人再敢去黑姜缘的硬实力了，毕竟这位数学界大牛可太有名气了，人品更是公认的好，他都已经怎么认可姜缘了，魔怔黑们还怎么找理由去刷那句经典的“哎，资本”？
　　很显然，这样的数学界大牛，压根不需要给任何资本面子，做学术达到一定的饿高度，自身的名气以及影响力也达到某个层次，自然而然就进阶为统治阶级了，资本都只会哄着跟这样的大牛合作，反过来要给这些学术大佬面子。
　　最终，在CMO中，姜缘以所有题目都满分的成绩，荣获CMO金奖，并强势进入了前30的国家集训队中！
　　而以后，在代表华国参加IMO的人员选拔中，姜缘依旧发挥稳定，几乎以碾压之势，让其他集训队级别的选手都感受到了巨大的压力，他们都没想到这世上有个女孩子可以把数学玩得这么溜！
　　没错，在他们眼中，缘神与其是在做数学题，倒不如是在玩弄它们，那些绞尽脑汁出卷的数学大佬们，都无奈得很，他们甚至建议姜缘别参加中学竞赛欺负小孩子了，她应该直接去研究更高深的数学！
　　然而这届数学国家队的领队，怎么可能放走缘神这样的超级牛人呢，华国已经整整4届没拿团体第一了啊，偏偏大洋彼岸的鹰酱4届里拿了3届团体第一，明年的IMO，华国无论如何都要重回巅峰！
　　最终，姜缘顺利成为了华国数学竞赛国家队的6名参赛学生之一，还是唯一的女生。
　　时间就这样继续向前，高二上学期不知不觉便结束了。
　　姜缘因为数学竞赛以及参加其他职业比赛的缘故，错过了两次大考，但在最后的全市统考中，她依旧是全市第一！
　　只能说她已经彻底“厚积薄发”了，雪球完全滚起来了，接下来，已经不需要再苟起来发育的她将一路无敌下去！


第417章 成功化身完美学神！
　　纵观姜缘的高二上学期，她过得还是非常充实的，收获也可以说是颇丰，毕竟她都已经跨界成为双料全国冠军了。
　　关于这两个项目全锦赛的冠军，要说哪一项的夺冠难度更高，那自然还是乒乓球，毕竟“国球”这项运动国内的环境确实太卷了，很有可能哪个原本只是陪练的选手突然就崛起了，直接就把国外的所谓天才选手打得道心破碎，当场落泪……（这两天关注乒乓球大满贯赛事的应该都知道了吧，何卓佳直接3比0横扫张本美和，其中后面两局都打出了“11比2”的悬殊比分，让对方一轮游了）
　　只能说华国国乒的底蕴真的太深厚了，一旦将某个外协对手列入重点研究的名单之中，那真的会把人家针对得毫无脾气，尤其是那种可以长期保持高竞技水准的外协高手。
　　反倒是那种平时表现非常一般，大赛才爆种的神经刀型外协选手，更容易爆冷，比如说在奥运会上一路黑马收获银牌的瑞典选手莫雷高德，这货就是平时的商业积分赛事表现太水了，以至于以他的世界排名，都上不了国乒的重点研究名单，结果谁能想到，他能直接把国乒一号种子选手打出了一个“三十二郎”的外号呢？
　　姜缘除了在那两项竞技体育之中各种速通，收割冠军之外，不得不说，她在CMO中的强势表现，以及最终成功入选六人之一的华国国家队，更让大众感到震撼！
　　而这导致的一个结果就是，她更加受到那两所顶级大学的疯抢了，双方的暗中较劲，直接都上升到了明面之上，以至于人脉广大的它们，最终都联系到了恒星财阀的老会长姜文忠，就看他能不能做通自家亲孙女的思想工作，让这位名副其实的“缘神”，选择自家学校。
　　姜文忠对于这件事，那自然是老怀甚慰，他虽然早就已经做好了姜缘未来会非常耀眼的心理准备，可他万万没有想到，对方居然可以耀眼到这种程度！
　　非常好面子、就想看到后辈可以凭借自己的本事光耀门楣的姜文忠，本就已经对姜缘极其满意的他，之后对她当然更加满意了，投入的资源也更多了。
　　姜文忠作为商界大佬，对于商机的把握，自然也极其敏锐，在察觉到自家的超级天才孙女，身上已然自带极其巨大的流量之后，直接就安排恒星财阀旗下的最优质的企业，邀请姜缘成为代言人，代言费用当然是天价，这也是对姜缘投入的资源。
　　从结果上来看，姜缘堪称是另辟蹊径地用只有她才能实现的方式，在恒星财阀中的地位急速上升，最关键的是，除了老会长姜文忠看重她之外，财阀内其他比较有分量的人物，也极其看好姜缘，毕竟她表现过于惊才绝艳了！
　　当然在财阀内，也有一批人横竖看姜缘不顺眼，这些人的成分也非常名单，基本上都是长房姜志清那个派系的，他们还做着姜志清能顺利接班，未来他儿子姜英韶也能顺利上位的美梦呢，这样大家都有“从龙之功”，偌大的恒星财阀，随便指尖漏一点，都足够他们吃得盆满钵满了。
　　不再低调、苟起来发育的姜缘，就这样成了某个派系的眼中钉、肉中刺，同时她那个一直因为被她痛打而怀恨在心的渣爹姜志豪，自然也见不得姜缘如此“蒸蒸日上”，姜缘虽然是他的亲生女儿，但他却真的一点好处都没法从她那里沾到，二者的矛盾，也是不可调和的，谁让他就是姜缘母亲的间接杀人凶手？
　　于是，姜志豪跟另外那个派系的人渐渐走到一起狼狈为奸、合流一处，也是理所当然的事情，他们也是费尽心思遮掩姜缘身世真相的幕后黑手，可惜随着姜缘的名气越来越大，网络上舆情封锁的效果，也已经越来越差了。
　　他们希望姜志豪赶紧将多想一想阴谋，直接给姜缘订个亲，把她嫁出去就完事了，没听说过哪个嫁给外人的财阀千金，还能对继承权产生威胁……
　　然而这样的阴谋，注定会被姜缘粉碎，别忘了她还有“恶意笔记本”，另外她这一边的势力和班底，也在迅速膨胀！
　　姜缘成为了出头鸟之后，自然也就给了两位能力超强的“契约者”姜夕颜以及姜恒宇发育的时间，其中姜夕颜的高新技术公司，或者说就是黑科技公司，在姜缘到处“人前显圣”，速通记录的时候，发展得可以说极其迅速！
　　那可是黑科技公司啊，拥有垄断技术优势的公司，完全有潜力成为独角兽巨企的公司，基本上只要度过前期的弱小发育的阶段，未来的发展，可以称得上一马平川！
　　而公司的大BOSS又是姜夕颜这位在末世环境的严酷考验之中锻炼出来的英杰，她还能够洞悉未来的局势发展，那自然就可以想象，这家姜缘也有股份的黑科技公司，其发展速度，会有多么恐怖了。
　　如果说姜夕颜是通过“白手起家”、“另起炉灶”的方式来为姜缘的势力添砖加瓦的话，那姜恒宇这个同样也被“梦境世界”锻炼成硬核狠人的家伙，自然也在暗中行动，运用自己帝皇一般的人格魅力，前期先走财阀、豪门圈路线，建立党派……
　　姜恒宇的操作其实更骚，具体细节可不能描述，太不和谐了，只能说他真的很想当资本主义的掘墓人，毕竟在那个太空歌剧般的“群星世界”，他作为人类的最高领导人，建立的体制，为了发挥人类族群的潜力与上限，那叫一个又红又专，武德充沛。
　　纵观历史，虽然那天下大同、过于理想主义的体制，最后要么分崩离析、要么变修正了，但不可否认的是，它们在初期的发展，确实非常迅猛，同时也给资本主义世界带去了巨大的压力，正如某句名言所说——他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。
　　总而言之，不管是姜缘本人，还是无论如何都会跟她保持同一阵营的伙伴们，在这段时间内都成长了太多太多，各自的收获也不足为外人道也。
　　可能唯一让姜缘感到遗憾的，就是现实中她周围的同学、老师之类，已经不会再出现能够给她提供乐子的反派了，以至于她都又怀念那段需要苟着发育的高一生涯了。
　　如今的江洲一中，那可是连孔卫国这位老登校长，都恨不得把姜缘捧在手心，她现在的校内地位，都远超当初收获“恒宇大帝”外号的姜恒宇了，这地位过于崇高，自然就没有什么不长眼的反派跳出来了。
　　不过按照“恶意笔记本”提供的信息，如同阴沟里臭虫的姜志豪，想出来的阴谋居然是“美男计”，并且还准备在姜缘高三时发动，大约是觉得在那个阶段令其“早恋”，能够让姜缘狠狠地分心，考试败北，人设崩塌……
　　姜缘看到这种思之令人发笑的阴谋，都无语了，瞧不起谁呢，姜志豪这是路径依赖了么，真以为她会继承已故母亲的“识人不明”？她可是真正做到“不入爱河”的智者乐子人！
　　当她越来越觉得高中校园已经没乐子可找之后，不由也萌生出了跟姜夕颜当初一样的想法，不如高二下学期就直接刷高考副本，速通高中算了，她们未来的征途，可是星辰大海！
　　而由于自己身边已经都是“好人”了，没什么“痛苦值”可刷，现在姜缘基本上就靠各种文娱作品来刷大众的“痛苦值”了，于是她利用皮套人马甲【缘神喵QAQ】左右手互搏这种事也干得更加频繁了。
　　这导致的一个结果就是，她不小心露出的马脚也越来越多，越来越多的人猜测，她们俩分明就是一个人！
　　她除了通过这种方式收集“痛苦值”之外，她的另外一张王牌——温顺，也终于放出了他隐藏已久的大招！
　　那就是他真的走上了原世界那位江南老贼的路，直接写死自己畅销书中的一个人气超高的女角色，原型可以参考原世界的上杉绘梨衣……
　　除此之外，温顺还用自己的网文笔名各种搞事，那个明明写出了爆款重生后宫爽文的笔名，他在铺垫了两本之后，第三本又玩了个大的，写出了让读者们暴跳如雷的绿色情节，荣登“中原五绿”榜榜首！他亲手塑造出了一个非常讨喜，让读者们当老婆的女角色，有冤种读者甚至为其打赏白银萌，结果他就用牛头人剧情来报答这些读者，可以想象，他到底亲手制造出了多少“痛苦值”！
　　一时之间，他背负了不知道多少骂名，收到的刀片不计其数，但他却不为所动，认为这才是他追求的文学梦。
　　接下来时间过得越来越快了，一晃高二下学期也即将结束，姜缘继续通过拿冠军来获取快乐值，继双料全锦赛冠军之后，在寒假过后的三月份，她又成功速通了世锦赛，终于加冕世界冠军！
　　此时已经来到六月，高考之月，姜缘成功将“全能学霸”词条肝成“完美学神”的金色词条之后，决定向姐姐大人姜夕颜致敬，提前一年参加高考，顺带着也直接粉碎了某个阴沟里臭虫还没实施的阴谋，那个美男计阴谋，真的伤害性不大，侮辱性极强，姜缘可懒得配合！
　　于是，姜缘顺便去速通的高考副本，考出了惊人的748分，总分可才750啊，只能说这就是“完美学神”词条含金量的体现，她就语文这门被扣分了……
　　速通高考副本之后，接下来七月份，就是关注度更高的IMO了，这一次华国甚至派出了官方媒体进行直播！
　　甚至还有一些直播平台也去蹭缘神的流量了，而IMO官方当然也很欢迎，他们就是很疑惑，为什么这一届IMO的关注度会如此之高……
　　不过随着IMO的进行，官方就明白了，原因出在了那个无比闪耀的华国少女身上！
　　IMO竞赛分为两天，每一天的比赛选手有4个半小时的时间解决三道题目，一共六题，每题满分7分。
　　今年的题目依次涉及：代数、几何、组合（16日最后一题）、数论、组合、几何（17日最后一题）。
　　而本届的前五题与前几年相比较容易，第六题则“very very hard“。
　　但是对姜缘来说，她只觉得“very very easy”，翻译成中文，就是两个字——就这？
　　在万众瞩目之下，姜缘每次都以最快的速度，首先找到思路而后迅速开始解答，最后每道题都轻松拿了7分的满分！
　　而她做完的时候，其他的学生则还陷入苦思冥想之中。
　　她个人幸不辱命地拿到了42分的满分！
　　而这一次华国代表团6人，还有另外两人也拿了42分！
　　其余三人，分别是39分，35分，35分。
　　六人全部荣获金牌！
　　华国国家队团体总分235分，重回巅峰！
　　米国国家队，或者说是有5名华裔的米国国家队，六人分数分别是：42，42，38，36，35，34，团体总分227分，屈居第二！
　　缘神率领华国国家队，在IMO上为国争光了！（全程观看了直播的观众们，当然无比兴奋——
　　“缘神太NB了，不仅在竞技体育领域重拳出击，国际奥数比赛上也疯狂carry，从不拉胯！”
　　“明明题目都是天书一般的存在，但看缘神轻松解决，就感觉好过瘾！”
　　“看到其他国家的学生们，他们显然都被缘神的表现惊呆了！”
　　“特意关注了一下，缘神的解题速度，是其他学生的好几倍！”
　　“同时拿到乒乓球、花滑世锦赛的金牌以及IMO的满分金牌，就问还有谁？”
　　“姜缘，永远滴神！”
　　……


第418章 终章我就是风暴！
　　姜缘的名气与声望在她高二这一年的暑假达到了前所未有的高度，原因自然是她身上的光环以及所取得的成就，实在是太耀眼了！
　　有死忠粉就像报菜名一般，专门制作了一个关于她的“荣誉列表”，恨不得到处转发，宣告天下，以展示他们粉的“缘神”，到底多么伟大……
　　实际上去年在高二时就提前参加高考的姜夕颜，也因为高考那不错的成绩，而火了好一阵子，当时吹捧她的人也有很多。
　　不过与今年姜缘所取得的那个接近满分的逆天高考成绩一比，姜夕颜可以说沦为垫脚石了，然后再加上姜缘还实现了当初的承诺，为国争光拿下了IMO金牌，这就更让人震撼了！
　　当然了，其实姜缘在CMO中乱杀的时候，之前那些质疑她的魔怔黑便已经销声匿迹，如今又践行承诺，拿下IMO金牌，那自然就更没了黑子生存的土壤了，趾高气昂的粉丝们已经到处出征，各种上嘴脸了。
　　几乎所有人都在为她所取得的成就感到骄傲！
　　从某种意义上来说，姜缘通过持之以恒地猛肝，把自己的这个女号，养成了真正的全方位、无死角的完美女神，各种词条几乎都被她肝到了金色，就好比玩网游已经打出了一身神装，就连随机词条都刷出了最极品的存在，用“大毕业”来形容这样的账号，一点也不夸张。
　　可能有人会觉得，她后期肝的效率是不是太高了，数值膨胀得过快？实际上这很正常，这就好比有钱的人越容易赚钱，雪球越滚越快一样，后期姜缘能接到更加高难度高收获的任务，然后积累的巨量“痛苦值”，也让她进一步加快了这个“大毕业”的进程，类似于玩即时战略游戏，学会了她的运营，剩下的只需要框住全单位，然后A上去，包赢的！
　　另外，后期的她还将“快乐值”投入到了除了基础属性之外的数值上，于是一个完美的“水桶号”就这样加速养成了。
　　众所周知，当这样账号完美养成之后，接下来在这个网游中，自然就可以各种爽玩了，顶尖成品号的快乐，谁玩谁知道，只要对这个游戏尚未失去新鲜感，还想在游戏里“人前显圣”、“众星捧月”，那这种又肝又氪又欧还是“全服第一”、绝对不会有强度焦虑的账号，自然越玩越爽！
　　反之，如果这个游戏因为各种各样的原因，诸如策划不当人、数值乱膨胀、退坑潮越来越严重等等，而对玩家失去了吸引力与期待感，那再怎么完美的成品号，玩起来也只会索然无味，这个时候最明智的做法，就该卖号回血退游……
　　期待感其实非常重要，不管是对一个游戏又或者是一篇小说而言，于是当这个账号“大毕业”，又或者是小说的主角彻底无敌、统一天下、成佛作祖等等之后，往往便会产生一种爽过之后的空虚，一阵索然无味。
　　所幸姜缘自己并没有对接下来的《蓝星OL》游戏生涯失去兴趣，毕竟她是生性欢脱乐观的乐子人，绝不精神内耗，哪怕凭借她现在的积累，确信自己绝对无敌了，她也没有感到索然无味。
　　这样的操作，大概就好比玩《文明》、《群星》这种策略种田游戏，哪怕已经征服完了所有的势力，却依旧可以继续下一个回合，理论上来说，可以一直玩下去。
　　而事实上，很多人玩这种游戏，开一局之后有极大的可能玩不到最后，它最好玩的地方，终究是从无到有、从弱到强发展的过程，甚至前期抢先建造奇观都是个超级爽点，而到了后期种田大成，综合国力可以平推碾压之后，当然就会感到索然无味，在那种情况下，还不如新开一局。
　　姜缘显然并非这种毫无耐心的玩家，她接下来的目标，已经瞄准了明年二月份在华国举办的“京张冬奥会”，那块花滑冬奥会金牌，她势在必得，她也会创造更多新的记录，比如说花滑领域最年轻的大满贯得主之类的。
　　接下来的暑假期间，姜缘过得依旧快乐，并且在恒星财阀中的影响力与日俱增，最痛苦难受的人，当然是那个连阴谋都还没来得及实施的姜志豪……
　　不是，为什么这个异常邪性的便宜女儿，居然连高三都不上就去高考了啊？不过考虑到她跟姜夕颜的关系好得跟亲姐妹似的，那她选择走姐姐的老路，似乎也在情理之中？
　　甚至就连姜缘选择的大学，也跟姜夕颜一模一样，这个选择，让本地的名牌大学“江大”狂喜，让位于帝都的那两所顶尖大学心碎！
　　没办法，“离家近”这种理由实在是太无解了，实际上根本原因，当然还是姜夕颜创建的黑科技公司，大本营就在江城，势力愈发被她经营得跟铁桶似的，天生苟道圣体的姜缘就喜欢这份无与伦比的安全感！
　　之后姜缘顺利进入大学，她当然没有像高中时那样错过军训，而是又在军训这种经典副本中狂刷“快乐值”，各种人前显圣，同时继续和那个半掉不掉的皮套人马甲左右互搏，反正依旧有粉丝不信她们是同一个人，那她就不会公开承认。
　　军训副本中也终于跳出了一些姜缘又可以榨出“痛苦值”的工具人，那个渣爹姜志豪还是强行启动了拙劣的阴谋“美男计”，结果他找去的美男，全都沦为了姜缘的乐子，而姜缘也狠狠地给渣爹多记了几笔，离彻底清算他的那一天，已经越来越近了。
　　顺带一提，姜家长房那一脉的长孙姜英韶也终于留学归来了，他便是那种经典的眼高手低、目空一切的财阀子弟，结果他面临的第一件事，那就是宠爱他的奶奶刘悦茹，给他订了一门非常不错的亲事。
　　然而姜英韶的这位未婚妻，却对他一点都不满意，不过这位大嫂却不是简单的女人，她的能力极强，是某个传媒集团大佬的女儿。
　　大嫂反而对姜缘更加感兴趣，并且在跟姜缘接触的过程中，对其好感度更高了，于是又在经典的“梦境世界”的磨砺之下，大嫂也被成功策反……
　　头上绿油油的姜英韶最后知晓一切之后，直接无能狂怒，道心破碎，花式破防，因为他确实对自己的未婚妻充满了占有欲，还将其当做了自己可以信任的利益共同体，结果关键时候却被狠狠地背刺了。
　　这一年很快就过去了，时间不知不觉来到了明年的一月下旬，京张冬奥会已经开始预热起来了。
　　不过却有一件事，完全抢走了即将举办的冬奥会的热度，那就是姜缘的那个皮套人马甲“缘神喵QAQ”终于掉马了！
　　这当然不是姜缘自己主动承认的，而是一位黑化了的技术宅，运用自己的黑客技术，一口气把B站的那些没露过脸的皮套人虚拟主播的真身，全都曝光出来了。
　　他黑化的原因也很简单，他本来就是非常痴迷皮套人虚拟主播的宅男，结果花时间花钱花精力，却被某虚拟主播狠狠地玩弄了感情，于是他就选择报复了所有粉丝体量大的虚拟主播，运用黑客技术去破解摄像头，拍下虚拟主播的真实长相。
　　巧合的是，狠狠玩弄了他感情的这位虚拟主播，居然还暗戳戳地带过同行加竞争对手【缘神喵QAQ】的节奏，就是对自己的粉丝暗示，那个缘喵的颜值真的很拉胯，因为她在线下见过，所以那会儿舆论没有错——当时舆论都一致认为，缘喵真身非常丑，绝对就是见光死。
　　很显然这位虚拟主播根本就是口嗨，险恶用心一看便知，就是试图打压竞争对手的上升势头，同时也抬自己的身价，这一来一去，确实也有很多不明真相的用户被她欺骗了。
　　结果随着那位黑化的技术宅大佬出手，B站粉丝体量大一些的虚拟主播，全都被曝光真身之后，大家知晓真相之后，舆论瞬间爆炸！
　　首先是那个曾经暗戳戳带过【缘神喵QAQ】节奏的虚拟主播，她的真身根本没眼看，甚至还不如以前那个不小心翻车了的乔碧萝，于是那些榜单前列的充电大佬们，又被花式调侃了，说他们瞎了眼了，接下来赶紧提桶跑路吧，皮套人主播的颜值，没一个拿得手的，除非化身高P战士……
　　在这样一种情况下，【缘神喵QAQ】背后真身的长相，自然就非常让人暖心了，毕竟她果然就是姜缘大小姐，难怪她昵称中带有“缘神”，缘神本神了属于是！
　　关于【缘神喵QAQ】的舆论，自然瞬间反转——
　　“缘喵的真身居然辣么好看！震惊……个鬼啊，早说了她的真身就是姜缘，就是没想到有那么多人依旧在自己骗自己。”
　　“其实我早就知道她们根本就是一个人了，只不过没想到会通过这样一种抓马的方式实锤，感谢那位黑化的技术宅，要不然喜欢捉弄人的大小姐，还不知道要双手互搏到啥时候呢！”
　　“有一说一，之前露出的马脚已经足够多了，比如说最实锤的，就是她们唱歌时的一些小细节，然后貌似还出现过不小心登错账号这种事情，结果这么多锤的，却依旧有人不信，我都服了那些毒唯了。”
　　“只能说多才多艺的姜缘大小姐，居然还藏了一手那么牛的配音技能，她的伪音技巧简直绝了，听起来可太自然了，于是那两种完全不同的声线，当然就非常具有迷惑性了。”“哈哈哈哈哈，这下子又双厨狂喜了，说起来我一开始就是缘喵的死忠粉来着，并且一直不信她长得丑，明明声音那么可爱，没想到她长得跟姜缘一样绝美，真是顶级享受！”
　　“姜缘大小姐是这样的，她可太皮了，可谁让我这么粉她呢，接下来我要将她这个皮套人马甲发布的视频、直播切片等等，全都回顾一下，又有这么多物料可以补看了，我还挺爽的！”
　　……
　　没有错，在【缘神喵QAQ】的身份彻底实锤是姜缘之后，不少姜缘的死忠粉，还真的兴致勃勃地去补看了，这也算是饭圈粉的基操了，她们一旦粉上一位“本命”，恨不得了解对方的一切，仿佛这样才能体现她们的虔诚。
　　与此同时，随着姜缘上了大学之后，她的流量依旧没有减少，反而持续保持上升，大家对她的过去、她的身世，兴趣也越来越浓厚了！
　　于是，非常经典的连锁反应又出现了，那就是粉丝们去补看“缘喵”早期视频、直播切片之后，意外地发现了一件事，那就是缘喵或者说姜缘，最喜欢翻唱的歌手的歌曲，居然是那位名叫“白静”的女歌手！
　　这其实是有些“反常识”的，因为很多粉丝都知道，姜缘最喜欢的歌手明明就是周董，以至于她在之前的暑假里，发布的又一张精心制作的专辑，里面的歌曲风格，全是致敬周董的！
　　这些歌每首都非常经典，风格还偏向于周董早期的那些金曲，偏偏现在的周董已经没法再创作出这种金曲了，于是这产生的结果就是，那些老jay迷们，反而被姜缘圈粉了……
　　总而言之，当粉丝挖掘出这样“反常识”的信息之后，他们深挖下去的兴趣更浓了，已经亡故许久昔日玉女歌手“白静”，终于完全曝光在了大众的视野之中！
　　接下来的事态发展，则是直接一发不可收拾，任何舆论封锁，都再也起不到效果了！
　　粉丝们去细品白静的演唱会视频、MV等等，终于发现了一件事，那就是姜缘的长相，跟这位名为白静的已故女歌手极为神似！
　　而后，惊天爆料终于出现——
　　姜缘是白静的亲生女儿，其父则是那位风评极差的姜志豪！
　　如果没有之前多次谜语人爆料的铺垫，粉丝们肯定依旧不敢相信这样的事实，但是时间已经过去这么久了，铺垫也这么足了，当真相终于大白之后，大家反而产生了一种醍醐灌顶、恍然大悟的爽感，总觉得心里一直悬着的石头，终于落下了……
　　接下来更多详细的料，自然越挖越有，越爆越多，整个网络的舆论对姜志豪进行了彻底地清算！
　　本来这样的清算，当然也要祸及恒星财阀，不过恒星财阀显然切割得非常快，姜志豪已经变成了彻头彻尾的弃子！
　　不过话也说回来，财阀的名声其实本来就臭不可闻，在这个世界，不少电视剧电影中，那可都是赤裸裸地揭露财阀黑暗的，结果现实中财阀却依旧高高在上，普通人也依旧该买就只能买对方的产品，比如说恒星手机之类的。
　　姜志豪被清算得彻底身败名裂，如同路边野狗之后，全网当然也极其心疼姜缘的遭遇了，毕竟大家可没有忘记，当初姜志豪可是不认这个女儿的……
　　有愤怒异常、神通广大的粉丝，已经梳理了时间线，然后还制作成PPT了，这也是饭圈的经典操作了，同时她们还挖出了一个让她们极其担心的事实——
　　姜缘患有严重的精神抑郁症，这还是完全经过了权威认证的那种！
　　好了，这下子伏笔又收回了，原来她之前原创的《海底》，分明就是自身遭遇！
　　除此之外，她沉迷于玩左右手互搏的把戏，也不是为了戏耍粉丝，欣赏粉丝群体之间战斗个血流成河，真正的原因，分明就是她还患有人格分裂症，她变异出的新的人格，也是让她成为超级天才的契机！
　　在全网都深挖细节的情况下，大家自然都知道了，高中之前的姜缘，其性格、行事作风是如何的，后来高中之后，表面上看起来似乎是“顿悟”，实际上分明就是精神疾病更进一步了！
　　有本书的名字叫做《天才在左，疯子在右》，它不正符合姜缘的蜕变过程么？
　　而让大家更没想到的是，接下来竟然还有重磅炸弹！
　　那就是姜缘用“恐怖画笔”绘制的那些极其残酷、真实的末世场景的绘画，竟然也被曝光出来了！
　　如今作为公认的全能超级天才，姜缘上了大学之后，也早就已经秀过了画技，更不用说她那个皮套人马甲曝光之后，缘喵可是老喜欢在直播间里直播画画的，那画技早就已经得到大众的认可。
　　可大家都没有想到，姜缘竟然在私下里还画过这么阴暗、恐怖、让人看了掉SAN值的画，这不就进一步实锤了一切么？
　　姜志豪真是该死啊，姜缘实在是太可怜了！（后来随着姜缘强势赢得继承之战，入主姜园，终成恒星财阀之主，开启人类新纪元之后，姜志豪则被强制送入精神病院，备受折磨，生不如死）
　　这波最终的真相大白与狠狠清算，直接让姜缘的“痛苦值”收爆了，全网都被她的遭遇狠狠地虐到了……
　　然而这却依旧没有结束，更让大家觉得虐心却又异常震撼的场景，出现在了“京张冬奥会”的花滑决赛现场！
　　很多人在比赛之前，都对姜缘毫无信心，甚至觉得她这次代表华国参加冬奥会肯定寄了，毕竟赛前可是遭遇了这种“重磅炸弹”，哪有人能在这种情况下保持平常心？
　　不过考虑到姜缘的年龄，依旧属于是未来可期，那这一届体验一下气氛，下一届四年后再冲击奖牌似乎也不是不行？
　　不管怎么说，姜缘在这届冬奥会上的热度，都已经超过了那位“谷圣”，花滑项目放在冬奥会上的流量，可不是“谷圣”的那些项目可以碰瓷的。
　　花滑决赛如期而至，让所有观众都没想到的是，姜缘决赛时选择的曲目，竟然是她自己创作出来的，风格偏向于《命运交响曲》的经典之作，“作曲”技能肝到最高等级就是这样的，说了满级大毕业的账号，真的一点都不讲道理的！
　　在这样如同《命运交响曲》般震撼人心的伴奏之下，她无比完美地完成了一套花滑有史以来最难的动作，不仅完成了不少四周跳，还挑战成功了4A，以碾压的姿态完胜了毛熊国三套娃，赢得了花滑女单的这场巅峰之战！
　　姜缘在极端逆境的情况下，加冕冬奥会冠军！
　　所有的现场观众都高潮了！
　　电视机前的观众，也彻底震撼了，只记得解说这样慷慨陈词——
　　“命运对勇士低语，你无法抵御风暴。
　　勇士低声回应：我就是风暴！
　　这一刻，她就是勇士，扼住了命运的喉咙！”
　　……
　　（全书完）