# 原文件名: 穿越末世觉醒人皮系统-7515801353449393214.txt

书名：穿越末世觉醒人皮系统
作者：龙清澜
状态：连载中
字数：11.15万字
标签：科幻末世,穿越,系统,末世,末日求生,灵气复苏
角色：林峰
评分：未评分
最新章节：第48章 废弃工厂
更新时间：2026-01-06 22:32:20
简介：本作者又来写皮物文了！不过热度却不如以前，也不如别人，是我太老了吗？我也才写作一年都没有啊！而且姜不是老的才辣吗？
原本林峰的生活是很平静的，而他却突然穿越了，而且穿越后不久迎来了末世，不得不说，他可真是个倒霉鬼啊！
而他却在机缘巧合下获得了系统，人皮系统，并运用异能在这片末世中生存。
版权信息：版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行，如有任何疑问，请通过“我的-意见反馈”告知我们

第1章 穿越末世

(Ok，你们期待的我终于回归了，前段时间学习比较紧张，所以没空更新，也懒得更新哈)
(虽然现在也没有空吧，但还是先为新书开个头，打个基础先，到时候暑假再更新)
(转个话题)
(有的人会说，你为什么会写人皮文呢？)
(这里面有个故事)
(去年暑假，一个男孩看小说，无意间看到了可乐的作品，便是沉迷了)
(后面，灵光一闪，想自己决定剧情走向，于是也决定写一本)
(于是乎，便写了起来，毕竟我可是实际行动派)
(2024年8月7日，第一个章节诞生了)
(在那时候，人皮文还是挺少的，可借鉴的材料也不多，只能看一下可乐的，然后再自己摹状貌一下)
(所以，我也创作品10个月了，再过两个月就是一周年了，我也算是人皮文的开先前列了)
(后面，人皮文越来越多，各种层出不穷，眼花缭乱)
(而我的更新速度又比较慢，剧情总体来说也比较乱，所以热度就掉下去了)
(现在都来10个月了，脑海里已经思路清晰了，剧情不会再那么乱了)
(Ok，话也说了那么多，点到为止吧)
(再待会儿，先把大脑给交上来！)
正文↓
“呃！”
一声叫喊声传来，声音的来源是一个居民楼，这个小区看起来比较新，应该是刚修好没两个月的新小区。
一间三室一厅的房，卧室里面躺着一个穿着睡衣的男子。
这，正是我们的主角，林峰。
“搞毛啊！不就通宵熬个夜，怎么就猝死了呢？”
林峰顿了顿，又接着说。
“猝死就猝死吧，还不能投胎，直接穿越到平行时空了。”
林峰气都没喘，又接着说道。
“那你穿越就穿越吧，还不是很有钱。”
“那你没钱就没钱吧，那总得有个系统吧，连个系统都没有。”
“系统没有就算了，连点人际关系都没有，不过还好有个女朋友。”
林峰连着说了很多句话，把心中的怨言都吐斥出来了。
“哟，说系统系统到啊，不过谁信啊？”
林峰话虽这么说，手却默默在屏幕上抠了。
“意外之喜呀！还真是系统！”
(事先说明，此世界为虚拟世界，与现实世界有所不同)
姓名:林峰
性别：男
力量:8(正常人力量为5)
速度:5(正常人速度为3)
敏捷:4(正常人敏捷为2)
智商:3(正常人智商为3)
情商:1(正常人情商为3)
身高:180cm
体重:67kg
年龄:24岁
身份:公司普通员工
异能:无
颜值:83
身材:85
充电次数:0
综合评分(根据颜值身材两项的平均分来定义):84
“这个面板还行，还满意，平行时空的我也还行，至少比我强多了，又有事业又有爱情，不过情商为什么比普通人还低2点？而且24岁了，还是个雏鸟？”
对象:柳如烟
“操！没想到对象还是个绿茶婊，真表里一套，背里一套。”
“话说系统，你有什么功能呢？”
“什么玩意儿？还有末世？这还玩个蛋，不过竟然有人皮系统，我记得记忆里原主的女朋友还挺漂亮的，就把它变成人皮吧。”
林峰不是没有看过人皮小说，知道末世为人皮的重要。
末世意味着丧尸爆发，各种天灾来临。
人皮意味着可以穿上，体验一些就在梦里才能做的事，光是想想就直流口水，而且末世还能觉醒异能，人皮越多，异能越多。
“不行，必须得今晚就行动了，明天就是末世了，得先搞几张人皮。”
于是，林峰拿上系统给的道具皮画刃装进袋里，前往了柳如烟的住处。

第2章 第一张人皮
(这个流量还行，毕竟人皮文嘛，比较受欢迎一点，毕竟大家的脑子黄不黄，我心知肚明，我自己也是个小黄人，所以大家一起来做小黄人吧！)
(哼哼，扯远了哈，我们还是来聊聊现实问题吧)
(由于先前那本书太乱了，需要重组新的)
(也就是说，《末世觉醒人皮系统》这本书，不算废，因为还要造新的，要把剧情弄成容易理解的，不乱的，所以目前正在构思，敬请期待)
(然后构思期间也不能让你们没有书看吧，我多宠粉一人啊，所以就创了这本书)
(然后这本书的话也会持续更新的，不用怕作者跑路哈，因为我也没圈钱嘛)
(然后呢，为了跟你们多互动一些，我会发一些东西在书圈里)
(好了，好了，关于问题的话就说这么多了)
正文↓
林峰走在路上， 边走边回想着柳如烟的住处在哪。
“我记得好像是在街心小区，应该快到了，坚持一会儿吧，毕竟马上就能体验到想不到的快乐了。”
林峰光是想着小说里的剧情，就已经口水直流了，更何况现在是现实里面拥有人皮，那不得二弟直立了？
“虽然柳如烟那婊子颜值和身材不是很出众，但起码也有80分以上，待会儿用系统扫描一下吧。”
林峰加快了脚步，向街心小区走去。
有的人会问，主角林峰就算没有小车，也应该有电动车吧？为什么要走路去呢？
那我问你，柳如烟大帝何等实力？空手套白狼，小车，电动车全被套走了，把原主整的裤兜子1分没剩，穷的叮当响，现在知道为什么他不骑车了吧？
回归正题。
约莫过了10分钟，林峰终于到了街心小区，很大很大。
可是，林峰刚想进去，却发现门口有电子围栏，需要刷卡才能进去。
毕竟，像这种高档的小区，肯定要保护好大家的安全，不然会被穿小鞋的，所以就建了这个东西，有人想强闯，上面的电子还会产生电流，毕竟这是小说里，有这种东西也情有可原了。
“保安大哥，开一下门呗，我给我女朋友送点东西。”
“不行，我们可是兢兢业业的，不会给任何一个人开小灶。”
“那我给你看个证明，行吗？”
“不行，只有让你女朋友亲自下来，用卡给你开门，你才能进去。”
林峰很无奈，只能给柳如烟打个电话，他是想直接进去，悄悄的给柳如烟来个致命一击，让她变成人皮，可现在只能编谎来骗她出来了。
不过，林峰是个聪明人，肯定会根据原主的记忆来编谎的。
“按照原主的记忆，其实原主算是柳如烟的舔狗，只不过舔成功了，可惜一波三折，这只是假成功，她只是看原主长得还行，还夸夸给她送礼物，同意了原主就会送更多的礼物，而且还能挡一挡其他的舔狗，岂不是一举两得？”
“不过，遇上我，你的好运就走到头了。”
说完，林峰就打了个电话过去。
电话刚接通，一阵娇媚的声音传来。
“林峰，怎……么了？”
电话那边的柳如烟明显喘着粗气，很明显，正在做“运动”。
“我在街心小区大门口，我想进来找你，不过没有卡，你下来帮我开一下。”
“没空。”
柳如烟怎么可能会因为一个舔狗而坏了自己现在的事。
“我是来给你送礼物的，就在楼下，不信你来看。”
听到有礼物，电话那头的柳如烟眼睛都亮了。
“行，我来了。”
林峰坏笑一声，靠在墙边等柳如烟下来。
过了3分钟……
一个穿着豪横的公子哥开着豪车走了。
紧随其后的是柳如烟出来了。
“林峰，礼物呢？”
“别急，这是珍藏品，我攒了好久的钱，用了最快的手速才抢到的，在外面暴露出来了可就不好了。”
“也对。”
柳如烟知道，林峰来送礼物，基本上都是珍藏品，是很珍贵的，要拼手速才能抢到，也就舔狗愿意去等待了，跟公子哥睡也得不到那个。
到了柳如烟家，两人坐下，柳如烟开门见山道。
“这下可以拿出来了吧？”
“行，这就拿出来。”
林峰话落，便以最快的速度从兜里抽出那把皮画刃扔了过去。
柳如烟刚想尖叫，就被皮画刃刺中，变成了人皮。
林峰拿起那张人皮，仔细端磨起来。
卷起来的黑发，胸前的c，身上极短的红色连衣裙，穿着性感，一片白色暴露无遗，黑色红底高跟鞋十分诱惑，腿上穿着一双黑丝。
林峰，端详一会儿，便拿起那张人皮，穿了起来。
首先传来变化的是脚，变成了柳烟36码的脚，同样穿上了高跟鞋，还涂上了红色的指甲油。
腿部变得更加纤细，而不是粗糙的大腿，原本的疤痕也消失了，转而变成了白净的腿。
接着是自己的二弟，感觉到他正在慢慢萎缩，越缩越小，直至消失，消失后还感觉到下体一阵舒适，看来没少被滋润。
身体也变得苗条了起来，背后变得光滑，胸前的c也算是挺拔的了。
最后是脑袋，头发变成了卷发，眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴都在发生变化，最后完全变成了柳如烟。
“终于变化完了吗？”
林峰刚发出声音，却发现自己的声音变成了柳如烟娇媚的声音。
“果然变成了，那我是不是可以实践一下？”
“融合度？融合度是什么？”
“有没有具体的列表？给我看一下。”
融合度规则：
融合度10%：获得原主25%的能力，灵魂受到原主性格的轻微影响。
融合度25%：获得原主50%的能力，并获得原主的潜意识动作，习惯。
融合度50%：获得原主100%的能力，并且宿主将获得原主全部记忆。
融合度75%：获得原主150%的能力，且宿主暂时失去原本部分，并获得原主的全部性格，习惯。
融合度100%：获得原主200%的能力，但会暂时失去原本全部记忆，只有看到自己熟悉的东西才会想起来自己是谁。
【融合度100%警告】：融合度100%，宿主将会认为自己就是原主，只有看到自己熟悉的东西才会想起自己是来谁。
(把原本《末世觉醒人皮系统》的融合度规则搬过来了，1字不差，一模一样，模仿可乐的哈，之前就说了，不要喷哈，给自己叠几层甲)
“那先来个10%吧。”
林峰将手放在融合度那里，调到10%。
瞬间，一股记忆传来。
“哟，这舔狗长得还挺不错的，就他吧，让他当一下伪男友，给他点牵手的甜头，让他更好给我送礼物，顺便给我当一下挡箭牌。”
“呃，10%融合度只能获得这点记忆吗？不管了，先看看手机吧，看一下有多少余额，先去采购点东西。”
林峰说完，便打开了柳如烟的手机。
(2400多字，接近2500字，也是血战了，毕竟作者可从来没有一章更这么多字，把这一点字写完就2500了)
(然后，我说一句)
(读者大大们给新书点点催更和评论吧，然后点个关注呗，你们的催更和关注就是我的动力)
(最后，别忘了去书圈给我一点人物灵感哦，爱你们，读者大大)

第3章 25%融合度与末世来临前的准备
(人皮文热度还是挺高的，一天多时间就200催更，但我觉得还是不够)
(希望你们大家多帮我推荐宣传一下，有人要找人皮文记得推一下哦)
(另一本末世觉醒人皮系统会重组，主角和人物还是不变，但整体剧情会有大变化，但依旧是人皮的，毕竟你们心里想什么，我能不知道？)
(你不要否认你的行为，你既然都来看我这本书了，人皮的绝对看过，你越是否认，越算是承认自己的罪行)
(我吗？我的话……直接承认，真男人不搞表面一套，背里一套，勇敢去做，懂？)
(好了，好了，能少水一点是一点，水太多，成分就太高了，还是直接点名中心吧)
(以后每章的话就大概2000字，最不济的话也有1800字，不用怕不够看了，但更新文章的时间需要更久，所以请你们耐心等待，毕竟有2000字每章的文才是好文)
(之前都是1000多字的，很少有2000字的，所以我说那本书要重做嘛，成分太复杂了，而这本书第一章虽然是1000多字，但第一张只是一个过渡的情节，让你们明白一下，并没有起到主要的作用，所以就没写太多)
(好了，好了，希望你能多推荐一波，让更多的人看到这本书，谢谢)
(好了，好了，正文开始)
“不是，这密码……”
林峰看着这12位数的密码，陷入了沉思。
“跟他妈小脑直接宕机，大脑直接萎缩一样，谁家人设这么多密码？手机里面有国家机密吗？”
林峰叹了叹气，表现的十分无奈。
“关键是你这10%融合还没有获得密码，我造密码的！”
“好主意，我试试。”
林峰此时还并不知道自己被带到沟里去了。
“呃！！！”
刚点到25%融合度，脑袋就传来了疼痛感。
“楚林冉，等等我！”
“都等着你呢，就等你来，我们好去商场逛街，买点衣服和化妆品。”
“对对，肖玲玲说的没错，但她少说了两点。”
“少说了什么？”
“吃的和饮品呐，出去玩怎么能少得了吃喝呢？”
“黄心怡，你还是改不了你那贪吃的毛病。”
“我那哪能叫贪吃？你们不喜欢吃吗？”
“可你这……”
“玲玲，你就少说她两句吧，她吃都吃不胖，吃的肉全长那个地方了。”
楚林冉悄悄的冲到肖玲玲耳边说道。
“而且我上次趁睡觉，用手比划了一下大概的大小，好像有‘衣’。”
“什么！”
“肖玲玲，你发什么疯？”
“没什么，没什么，我们快去逛街吧。”
另一个画面。
“杰少，我们就在这家酒店吗？”
“对，这可是我经常来的酒店，对了，你换上这套衣服。”
这是一套制服。
“杰少，这……这衣服不太好吧？”
“怎么就不好了？连我的话都不听了？我看你是50万不想要了。”
“别别别，杰少，我换还不行吗？”
“这还差不多，只要你听话，再给你加50万，”
随后便是柳如烟和所谓的杰少杰克传来了。
“柳如烟这个人，拿了我的钱，没给啥好处，还跟别人，虽然是原主做的傻事，但我总是一股无名火冒了上来。”
“哎，不管了，先把手机打开看看吧。”
不知道为什么，林峰只感觉到25%融合后，打开手机密码变得娴熟多了，像是真的柳如烟一样。
林峰打开手机，到微信里，查看这个账号里所拥有的钱。
“夺少？200万？！”
而且是仅仅是微信里的钱，其他软件里的，像支付宝，银行卡里面，他还是一概不知。
“有这些钱，足够这一下午采集物资了。”
“话说统子哥，有存储空间吗？”
“……”
“那你不如让我穿越到末世爆发的时候，光有钱不能用的感觉谁懂啊？”
“早说嘛，我就知道系统不会这么冷酷无情的。”
“哦，差点忘记查看柳如烟的信息了。”
说完，林峰点击了查看。
姓名:柳如烟
性别:女
年龄:20岁
身高:168cm
罩杯:34D(原本是34C的，但是数值不太符合，所以改了)
鞋码:36
身份:云海大学金融系系花
颜值:89
身材:87
充电次数:19
“这……未免有些太多了吧？！”
“真是令人出乎意料，不过他竟然还是个系花，颜值和身材都是86，但我有必要看一下花园了。”
柳如烟脱下华丽的胖次。
“好吧，都已经那个了，也是比较难评价，不过她记忆里的三位女孩好像跟她是同一个寝室的，而且比她看起来更出众，我得把她们变成人皮。”
“刚好可以用这枊如烟的身份接近她们，来一个出其不意！”
“不过我只有一个下午和一个晚上的时间了，得抓紧时间。”
柳如烟开始了行动。
(来都来了，不点个催更和关注再走吗？)
(抱歉，昨天审核没通过，又违规了)
(审核两次都不让过，逆天了)
(4次审核了，审核让我过吧)
(审核6次了，删了好多，原本16号就应该发了，由于这两天一直没过总删掉，总删掉)

第4章 又获三皮
(人皮文热度还是高的，以后专门写人皮文)
(我这本书呢，隔几天更一次，总不能总更总更吧，写作又不是我的主职，而且我也是人，也是要休息的，所以别拿我跟其他人比文作者对比)
(然后这本书，如果一直有热度的话，那我会一直更新下去的)
(然后你们再给力一点啊，在看人数都没有上1000，是人皮文不受欢迎了吗？)
(希望暑假热度能高一点，虽然我不是主创作的，但付出的努力也不能白费呀)
(用哪个人皮，我就用哪个人的名字说，在这里说明一下，不然会有人问)
(好了，话就不讲那么多了，开始正题吧)
“该怎么引她们出来呢？”
柳如烟在说话的时候，手不受控制的撩了撩头发，这就是25%融合度的效果。
“有了，可以请她们出来吃饭，我估计没有几个女生会拒绝自己的闺蜜请自己吃饭，毕竟本着有便宜不贪白不贪的原则嘛。”
柳如烟说话时，嗓子里发出娇媚的声音，还带着一些略微的撒娇。
“不对啊，我说话怎么成这样了？25%融合度的效果就这么强了？”
“算了，先不管了，先把人皮搞到手再说。”
说完，柳如烟就就拿出那个粉色手机壳的手机，输入密码解锁，点入微信，找到“姐妹群”那里，点了进去。
发送消息:“姐妹们，好久没有一起出去吃饭了，今天我请你们，一起出去吃，目的地云海大酒店。”
消息一发送，柳如烟就被艾特了。
肖玲玲:“真的假的？如烟你什么时候这么好心了？”
楚林冉:“对呀对呀，你平时不是铁公鸡吗？怎么现在舍得拔毛了？是跟你那个所谓的杰少又了吗？所以才得来的钱。”
黄心怡：“哎呀！钱哪里来的不重要，反正如烟也付出了努力嘛，虽然不知道是在床上努力还是在哪里，不过都说请我们了，那就去呗，今天我要吃到饱。”
柳如烟：“行，让你们吃到饱，今天我请客，有钱了总得给姐妹们吃点豪华的东西。”
柳如烟在家里邪魅一笑。
“上钩了！”
说完，下了楼，坐上用身体换来的奔驰去了云海饭店。
过了5分钟……
“终于到了，我记得这里好像有个厕，所，并且隔音效果极强，柳如烟上次就是在里面跟杰克……”
“不过，这个厕所更方便我动手。”
柳如烟坐下来开始等待。
大概过了10分钟……
“终于到了，话说如烟呢？”
“好像在那边。”
“那我们快过去吧。”
肖玲玲三人商讨完，走了过去。
柳如烟:“你们终于来了，我都等你们好久了。”
肖玲玲:“路上堵车，耽搁一下嘛，哎嘿。”
楚林冉:“好了，快坐下吧。”
黄心怡:“对呀对呀，赶紧坐下来吃菜吧！”
“系统，开始扫描！”
三个显示屏出现在柳如烟眼前。
姓名:肖玲玲
身高:163cm
年龄:20
罩杯:36C(原本是34C的，紧急加强了一下)
鞋码:35
身份:云海大学学生
颜值:92
身材:86
充电次数:0
——————
姓名:楚林冉
身高:174cm
年龄:20
罩杯:36D
鞋码:36
身份:云海大学学生
颜值:93
身材:90
充电次数:0
——————
姓名:黄心怡
身高:170cm
年龄:20
罩杯:36E
鞋码:36(鞋码统一是7月2号补的)
身份:云海大学学生
颜值:91
身材:93
充电次数:0
柳如烟稍微观察了一下，得出了一点结论。
柳如烟是属于那种妩媚型，身高快接近御姐了，不过也还算少女，毕竟都大学了，不可能再长了，而且充了19次电，估计那个起来很有经验。
“肖玲玲是属于那种俏皮少女的类型，虽然不高，但脸上显得清秀，整体上洋溢着青春的活力。”
“楚林冉是属于御姐型，特别是腿，比我命都长，罩杯也比较突出了，并且，即使没做过，也依旧是那么性感。”
“黄心怡也是属于御姐型，但比较贪吃，根据柳如烟记忆里面，这家伙完全就是吃货，但吃了还不长胖，全长在罩杯那了。”
“她们总体颜值和身材都比柳如烟略胜一筹，至于柳如烟为什么有系花称号，而她们三个却没有，估计是因为不想争吧，而且充电次数都是0，竟然都没有过！”
柳如烟在脑海里思考得愣神时，肖玲玲拉了拉她。
“如烟，你怎么了？怎么在这里发呆呢？”
“没事没事，我在思考这里的菜好不好吃呢。”
柳如烟强行扯个谎，邀请她们三个入座。
黄心怡:“还没上菜吗？”
柳如烟:“哎呀！心怡，你不要这么着急，我点了菜，只不过还没上而已，这家店我听风评挺好的，所以做的也比较久嘛。”
“对了，我有个事要跟你们说一下，但是，隔墙有耳，我们去厕所交谈一下。”
肖玲玲:“如烟，什么事情？让你疑神疑鬼的？”
楚林冉:“如烟都这么说了，估计这件事很重要，我们一起去吧。”
肖玲玲和黄心怡:“好。”
柳如烟在心里止不住的笑。
“可不就是重要的事吗？既为了复仇，也为了我在末世能有更多的保障。”
柳如烟根据原主记忆，发现他给柳如烟当舔狗，人家还勉强答应了原主做她的男友。
结果，被这三个闺蜜百般刁难，冷嘲热讽，又蹭吃又蹭喝，又要拿原主的东西，又要嘲讽原主。
柳如烟(林峰)是个爱恨分明的人，并且嫉恶如仇，可谓是睚眦必报。
“原主啊原主，这口恶气我要替你出了！”
柳如烟在心里恶狠狠的说道。
在心里思考完，就带着肖玲玲三人走进了女厕。
楚林冉:“如烟，你有什么事，就快点说。”
黄心怡:“对呀，快说，我还等着上菜来吃呢。”
肖玲玲:“嗯，快说吧。”
柳如烟:“这件事就是……”
柳如烟边说，边将红色连衣裙里面藏的皮画刃缓缓掏出来。
在掏出的一瞬间，柳如烟就猛的向楚林冉冲去。
楚林冉反应不及，当场变成人皮。
肖玲玲:“啊！……”
肖玲玲刚“啊”出来，就被柳如烟转身一刀，也变成了人皮。
“胸大无脑，黄心怡符合这句话，所以先将罩杯最小的变成人皮，不然的话，她智商可能很好，要是被逃了就麻烦。”
在末世来临觉醒异能之前，柳如烟不想惹上一些不必要的麻烦。
就在她将楚林冉和肖玲玲变成人皮时，黄心怡只是在那里呆呆的看着，看来真是胸大无脑。
就在黄心怡反应过来，想要逃跑时，可却已经来不及了。
“心怡~你想逃去哪啊？”
柳如烟妩媚的声音传了出来，紧接着就是黄心怡变成了人皮。
“Ok了，搞定三个，但人皮放哪去了？我总不能一直随身携带吧？统子哥，有啥办法？”
“哦，终于能放人皮了。”
柳如烟将人皮放入仓库之中。
“这人皮上限也是情有可原，没限制咋玩嘛，不过我记得好像提升等级是可以增加人皮上限的。”
柳如烟思考了一会儿，准备走出厕所。
可迎面撞上一个穿着饭店制服的女人，并且一脸惊恐的看着她手里的刀。
“居然被看到了吗？那么，多一事不如少一事，对不住了。”
柳如烟下了手，那个穿着制服的女人也变成了人皮。
柳如烟将人皮放入仓库，出了门，看了眼外面。
“黄昏了吗？该回家了，等待12点末日降临。”
柳如烟出了云海饭店，回了家。
(这章就水了100多字，并且以后每一章水的都不会超过200字，并且每章至少1800字，所以会发的有些慢，请你们理解，谢谢)
(最后，来都来了，不点个催更和关注再走吗？)

第5章 末世来临，异能出现
(这本书，暑假我会一直更新下去，希望大家多推荐，多支持)
(然后，每章最多水200字，是最多，最少的话就是水一点点)
(然后我是一个比较通人性的作者，知道有些读者会有些自己的想法，所以我打算在书圈发一些相关内容，大家积极讨论，能提出建议最好)
(Ok，ok，100多字了，开始正文)
此时此刻，已是黄昏。
柳如烟回家的路上，还看到一些动物正在四处逃窜。
而这一点，也证实了末世的来临。
因为动物能提前感知到危险，所以为了活命，都在寻找安全的地方。
“果然，这一世依旧是末世，不过，如果末世不来，这也合不了我的心意，需要末世来了，我才有翻身的机会。”
柳如烟自言自言自语了会，随后就继续开车了。
“话说，这车子我也不太会开呀！只有你一半的记忆和潜意识动作与习惯，只会开一点车呀！”
柳如烟不禁抱怨道。
自从她用了这具身体，并融合了25%融合度，就总是会做一些自己不想做的事，这就好像是刻入骨子里的，与生俱来的。
并且，这具身体貌似还总喜欢抱怨，撒娇等动作，还会略微撩拨别人，脸也会时不时的变红。
“这具身体，虽然妩媚，性感，并且我也很喜欢，但是，还是不习惯作为又性感又烂的女孩的感觉，先把融和度调为零吧。”
说完，柳如烟就将融合度调为了零。
“这下子舒服多了。”
“……”
“我上你M！！！你个狗系统！能帮我弄自动驾驶不早说，害得我在这开半天还没到家。”
“……”
“我不想说话了，你这个系统不生气，很高级，用很文明的话驳回我，最后一句除外。”
“……”
“不是，说白了，谁理你？”
“……”
柳如烟启动了自动驾驶，慢慢回到了家。
……
到家后，已经是晚上了。
天空上一片漆黑，江河上的灯火显得那么微小，天空上的光芒也是如此渺小不堪。
柳如烟坐在柳如烟家那间粉色的卧室里，床上还有着一个大的粉色兔玩偶。
她坐在书桌旁，低头望向窗户。
下面是一条明亮却寂静无声的道路，没有一个人从这经过。
因为这是街心小区，顾名思义，住在街心，人来人往，人流量你懂的，所以也可以叫它别墅小区，一栋房子多少钱你懂的。
然后街心小区内部也分等级，外三层，中三层，内三层，最中心。
柳如烟好歹也是拥有200多万的人，她赚的钱也远远不止这些，毕竟她可是付出了身体，自然不能亏待自己，所以买的最中心的房子。
然后，毕竟也不是谁都这么有钱，虽然也没有什么人经过这里。
“这房子，可比我的房子豪华多了，不过，柳如烟买这栋房子，估计也花了不少原主的钱。”
柳如烟拿起手机下了游戏来玩玩，以此来打发时间。
“啊！没调整融合度，完全熟悉不了这手！操作都不好操作。”
柳如烟正在玩王者荣耀，可这洁白细嫩的手跟她原本粗糙有力的手完全不符。
柳如烟看了一下时间，已经是11:59了。
“唉，不管了，反正还1分钟末世就来了，也没心思玩了。”
柳如烟就这样子坐在那张粉色大床上，静候末世的来临。
“嗡！”
一阵寒风声传来，像死亡的丧钟，宣告着末世的来临。
柳如烟坐在靠近窗户的那一头，看向窗外。
只见外面寂静的跟时间暂停了一样，只有寒风的呼啸声。
过了一会儿，寒风带着大雪一块降临。
即使柳如烟在家里，也依旧感觉到一阵刺骨的寒冷。
“这末世来临的有些仓促啊，才过了2分钟，大雪和寒风就这么冷了，我先开个暖气吧。”
柳如烟拿起空调遥控器，打开暖气，屋内顿时温暖了许多。
“不过，夏天体验到如此寒冷的感觉，也是很奇妙了。”
柳如烟看到这情景，由衷的感叹了一下，随后躺在床上，睡着了。
……
第二天早上9点钟，柳如烟醒了，不过是被系统叫醒的。
“我必须知道的吗？那得看看了。”
柳如烟点开通知页面，开始查阅起来。
“原来如此吗？丧尸原来是产生的，而并非是从人类中诞生几个倒霉蛋变成丧尸，这个一点倒是跟我们那个时空丧尸末世的判断有所不同。”
“异能吗？我看看我的人皮有没有。”
异能这东西，倒也不是很稀奇，毕竟柳如烟看过的小说大部分都有异能。
柳如烟拿出其他4张人皮，开始查看。
……
“都看完了，那4张人皮和柳如烟自己，都有异能，运气挺不错，没白选。”
柳如烟略微查看了一下，知道了她们的异能。
“柳如烟的异能是魅惑术，关键时候可以用魅惑术摆首弄姿迷住敌人，用这时间逃跑进攻都行。”
“肖玲玲的异能是聪慧，这是个被动异能，穿戴肖玲玲人皮可以使智商更加高，思维更加敏捷，也是很不错的被动异能。”
“楚林冉的异能是冷静，也是个被动异能，不管在任何时候都能使自己更加冷静，毕竟楚林冉是个高冷的人，天天冷着个脸，即使要被我变成人皮时也依旧不慌张，有这个异能也情有可原。”
“黄心怡的异能是贪吃，被动异能，可以令自己食欲大增，有想吃东西的冲动。呃，这个异能，也就在不想吃东西的时候有点用吧？更多时候完全是没有用的啊！不过这身体，我可得经常用，嘿嘿嘿。”
柳如烟说着说着，眼泪从嘴角流出来了，然后回了神，继续说。
“那个在饭店厕所碰到的女人是个经理，掌管着云海饭店，也可以说是店主。她的名字叫王韵涵，爱穿饭店的制服，黑白色衬衫加一双黑丝。”
“不对，不对，扯远了，该讲异能，王韵涵的异能是厨艺精通，又是一个被动异能，对饭菜那些有关厨艺方面的事很擅长，起码我不习惯吃系统那买的饭菜我可以自己做，还是有用的。”
柳如烟跟往常一样，查看了王韵涵的信息。
姓名:王韵涵
身高:174cm
年龄:28
罩杯:36E
鞋码:37
异能:厨艺精通
身份:云海饭店经理
颜值:92
身材:93
充电次数:41
“不得不说，这个女人虽然28岁了，但是这正是女人最有魅力的时候，就连我这个年轻人都吸引到了，特别是胸前的两团硕大，跟黄心怡的大小差不多，她俩以后的孩子可有福了！
“并且充电次数竟然有41？看来她应该有老公了，只不过那个的时候应该带着防止怀孕的，不然早就有孩子了，估摸着孩子现在都能打酱油了。”
柳如烟为这个数据感叹了一下。
“不过，随着异能的出现，信息里也多了异能，有点意思。”
柳如烟说完，便坐在床上，再小睡一会儿。
(新粉丝点催更和关注，老粉丝点催更和发评论，谢谢)
(你们的支持就是我的动力，我会一直更新下去的)
(看这几章都是2000多字呢，作者有很努力在更新呢)

第6章 本命人皮
(这本书的话，会一直写下去，先把它稳定下来，写个二三十章，再考虑重组《末世觉醒人皮系统》)
(好看故事的话也会更新，但先把这本主要的书稳下来再说)
(然后原本有很多作品的，都没人看，干脆全删了，以后作者大大改为专写人皮了，以后每本书都是刺激的，大部分都是人皮文，老色批们放心食用)
(Ok, ok，话就说到这里了，主要是告诉你们这些担心的问题，接下来，正片要开始了)
“嗷——睡得好舒服啊，果然，柳如烟这妩媚的女性身体跟男性身体的舒适程度没有办法比较。”
柳如烟感到身体的舒适，再次对柳如烟的身体感到惊叹。
“什么东西？本命人皮？像那些游戏里的本命宠物，本命武器我倒是听说过，但是，本命人皮还真没听说过，看那些人皮小说里面也没有什么本命人皮呀！”
“别别别！我抽，我只是有感到有些奇怪而已，想让你给我解释一下本命人皮是什么。”
“呦吼，听系统讲了半天，总算听明白了，本命人皮比普通人皮强多了，而且还拥有自主意识，可以自己活动，那以后岂不是洗衣做饭都不用我干了？想想都舒服”
柳如烟迷醉在又住别墅还有人服务的无限幻想之中。
“哦，是吗？不好意思啊，赶紧抽奖吧！”
柳如烟已经迫不及待的准备开始抽奖了，巴不得立马抽出来。
柳如烟看了看，只见抽奖页面上有很多头像，五花八门的，像什么小萝莉傲娇富家千金，身材挺拔的危险犯罪小丑女，极具魅惑力的性感魅魔，应有尽有。
(大家也可以在这里留言，发表自己的人皮意见，到时候我会一一写进去的)
“呃，我先念一波咒语吧，为自己增加点运气。
随后柳如烟开始一阵念念叨叨，说了一些自己都听不懂的话。
“欧克欧克，开始抽奖！”
柳如烟将手点到了抽奖那个选项那里。
接着就是一颗蓝色的流星从天而降，从苍穹中坠落下来。
(搞错了，搞错了，搞成原神的了，活跃一下气氛哈)
接着，黄色的框框在那些头像中反复点亮，却迟迟没有停止。
“系统，你这抽奖该不会有诈吧？该不会是你控制结果吧？”
系统刚说完话，黄色的框框就缓缓停在了一个头像那里。
只见那是一个胸部挺拔的认真女子，手上绑着十几根白色的丝线，正专心致志的控制着前面的没有五官傀儡。
“这个人皮，好像有点像傀儡师啊。”
“呃，傀儡师也还行吧，看火影和玩那些游戏的时候，傀儡师都挺强的，就是有点吃手法和操作。”
柳如烟回忆一下身为未穿越前林峰时的记忆，总结出了这些。
“哎呀，我这不是找个参照物嘛，人皮现在就给我吧，我试一下这个人皮。”
系统刚发放完，柳如烟手上就出现了一张跟刚刚傀儡师一模一样的人皮。
“现在就穿上吧！”
柳如烟脱下了自己身上的人皮，变为了林峰，随后缓缓将傀儡师人皮套上。
首先看到自己的粗糙有力的脚变小了，转而变成了轻盈有力的脚，并且也很细嫩洁白。
然后是自己粗壮的两条白黑混合的双腿变为了洁白如玉的双腿。
肚子和小腹也发生了变化，整体变得雪白无比。
肩膀也是跟之前柳如烟一样光滑，看向镜子，竟然没有一丝瑕疵。
手变得如此美丽洁白，并且手指都比较细长，却丝毫没有违和感，反而为这身体增加了一丝奇异的感觉。
手臂是如此的适中，是不是像猿猴那样长，也不是像矮人那样的短，而是中等的长度，给这身体的综合加了分。
最重要的就是胸前，那两座硕大的山峦相互挤在一起，形成了一道东非大裂谷，仿佛有东西掉进去，就再也拿不出来了，并且，两座山峦已经成为了椭圆，可以想象这是多么的巨大。
接着是头部的五官传来变化，变为了一种认真，美丽的样子，眉毛细长，鼻子也很俏皮，粉红小嘴醉涎涎欲滴，耳朵也是如此的精致，眼瞳甚至是异瞳，白色的异瞳。
最后就是头发，依旧是黑色，但不同的是长度增加了许多，已经快要及腰了，头上也多了一些发饰点缀，使人皮整体更加美丽。
由于有了先前变为柳如烟的经验，林峰很快就适应了。
“系统系统，快把傀儡师的信息调出来。”
林峰迫不及待的对系统说道。
“名字吗？让我仔细想一想。”
林峰闭上眼睛，在脑海里查询文字。
“有了！就叫安南吧！”
“哎呀哎呀，文化有限，举个简单的得了。”
“不可改名？算了算了，反正我也不想改，先看信息吧。”
说着，安南打开了信息。
(哼哼，作者已经5天没更新了，催更也已经500多了)
(那我这几天干嘛了呢？为啥一直不更新？)
(呃，那是因为我前些天入坑火影了，也是当上村里人了，这几天一直在玩，所以没时间更新)
(某些人不要在这里说说说哈，我只是单纯的解释，并没有其他的意思，不要曲解我话里的内容，谢谢)
(然后，点个催更呗！)

第7章 杀丧尸，制傀儡
(兄弟们，最近运气不太好啊！)
(入坑火影被人拿泉奈和紫狗吊打，泉奈还好一点，至少能打过，但我这个新手遇上紫狗就废了，把他俩禁了又遇上骨架狗和鹰佐，没法打，容易红温)
(王者新赛季又总是掉星，每次游戏结束屏幕那个“再战”，又开始红温了)
(和平精英地铁虽然没染上苏尔南，但是打冰河又总是被六子偷，又得红温了)
(打游戏一天要红温个七八次，就挺无语的)
(这不，为了发泄一下情绪，来写一下小说，让自己色色情绪……呃，一不小心把真心话说出来了，不过来看人皮的也都跟我一样吧？)
(好了好了，正文开始)
姓名:安南
等级:1
年龄:20
身高:168
罩杯:36F
鞋码:36
身份:无
职业:傀儡师
异能:傀儡
颜值:95
身材:96
充电次数:0
“末世来临之后，这信息面板竟然多了职业，异能和等级，不过也合理，而且也更方便我根据不同环境使用不同人皮了。”
安南思考了会儿，总结出以后战斗时要合理运用人皮。
“不过像其他那种普通人皮估计就没有职业了，毕竟异能都不是很强。”
“算了算了，先查看傀儡异能有什么用吧。”
安南开始查看起了傀儡异能的作用。
“这傀儡等级怎么这么多？不管了，先造个最低级的劣质傀儡，看看咋制作。”
安南刚准备询问系统怎么制作，系统又弹出来了一个页面。
“原来还有技能啊！这不是跟游戏里差不多嘛？那我熟悉啊！不过目前只有两个技能，是因为等级才1级吗？那按照游戏的道理，估计要杀怪才能升级。”
随后，安南使用技能制作傀儡，查看起了劣质傀儡怎么制作。
“低级劣质傀儡，需要5个劣质晶体，5个傀儡材料，一个傀儡动力，一颗傀儡核心，这已经是最容易做的傀儡了，这群体估计要去杀一些生物吧，先下去看看。”
安南到了楼下，却看见了前方有一群绿色并且在无意识行走的生物。
“想必这就是末世必备的丧尸了，直接上去干他！”
说完，安南直接冲了上去，可她突然发现自己没武器，停了下来。
可是周围的丧尸已经向她涌了过来，她此时可谓是被围的水泄不通。
“完了，现在撤退撤不了，只能用丝线技能进攻了！”
说完，安南使用丝线技能，发射了4条丝线，控制住了4个丧尸，与其他丧尸展开搏斗。
“双拳难敌四手啊！就算有4只丧尸，也打不过一群啊！趁其他丧尸被吸引的这个机会，我先撤了！”
话落，安南准备开溜，系统却弹了出来。
“这还等啥？赶紧召唤啊！”
安南听了系统的介绍，连忙在心中默念，召唤出了那6个傀儡。
“这玩意儿咋控制？要用丝线吗？”
安南想到这个可能，释放了丝线，果然控制住了傀儡。
接着，安南控制傀儡，攻击丧尸。
安南显得有些笨拙的用手操控，攻击起了丧尸。
“虽然傀儡没有装备武器，但是丧尸只会撕咬和爪击，对于用塑料做的傀儡来说伤害不高，反而我可以控制傀儡用手打爆丧尸的脑袋。”
于是，安南用这个办法，清理完了周围的丧尸。
“1，2，3，4……21，22，22颗，一共22颗劣质晶核，可以再做4个傀儡了。”
安南数完后，回到了家里，开始研究起了傀儡。
“话说，现在出现了丧尸，即使是街心小区，也依然出现了这种情况，看来外面已经有不少人被感染了，冲破了街心小区的防御，不然凭借这里的安保和小群丧尸是根本突破不了防线的。”
“我看看，劣质傀儡怎么制作。”
安南开始了查看。
“这傀儡制作材料一个比一个多啊！而且还有这么多讲究，我现在身上的晶体只能造一个中等傀儡了，先看看傀儡材料，傀儡核心和傀儡动力怎么获得吧。”
安南再次查看起来。
“对呀！还有系统商城啊！柳如烟那里还有不少钱呢，只知道他微信里面有200万，估计其他地方还有不少钱。”
说完，安南拿出了柳如烟的手机，并从虚拟页面上打开了系统商城。
“100:1兑换吗？那200万100:1换的话，那就是2000万能币了。”
“任务吗？万能币可以从任务中获得，那我得多做点任务，而且它叫万能币，起码能换很多东西吧？”
安南边说边打开商城，看见了里面琳琅满目的食物，饮品，餐具，道具，武器，甚至还有技能，许多的东西都在里面。
“我先去换那三玩意吧。”
安南正准备去换，看见下面有套装适配这个选项，点了进去。
“傀儡核心要25个万能币，一个傀儡材料一个万能币，一个傀儡动力需要两个万能币，我要制作中等劣质傀儡需要的材料就是25+5+10，一共40万能币，买了！”
“这万能币挺多，还得多亏了柳如烟那个婊子，虽然出卖身体有点难以启齿，但我得到了这份利益。”
安南隔空阴阳了一番柳如烟，随后开始制造傀儡。
“唉，等5分钟吧。”
(催更点起来！)
(催更过250，立马更新下一章！)

第8章 大超市！打混混！
(二百五催更了，没看见啊，兄弟们！实在不好意思，食言了)
(因为昨晚小区停水，没洗澡，群里也没提前通知)
(所以昨晚，去打了几把王者，再把火影打一下，做一下新手任务)
(结果今天才想起来有重要的事没做，那就是二百五催更)
(我原本以为是没有那么快催更的，但是你们太给力了)
(但是，在线人数却迟迟没有增加，基本上都是一些土著民，常驻人员，新人员只增添了二三十，有时候甚至增添的都没有这么多)
(所以，希望你们多支持，多多推荐，让这本人皮书走到大众的视野里，而我也会跟你们聊更多的话题，来增添互动性，希望我们能共同走完这段漫长的路)
(好了，前面这段话都说了300字了，照样更2000字以上吧！也算是给你们福利了，从第四章开始都是2000字以上，水的也不是很多，至少也能让你们看到真实无加工的2000字以上内容)
(正片走起！)
“什么玩意？还得要权限才能买？！”
柳如烟在街心小区的双层房里传来了一阵暴鸣。
事情的缘由还得追溯到这5分钟的时间里……
安南在这5分钟内，玩了会儿小游戏，就在想在系统商城买东西的时候，系统却说:
……
这就是事情的缘由了。
“666，那我接取个任务吧。”
“这还用选吗？这肯定选……………………选……………………任务……………………二下面的任务三了！为什么要选任务三呢？因为他柔！！！不对不对！我来给你们分析一波。”
“任务一的话，先不说劣质精英丧尸难不难打，找你找得到吗？你就做这个任务。”
“任务二的话，也挺难，估计现在幸存者都抱团了，再不济有保镖保护什么的，就算我有异能也难打，而且也不止我一个人有异能，万一刚好撞上了就废了，即使人体死亡，我不会死，但我也不想浪费人皮。”
“任务三的话，寻找物资还不简单吗？直接出发！倾刻燃烧！”
安南召唤那5个劣质低级傀儡，为他她保驾护航，前往了小区里的超市。
“像这种富人小区，一般都会有超市，根据柳如烟那些记忆应该能找到。”
安南前往超市的途中，顺便操控傀儡杀了几只丧尸，等级也来到了三级
“欧耶！终于到超市了，点头yes，摇头no，超市0元Go, go, go！”
安南她自己都被自己这番话尬到了。
安南走了进去，开始了“超市大采购。”
“这1楼都是些水果蔬菜，全扫空了，可以增加维生素。”
安南把1楼的水果蔬菜全放入系统空间后，乘向了前往2楼的电梯。
“看来现在还没停电，我估摸着再过个两天就停了。”
安南到达2楼之后，看见了面前琳琅满目的美食还有饮品那些，眼泪不争气的从嘴角流下了。
“薯片，我爱吃的！可乐，我爱喝的！披萨，我爱吃的！对了，还有柳如烟那些人皮喜欢吃的甜食，不管是什么，全给清空了！”
就在安南清空时，发现了一些丧尸，当成野怪顺手刷了。
“这傀儡就是好用啊！一个傀儡能顶一群丧尸！”
安南赞叹了一下自己这傀儡技能，继续开始清空零食了。
“话说这里都没有尸体，让我得一些新人皮，看来丧尸还没爆发，人们就察觉到异样了，或者说他们身边的保镖察觉到异样了，果然还是得找时间出去寻找人皮，这街心小区人们的防范意识太高了。”
安南感叹了一番，继续清空2楼。
而超市附近，一伙人正在密谋……
“诶，大哥，我们真的要进去超市吗？”
“废话，不真的还假的吗？”
“万一有人在里面怎么办？”
“管他呢！我们可是混的入，动刀子的，11个人，就算有人，一起上，1秒就给他划的皮开肉绽了！”
一伙人站在超市附近的草坪上“大声密谋”待会儿的计划。
他们是街心小区附近云海大学的学生，准确来说是云海大学的混混，从云海大学来到了这里避难，小区外面可谓是一团糟，没有街心小区里那么好，外面丧尸多的不得了，比街心小区多上几倍甚至几十倍。
“冲，怕什么？有刀有斧子还怕？丧尸咱们都杀过了！”
领头的话引起了他们的壮志，燃起了他们的烈火，一齐冲了进去。
结果刚到1楼，人傻眼了。
“不是，哥们儿，已经被搜刮过了？！”
“估计是哪家的大小姐派保镖来抢物资了，毕竟住在这里的人非富即贵呀，这可是云海市中心区！”
“可恶！我们去2楼看看！”
而另一边，安南听到了动静。
“来人了吗？我可得好好招待一番！”
安南很快就调整好了状态，毕竟她可没少看这种小说。
安南躲在角落，操控傀儡，让傀儡拿着1楼找到的棍子和钢叉，准备当六子。
“喂，头，你不觉得太安静了吗？”
“哪安静了？”
“刚刚我们在外面都碰到了丧尸，数量也不少，怎么在超市里一直都见不着？”
“对呀对呀，怎么……”
一个小弟话还没说完，一个傀儡就冲了出来，用力挥下木棍，直接把那个小弟打的不省人事，脑袋流血，径直倒在了地下。
那群混混还没反应过来，剩下4个傀儡也上了。
“不好，三位兄弟倒下了！快用刀砍他们！”
“不好！刀划在他们身上没啥伤害呀！这玩意是特殊材质做的！”
“那拿斧子砍他啊！说不定有效！”
“不行啊！拿斧子的兄弟一开始就倒下了，斧子也不知道被那些东西扔到哪里了！”
很快，那群小混混就被消灭了，安南也完成了任务。
(点头yes，摇头no，催更点起go，go，go！)

第9章 酒吧寻酒
(哼哼，最近有人说，这本没有上一本那么刺激了，我在这里说明一下)
(上一本的话是刚开始写作，前面就不怎么会，后面学了之后就加了一些细节和刺激的)
(这一本沿袭上一本的路，前面几章先不整那么刺激，等到第10章后面，车才会慢慢开起来)
(注意好车站哈，什么时候上车？什么时候下车，各位都心知肚明)
(然后这几天没更新是因为在构思这些东西，确定好前进路线，而不是像一只无头苍蝇一样乱窜)
(所以，体谅一下我吧，写书真的很不容易，写人皮书更是难上加难，特别是在番茄这种严审的地方，第三章就审核了六七次才过，具体可以看一下第三章的评论)
(好了好了，不说了，正片开始)
“权限终于到2级了，待会儿回家看看能解锁一些什么，先把第三层搜刮完再回家。”
安南说完，操控着傀儡跟她一起去了三楼。
安南来到了三楼，看见了一些生活用品。
“这三楼也没啥呀，就是一些生活用品，连那些服装什么的都没有，我还想体验一下呢。”
安南搜寻了一番，将那些东西放进系统空间里。
就在安南准备走时，意外看见了一双长腿，被一条西装裤包裹着，脚上还踩着黑色高跟鞋，旁边还有几个西装保镖尸体。
“这几个保镖上面服装的字，好像有点眼熟啊！”
安南看了一眼他们身上的服装，上面有两个字母，“L，S”
“这两个字母连起来好像是林氏，难道是林氏集团？”
安南往收银台里面走了走，看到了那西装女人的样貌。
一头干净柔美的黑发，直直的贴着背中间的部分。
胸前的两个呼之欲出，看上去比王韵涵和黄心怡的雷还要大了。
即使穿着西装，也难以掩盖她那好的身材。
一双大长腿静静待在那里，好似绝世珍宝，即使被西装裤掩盖，也难以遮挡住他的纤细柔美。
那精致的脚配上黑色高跟鞋，也是堪称完美，特别是高跟鞋上方缺失的部分，可以看到里面没穿袜子且白皙的脚。
面容也是一等一的好，已经可以用倾国倾城来形容了。
眼睛上还戴着一副黑框眼镜，但貌似只是用来凸显气质的，根据传闻来说并没有近视。
“这面容，我在电视上见过好多次了，这就是云海市第一集团林氏集团董事长重点培育的大女儿，‘林雨婵’，拥有着商业天才的称号，在成为董事长接班人之前，她就展现了不错的商业天赋，替公司挣下了不少钱财。”
安南顿了顿接着说道。
“而且拥有出众的颜值和身材，估计在系统评价那里两个上90分肯定是没有问题，甚至还有可能有95分的，因此，追求者也不少，但是从来没答应，所以肯定是没有过的，可惜现在变成尸体了。”
安南又接着感叹了一番。
“诶，统子哥，我能不能把尸体变成人皮呀？”
“呜呼！”
安南听到系统说的“可以”两个字，高兴的手舞足蹈。
“这样的绝色，变成人皮让我穿上，想想就激动！”
安南掏出皮画刃，对着林雨婵的身体扎了下去。
林雨婵瞬间干瘪，化为了一张人皮。
“可惜了，这人皮不能现在穿，得回家才能体验一番，并查看一下异能，现在有更重要的事去做。”
安南闭上眼睛，回忆了一下柳如烟的记忆，坐上了她那辆染成粉色的奔驰，前往了街心酒吧。
“末世时光怎么能没有酒喝呢？必须去搞点酒来。”
“不过，柳如烟记忆中既然有这个地方估计也经常跟那个杰克去吧，记忆中附近还有一个街心酒店，估计喝完酒醉了就去那里那个吧。”
安南感叹了一下，情不自禁流下了眼泪，这是为柳如烟背叛而感到伤心的眼泪。
……
“终于到了，虽然是系统开的车，但这段时间还是很漫长。”
安南下了车，进入了酒吧。
眼前是一片狼藉，虽然那花哨的灯还在闪烁着五颜六色的光芒，但地上却全是尸体。
“这些尸体中怎么就没有好的人皮呀！连一个80分以上的都没有！我还想多整点人皮，以备不时之需呢！”
安南用系统查看了一下地上女郎的评分，一个上80分的都没有。
“好吧好吧，我相信你，系统。”
安南扫荡完大厅里的酒，往深处走去。
“这也没你说的房间啊！都是一些储存久的，还有包厢。”
安南并没有看到系统说的房间，于是向系统发出了提问。
安南听了系统的话，恍然大悟般的继续寻找。
……
经过几分钟仔细寻找，果真找到了一个门上锁的房间。
“这找是找到了，可是怎么打开呢？我也没有钥匙啊，这门也是钢做的！”
“咋滴？2级权限能买万能钥匙吗？”
“是吗？我看看！”
安南打开系统商城，点击了武器那一栏，并找到“已解锁”那里。
“这些小刀匕首不行啊！诶，这最下面一行，这几把倒是能入眼，先买把钢刀吧！”
“买了！”
(这里特意把数字和万这个字用空格隔开来了，空格是不加字数的，完全不用担心)
安南刚买完，手上就出现了一把钢材制作的刀。
“钢和钢估计一样硬吧，这门估计是破不开，不过我有傀儡。”
这个时候，正常人的反应基本上都是急，而楚林冉的异能就派上用场了。
安南操控4个傀儡，两个拿钢叉，两个拿刚刚捡到的酒瓶，开始对门攻击。
……
“砰！”
“太好了，经过一番努力，终于把门打破了！”
安南操控着傀儡进去这个房间。
里面很大，是包厢的四倍之大。
而里面首先看到躺着的是一个满脸油腻，身材肥胖的中年男人，身上还挂着一条大金链子。
“这人也挺眼熟的啊！好像是云海市副市长！”
云海是一个市的名称，城市里面肯定会有区，而安南所在的区便是街心区，云海市还有别的区，只不过安南目前没有去探索。
安南把副市长的那条大金链子摘了下来，找系统换了1000 万能币，随后继续往里面深入。
安南看到了地上碎掉的酒瓶渣子，还有一些倒掉的酒，甚至还有防止怀孕的东西。(怕申鹤，所以不写出来)
安南走了一路，收掉了周围珍藏的美酒，来到了尽头。
映入眼帘的是三个绝色美女。
最左边的穿着性感大胆，颜值，身材都不差，雷估摸着也得有36F了。
最右边的穿着严谨，全体裹得严严实实的，跟最左边的截然相同，但颜值和身材都一样。
而中间的貌似就是她们俩的结合体，半遮半裹，胸露了一半，但另一半关键部分不给你漏，裙子很短，但快要看到神秘地带时，它就停止了，想看到关键却又不给你看，若隐若现的感觉，谁懂啊！
“这都是绝色佳人啊！容我把她们变成人皮带回去好好体验一下。”
安南掏出皮画刀，将那三人变成人皮之后，出了酒吧，开上粉色奔驰回家了。

第10章 总结人皮，特殊傀儡
(兄弟们！人皮文真的没有人看了吗？看的人数又下滑了，越来越少了啊！)
(原本在读人数是有4200多的，结果今天我一看，只剩4000多了！)
(一天掉200啊！是人皮文没热度了，还是太保守了？)
(我前期不猥琐点没有用啊！我犯事又不是一天两天了，第一本书，第30章都审核了八，九次，都删成废铁了才肯放出来，看过的兄弟都知道)
(这本书第三章又审了好几次，所以说干这行，太容易被抓了)
(这不，只能猥琐点吗？不过后面肯定是会给你们发福利，估计下一章就有了，防线弱的有可能会让你们的二弟成为一个“独当一面的棍子”哦~)
(好了，诉说完毕，正片走起！)
在回家的路上，安南顺便操控傀儡杀了点丧尸，收获了一些晶体，等级也来到了3级。
“终于到家了，赶紧上楼进卧室吧。”
安南赶紧回到那间粉色卧室，跑到床上盖上粉色棉被，打开暖气。
现在虽然是夏天，但是由于末世的原因，寒风和雪依旧在连绵不断，温度也还是一直保持在零下温度，导致整个世界非常寒冷。
“先查看一下那4张新人皮的信息吧，毕竟10个人皮位置就剩一个了，总得看看值不值吧，不过话说，为什么系统不显示性别了？”
“好吧好吧，早该想到的。”
安南无奈的说完后，开始查看起信息。
姓名:林雨婵
年龄:24
身高:176cm
罩杯:32F
鞋码:37
异能:公司保镖(被动异能，遇到危险时会召唤公司里的西装保镖来，目前最多可召唤三个)
身份:林氏集团大小姐兼林氏集团接班人
颜值:96
身材:96
充电次数:0
安南评价:“这女人不错嘛，罩杯比安南低两个级别，身材评分却是一样的，看来她别的地方应该比安南更好，身高在女人里面已经算特别高了，而且24岁的竟然还是一个雏！不过24岁就被当成了云海市第一公司的接班人，商业能力肯定不容小觑。”
——————
姓名:苏媚柔
年龄:27
身高:175cm
罩杯:36F
鞋码:36
异能:宿醉(主动异能，指定一个人为目标，使用后可以让他变成喝了酒的状态，醉醺醺的，意识不清)
身份:云海市第一酒吧 云海酒吧 排名第三的女郎
颜值:94
身材:98
充电次数:37
安南评价:“颜值虽然没有95分，但身材却是98分，而且罩杯也跟安南的一样，年龄也很成熟，不过充电次数未免有点太多了吧？比柳如烟的还多，这个异能我感觉挺好的，让敌人意识不清，这不就是软控吗？在配合魅惑这个硬控，完美！”
——————
姓名:苏雅柔
年龄:26
身高:175cm
罩杯:32F
鞋码:36
异能:才艺精通(被动技能，才艺方面的内容得到大幅度提升，解锁技能后会有大效果)
身份:云海市第一酒吧 云海酒吧 排名第二的女郎
颜值:98
身材:95
充电次数:0
安南评价:“这个人应该是上个人的妹妹，名字都差不多，颜值倒是挺高的，不过罩杯的话，都是比她姐姐小两个阶段，但罩杯也很大了，放在没穿越前，看见有C罩杯的女人都很稀奇了。”
——————
姓名:苏和柔
年龄:24
身高:173
罩杯:36F
鞋码:36
异能:结合(主动异能，可以将某些小东西结合起来，合成一个新东西)
身份:云海市第一酒吧 云海酒吧 排名第一的女郎
颜值:97
身材:97
充电次数:0
安南评价:“这应该就是三姐妹中最小的一个了，看来这个真的是一个结合怪呀！异能都表明了，而且结合了两位姐姐的异能和身材，异能的效果也是很逆天，并且没有那个过，但打扮看上去又勾引人，这不得把人钓成翘嘴吗？”
安南看完这些信息后，又开始了自言自语。
“我现在有九张人皮了，只能再搞一张了，得赶紧找到提升人皮上限的办法，融合度也得搞起来，不能光整人皮呀！”
“不过话说，人皮应该也分类型吧，系统，你能不能帮我整理出来？”
(1米55及以下)
(1米56到1米69之间)
(1米70及以上)
(没有家室但是很成熟的女人)
(上面四个是没有家室的类型，即使做过，但没有家室的都归到了上面，下面的几个是有家室的类型)
(有家室并且年龄小于28岁的女人]
(有家室并且年龄28岁及以上的女人)
(有家室但丈夫去世了的人)
(以下是其他类型的人皮)
(魅魔之类的东西)
“这这这，御姐型的未免有点太多了吧！虽然我喜欢大雷，但是香香软软的萝莉我也喜欢啊！像什么寡妇，熟女，少女我都喜欢，虽然那些人皮我都还没体验几个，但是我也有原因，太忙了，所以这几天先别外出了吧，体验一下，然后再提升一下融合度。”
安南把话说完，正准备换上柳如烟的人皮感受一下，系统又发话了。
“特殊傀儡？系统之前也没讲过啊，不管了，先召唤出来吧！”
说完，安南点击了召唤。
一阵白光闪过，一个傀儡出现在她的眼前。
“这看上去也跟普通傀儡没啥区别啊！”
安南往前走了几步，上手摸了摸傀儡，胸前的两只白兔也随之跳动，撞上了傀儡的身体。
安南低头看了看，无奈的说道。
“安南这身材太有实力了，低头只能看见两个椭圆和一道鸿沟，根本看不到脚，连脚尖都看不到，这该咋换鞋子啊？”
“反正也要提升融合度增强实力，顺手事罢了，你快讲作用吧。”
“哦——那我可以好好整整柳如烟这个婊子了，顺便用我自己的身体体验一下她的身体。”
说完，安南脱下人皮，露出了原本林峰的模样，并将安南人皮放进了人皮仓库，拿出了柳如烟的人皮。
“嘿嘿嘿嘿，柳如烟的身体，我可得好好享受享受。”
林峰把柳如烟的人皮亲手给特殊傀儡缓缓套上了。
(关注，催更，刷评论，当土著！)

第11章 一不小心就被诱惑了？
(本章即将开车，不一定能过审，本作者通情达理，尽量为你们谋福利，能让你们上车就上车)
(开车之后，也经常会有一些刺激的)
(然后你们也可以给一些意见，方便作者与读者互动，能让你们看到自己想看的剧情)
(像第10章最后一句的评论里面，就有一句评论是“让特殊傀儡穿上安南人皮”，这里具体你们可以去看一下，然后我也回复了，到时候会弄)
(正片！正片！正片！)
再给特殊傀儡套上柳如烟人皮的这段时间，只有短短的1分钟，可林峰却感觉很漫长。
林峰给特殊傀儡套上柳如烟人皮的时候，手一直在抖。
毕竟，柳如烟即使不是雏了，也依旧还是原主的女神，自己穿越前身为宅男时也没有接触过如此美丽的女孩。
虽然柳如烟比起其他上了90分的人皮较为逊色，但也依然算是个尤物。
终于，林峰终于到了最后一步，套上头部。
“来吧！最后一步了！”
林峰慢慢给特殊傀儡的头部套上了柳如烟的头部。
就在套上的那一刹那，整个人皮仿佛有了生命，变得跟柳如烟一模一样了。
“在第一次穿上人皮的时候，我是如此的惊讶，世界上不可能会有一模一样的人，即使双胞胎也会有区别，但是人皮就是如此神奇，傀儡穿上也亦是如此。”
林峰看到跟原来一模一样的柳如烟，还是情不自禁的感叹了一下。
林峰上手摸了一下柳如烟的皮肤，还是比较水嫩的，毕竟也还是个上大学的少女。(特殊傀儡穿上谁的人皮就用那个人的名字来说)
“哦？可以自主选择有意识或无意识吗？那这特殊傀儡可就有趣多了~”
说完，林峰在虚拟屏幕上按下了选项一的按钮。
林峰选择完后，发起了命令。
“把你的手伸过来。”
柳如烟听到后，面无表情的照做。
“把我的手放你腿上。”
柳如烟听到之后，依旧是面无表情的将林峰的手放在了自己的腿上。
“欧克欧克！验证成功，看来是真的，那我就可以做一些想做的事了……”
林峰说完，又下达了命令。
“把你的裙子掀起来！”
柳如烟听完，并没有震惊，一脸淡定的将命令照做。
“哦——红色的！红色很好哦！很性感哦！”
林峰看到颜色，发出了自己的感想。
“衣服，鞋子什么的全脱了！”
柳如烟仿佛在执行指令，将自己身上的衣物都脱了，全身一件都没剩。
林峰走到了柳如烟面前，蹲了下来，看着那地方。
“哇！这就是网上看到的神奇的地方吗？根本没有见过啊！只不过柳如烟不是雏了。”
林峰看着面前，不由得看愣了神，已经不知天地为何物了。
“诶，我想到了一个好主意！”
林峰灵机一动，又想到了新的玩法。
“记得网络上看到女生用手指放在那里好像叫‘开’吧！不如让柳如烟试试。”
林峰一想到这个玩法，精虫立刻占据了大脑，令他不得不试一试。
“那个……柳如烟……你……快点……‘开’一下！”
林峰有些结巴，他不确定柳如烟会不会这样子做，但是他还是想试一试。
柳如烟听到命令之后，立刻将手放到了那里，开始执行命令。
“我去！我去！这也太劲爆了吧！！！”
林峰看着面前那场面，让林峰这个涉世未深的肖楚楠红了脸。
这突如其来的声音让林峰瞬间从温柔乡里清醒了过来。
“统子，你搞啥？好端端的更新干什么？”
林峰被系统突然把魂弄了回来，不由得有些生气。
“别别别！我错了！系统爹！”
“这个更新内容一倒是没啥，就改变个名称，这个更新内容二，可以增加人体仓库的位置和本命人皮，那这可就解决了燃眉之急呀！”
林峰思考完，继续观看“紫薇”。
时间大约过去了3分钟……
“这场面，让我这个宅男看了，肯定也不会累和腻啊！”
林峰边说，边将全身也脱了下来。
“不行了不行了！光靠‘开’是没有用了，看来得泄一下怒火了！”
林峰把话说完，扶了起来，对着柳如烟下了命令。
“过来！”
柳如烟跟着林峰来到了粉色大床上。
“坐到床上。”
柳如烟刚上床，林峰就急不可耐。
“嘿！嘿！嘿！”
柳如烟没有吭声，也吭不了声。
林峰结束了，并穿上了衣物。
林峰将特殊傀儡身上的柳如烟人皮脱下，自己穿上了柳如烟的人皮，
“‘开’一下吧！”
柳如烟开始了。
不知过了多久，已经是下午4点多了。
“好玩是好玩，就是选项二没有解锁，不能调整人皮的融合度，那样才是最好的玩法。”
柳如烟想到这，不由得叹了声气，随后仿佛想到了什么，眼冒金星。
“哎，对了，我何不趁此机会整100%融合度呢？”
柳如烟刚想到这个想法，内心就仿佛有两个自己开始了博弈。
“嘿！你要冷静啊，林峰！50%融合度都没有过，干嘛100%融合度？”
“你别听他的，100%融合度完成之后会让你更爽，也会让你的实力更加强大，日后升级什么的也会更好升。”
经过了一番僵持，柳如烟的欲望终究战胜了理智。
“行，那我拿出原主随身佩戴的银色挂表吧！”
柳如烟拿出后，将银色挂表挂在自己的脖子上，并打开融合界面，开始了融合。
(觉得无感的在这里评论)
(觉得刺激的在这里评论)
(另外，谁知道书圈怎么开启啊！！！作者变傻了，呜呜呜，知道开启的在书圈留一下评论，打开一下书圈，谢谢)
(最后，记得，催更，关注，推荐给你喜欢看皮物文的朋友！你们的这3点就是我更新的动力！！！！！！！)

第12章 首次100%融合度

QQ群号:1032134405
(太好了，兄弟们，上一章又没过审，审核了两次了，都失败了，原本2500多只，只剩2200了，书没有被封过，章节却被封了不知道多少次)
(也可以这么说，“书未封，章先死。想刺激，审不让。”)
(好了好了，开个玩笑，还是开始正文吧！)
就在柳如烟点击100%融合的那一刻，一大股不属于自己的记忆融入了脑海，而这巨大的冲击力柳如烟昏迷了过去。
时间悄悄地开始流逝，外面依旧下着大雪和凛冽的寒风，天上依旧没有太阳，也依旧没有光明，只有数不尽的黑暗和丧尸，站在大街上游荡。
一段时间过去了，不知不觉间，墙上钟表的指针已经来到了6:13了。
这时候，躺在床上的柳如烟才慢慢坐直了身子，从昏迷中醒了过来。
“人家这是在哪？”
柳如烟刚醒来，脑子并不是很清晰，于是发出了嗲嗲的声音询问自己在哪里。
柳如烟眼睛往两旁都看了看，发现了是熟悉的粉色房间。
“咦？人家怎么在自己家里？我不是下去去找林峰那个舔狗拿珍宝被他拿小刀偷袭了吗？我怎么会在自己家里？而且身上竟然没有伤口！”
柳如烟摸了摸自己被刺的地方，摸上去并没有疼痛感，看那里也没有什么被划伤的痕迹。
“嘶！人家脑袋有点痛，先不管了，看一下几点钟了吧。”
柳如烟看向了那粉色的Hellokitty闹钟，时针和分针指到的地方赫然形成了6:15这个数。
“6:15了吗？那人家该吃饭了呀！”
柳如烟边说，肚子边发出“咕噜”的叫声。
“吃的，唉，没存什么吃的，就一些喜欢吃的小零食，又不能填饱肚子，先给肚子充一下饥吧，待会儿去杰少家吃顿大餐！”
柳如烟想到杰克家里的大餐，嘴边情不自禁的流出了一些晶莹剔透的水。
柳如烟拿起几个果冻，撕开了包装，放在嘴里嚼了起来。
就在柳如烟吃的正欢的时候，下面传出来了嘶吼的声音。
“吼！”
突如其来的动静将柳如烟吓了一跳，脚根本没站稳，径直的倒了下去。
“嘶，好痛！痛死人家了！还好是在床边吃的，不过下面的到底是什么动静呀？”
柳如烟走到窗户边一看，下面的小道上有许多的血迹，还有一些血肉模糊的残肢，正静静的躺在那里。
“哇去！好恶心的东西啊！”
柳如烟看到了下面的情景，顿时感到一阵呕吐感，跑到厕所干呕了起来。
柳如烟拿保温杯里的温水洗漱了一下，总算感觉好了一点。
柳如烟再次凑到窗边，想确认一下是不是自己眼花了。
“人家刚刚应该看错了，要么不是，人家还在做梦，对！没错！一定是这样的！”
柳如烟鼓励了自己一番，再次凑到了窗户边上。
结果这次，却让她看到了更恶心的情景。
一个绿油油并且肥胖的生物正抱着一个人类的尸体啃食，嘴里还发出刚刚柳如烟听到的声音一模一样的嘶吼。
“这！呕！”
柳如烟再也控制不住自己，开始对着地面呕吐了起来。
但是，别墅的缺点凸显了出来，这是一个双层窗户，中间部分和下面部分都是粉色的窗户，而这也导致了那只怪物看见了他。
柳如烟往窗户下面一看，那只怪物的一双大眼睛正死死的盯着她。
柳如烟瞬间转过头去，瘫坐在了地上，又开始了呕吐。
而怪物这边，发现了柳如烟，开始转弯来到柳如烟别墅的铁门前面，开始用那肥胖的身躯撞击铁门。
柳如烟来到了2楼阳台前，看见了下面的怪物正在破坏大铁门，开始着急起来。
“怎么办？人家刚刚都看见他在吃人类尸体了，他肯定也会进来吃我的！”
柳如烟十分焦急，而铁门已经快要撑不住了。
就在这时，柳如烟发觉自己身体里好像有一股能量，她来不及多想，立即释放了出来。
而就在这一刻，铁门刚刚好被那只怪物撞坏了，而怪物也顺势冲了进来，来到了别墅大门前撞开了门。
可怪物刚进来，就仿佛被施展了定身术，一动不动的，脑袋上方还悬浮了一个爱心标志。
“咦？这怪物怎么不动了？”
柳如烟凑了上去，发现怪物的双眼里面闪烁着痴迷。
“这该不会是网上看到小说里的末世吧？按照这个道理，人家刚刚身上的就是异能喽。”
柳如烟推理出来后，并没有欣喜，而是赶紧逃命，因为她是个有心机，骚气十足的女人。
柳如烟逃出了别墅，向着小区图里的左下角奔去。
随着她的奔跑，本来就短的红色性感连衣裙飘了起来，里面的大好春光一览无余。
但柳如烟此刻根本没心情在意这些，心里只想着赶紧逃命，逃命到自己的另一座房子里。
由于柳如烟穿着黑漆红底高跟鞋，奔跑速度并不是很快，并且还极其消耗体力，很快她就撑不住了。
“不行了！等一下还没被怪物吃掉，就先被累死了。”
柳如烟抱怨了一番，看向周围，眼睛里重新燃起了希望，因为她看见了一辆黄色的共享单车。
柳如烟跑了过去，一看，可以直接骑了。
由于末世的来临，许多东西都变了，包括共享单车。
柳如烟骑上了共享单车，继续向着自己的另一个家的方向过去。
大约过了2分钟，柳如烟终于到达了目的地。
“终于到了！跑了这么久都把我累的不成样了，肚子也开始咕咕叫了。”
柳如烟摸了一下肚子，感到自己十分的饥饿，想快点进家里吃点东西。
这是柳如烟的另一个家，像一个火柴盒，而且还是白色的，无论是在白天还是黑夜都并不起眼，但柳如烟药的效果就是别人都不注意这个房子。
因为这个房子是柳如烟珍藏饮品，食品，首饰，项链，珠宝，服装等东西的地方，也可以称之为柳如烟的秘密基地，怕别人发现，于是就搞一个不起眼的颜色。
柳如烟来到密码钢门前，熟练的输入了密码“2003731”，打开了那扇密码钢门，走了进去。
(还是老规矩！催更！关注！推荐！下章更新会断！)
(QQ群号再说一遍:1032134405，感兴趣的可以进群看一看，别来加我，不想加好友，懂了吗？)
(破200催更，立刻更新下一章！快邀请你们喜欢看皮物文的好友一起来看吧！)

第13章 感想(emo中)

(最近我发现，这本书的热度远远没有上一本的巅峰时期那么高)
(上一本只有十几章的时候，8000多人阅读过，每天都有1000多个人看)
(但由于后面作者上学嘛，更新就一个多月才一次，人就慢慢的变稀少了)
(而且看皮物文的人很大一部分都是未成年人，要么就是年轻小伙，像那种有了家室的一般都不会来看)
(所以，皮物文主要是为了贴切年轻人的感观，更符合年轻人的审美，热度才会更高)
(但是，我觉得第一本书《末世觉醒人皮系统》可能才是你们的白月光，于是我在这里发起投票)
【～一:明天(7月20号)重组～】
——————
【～二:8月1号重组～】
(在一和二那里留下评论，只要你在那里发言，就说明你投了它，我会根据大概的票数来决定)
(说真的，要不是我觉得那本书太乱了，我是根本不可能换书的，根本不可能抛弃你们心中的白月光，我身边的再生父母)
(可我换书就是因为它太乱了，可还是有人总来问为什么要换，我已经说了很多遍，太乱了！！！)
(真不是我想换，而是我那时候是初出茅庐的新手，那本书我回头看一遍，根本没有主线剧情似的，跟看什么泡面番一样，连一点主线都没有，我自己都看不懂)
(我是看了可乐的文才入坑人皮的，但现在我看着自己的热度一天不如一天，我原本以为是人皮衰败了，可结果却令我大失所望)
(其他有过人皮书的再创人皮书，热度并不会下滑太多，后面就慢慢追上去了)
(而我，排到4200多人，结果还掉下去了，越是想往上就越是往下，人数只有4013人了，可能马上就要掉到4000以下了)
(说实话，我并不是很看重热度，只是希望有更多人能看到我的书，不然，没有粉丝们与路人们的观赏和评价，还有那些建议，那么，我创下人皮书的意义是什么？)
(是浪费时间？还是浪费精力？也可能是白忙活一场，更可能是无声无息的离场……)
(热度并不重要，但是，自古只有青，取之于蓝，而青(胜)于蓝，而没有一代不如一代的说法)
(把这两本书设为父子，那么，父亲的鼎盛时期是8000多人读过，而儿子的鼎盛时期却只有4200多人，差了两倍了)
(我说过，我并不是很在乎热度，但是，一本书没人看，那他也没有意义了)
(就跟打水漂的好石头一样，人们并发现不了这种好石头，他们只会走马观花似的看一眼，而不会发现在其他石头缝中的他)
(即使他是一块好石头，那也没有人用他，他也只能日日夜夜的等待，日复一日，年复一年，等到有人发现他时，他早就已经腐朽不堪了，已经成为了一块废石，人们就是错过一块神器)
(而这件例子，也跟我的小说有关系)
(他们俩虽然都在衰败，而父亲也已经只剩2100多人看了，但父亲是去年8月7号创建的，距今已经快有一年了，再怎么不堪也是合情合理)
(但是，儿子他刚成年，就遭到了挫折，文笔比父亲的好上了许多，并且都是人皮文，可是……儿子就一定要比不上父亲吗？)
(我知道，有耐心看到这里的人一般都是粉丝，要么就是想看看这一张到底有没有情节)
(而看到这里，估计你们已经确定这一张没有情节，或者说我在这里水字数，水章节了，心中也估计有了些怒火)
(我可以很明确的告诉你们，我并不是在水字数，水章节，只是单纯分享自己的感受，自己的想法，自己的认知)
(我创造的这些书并没有生命，但读者们赋予了他们生命)
(可现在，读者日益减少，以肉眼可见的速度下降，他们却没有丝毫抱怨)
(他们为什么不抱怨？因为他们是小说！小说！他们不会抱怨，但他们心中也有不甘与愤怒，他们不会抱怨，但他们的创物主会抱怨！)
(我说这些，并不是想说我在跟你们抱怨，也不是在吸引热度，更不是在惹是生非，只是单纯的分享，无恶意)
(好了，讲也讲完了，记得参与投票，下章见！)


第14章 杰克的资产？归我了！
(第一本书已经重组，名字还是叫《末世觉醒人皮系统》，大家想看的话就快去搜索)
(然后呢，兄弟们，能多帮我推荐推荐这本书吗？不是很多人看，但我看周围在更新的人皮作者看的人都比我多的多)
(是我思想太保守了吗？可不保守我也放不出来呀！只能尽量给你们谋福利，见谅见谅)
(难道是我这个账号时间太长了吗？然后我的人皮文之前又隔一段时间还更新的原因吗？如果是这样，那我必须得考虑建个新号重新写人皮文了)
(所以，为了这本书的未来，我这个作者和你们大家这些读者一起加油吧！多帮我推荐一下！把名声打出去就不愁没人看了！)
(另外，我打算收几个徒弟！虽然我知道自己算不上什么高手，写的人皮文肯定不会跟可乐老祖那种级别差不多，但是我也写人皮文一年了，也算是有些资历了)
(虽然干我们这行的别人都可能没有收过徒弟，但是我想要的就是要开创先河！)
(所以我想收几个对人皮文有一定了解，思路比较清晰，有创新想法，并且是粉丝的人当徒弟)
(不强求，只是说一下，想找几个徒弟，平时可以聊聊天，教一教怎么写人皮文，聊一聊剧情的走向，人物的名字，身世等，这样我的大脑就不需要思考那么多了，负担就可以减轻了！)
(正文！)
柳如烟刚进门，映入眼帘的就是一些珍贵的高端家具，都是用云海市最稀有的树，也是用云海市本名命名的云海树制作而成的家具，摸上去的触感十分顺滑，舒适。
但是此时的柳如烟根本顾不上这些，她现在已经十分的饥饿了，连忙从一个科技感十足的黑色超大冰箱里面拿出了蛋糕，不顾形象的吃了起来。
在外面是有心机，摆首弄姿，用身体交易的骚女，在自己家里，只有她自己一个人，这时候她的原型就显露出来了。
“好饿啊！没吃饱，再拿点吃的吧。”
柳如烟说完，再次来到那个冰箱前，开始翻找了起来。
“就这个吧！草莓蛋挞，又有水果又好吃。”
柳如烟将一盒草莓蛋挞从冰箱里拿了出来，开始狼吞虎咽了起来。
经过一段时间，柳如烟已经吃完了一盒草莓蛋挞。
“嗝~吃饱了，不过既然吃饱了，也不能少了喝的呀，人家可是一个精致的女孩。”
柳如烟说话的时候，情不自禁摆出了妩媚的姿势，好像在勾引空气似的。
柳如烟来到了另一个大冰箱前面，里面是琳琅满目的饮品，柳如烟开始漫不经心的挑了起来。
“就这个吧！人家喜欢草莓！那就来杯草莓果汁吧！”
柳如烟拿出草莓果汁，开始“吨吨吨”的喝，喝的津津有味。
喝的时候，还有几滴粉色的草莓果汁趁乱逃跑，从果汁盒中逃了出来。
逃出来以后，他们直直的向下，滴在了柳如烟的身上。
有的滴在腿上，让柳如烟的黑丝变得更加透亮，看起来更加鲜艳欲滴。
有的滴在衣服上，让本来就性感的红色连衣短裙变得透明，使柳如烟更加性感，隐约还能看到一些里面的轮廓。
有的滴在了34D的球上，这辈子估计都值了！
但最厉害的还是滴在了那个地方，许多单身狗一辈子无法触及的地方，却让几滴果汁给碰到了。
“真服了！这果汁怎么还总是漏呢？搞得我都湿掉了！”
柳如烟赶忙拿纸过来，擦了擦被滴到的地方，又坐下来开始喝。
突然，一阵寒风刮过，让穿着属于夏季性感衣服的柳如烟猝不及防，果汁径直的倒在了地上，使仅存的果汁全部都流完了。
“什么！我的果汁都流完了！等等，我没记错的话，现在应该是夏天吧？可为什么会刮一阵寒风？”
柳如烟连忙走到密码钢门里的猫眼旁边，用右眼凑到猫眼前看了看外面。
只见外面正在下着大雪，大雪的降临伴随着寒风的呼啸，一起在这天地间作乱，扰得这世间不得安宁。
由于先前柳如烟走的是天上有铁棚子遮挡的大道上，所以根本没有被雪触碰到过。
再加上前面也没有刮寒风，柳如烟根本不知道不仅出现了丧尸，气候也发生了变化。
“这大夏天的怎么还会下雪？不管了，先去把暖气打开。”
柳如烟来到房间里，用空调遥控器打开空调，找到暖气那一栏，按了下去，整个房间瞬间变得温暖了许多。
虽然这个小房子只有一个客厅和一间房子，但是这里面吃穿不愁，连喝的，用的，还有化妆品，护肤品那些应有尽有，在里面生活很长一段时间都不是问题。
柳如烟吹了一阵子暖气，感到十分的舒适，并且躺在了床上。
“吃饱喝足，人家要睡一个美美的觉了~”
柳如烟展现出一个十分媚态的动作，足以诱惑大部分男人。
柳如烟又伸了个懒腰，然后躺在了床上，睡了过去。
一段时间过去……
柳如烟再次醒来，已经是晚上8:30了，但是她并不是自然睡醒的，而是被一通电话吵醒的。
柳如烟揉了揉睡眼惺忪的眼睛，不情不愿的拿起用粉色手机壳包裹的手机，打开屏幕，输入了跟密码钢门一模一样的密码，解锁了密码。
柳如烟微微一看，是从微信打过来的视频通话，备注人上面赫然写着“杰少”两个字。
柳如烟看到后，不敢怠慢，连忙接通了视频通话。
接通通话后，一个染着金毛，穿着潮流衣服的男人出现在了屏幕里。
“喂？是杰少吗？”
柳如烟有些胆怯的开了口。
“废话！自己看不见通话人的名字吗？”
柳如烟被吼了一句，更加胆怯了，但她仔细一想。
“不对呀，现在是末世了，我还怕他干什么？”
柳如烟想了一想，大声的开口说道。
“我呸！就你也配吼我？末世前你还算是小霸王，末世来了你是个嘚儿！”
通话那一头的杰克感到十分懵逼，自己睡过就有姿色是最骚的女人竟然敢造反。
还没等杰克说话，柳如烟又继续开口。
“上次你在云海酒吧醉了，我通过自己的身子把你的房车什么的，全都给骗到手了，这些证仵上面可都是我柳如烟的名字，你现在可是一无所有了！”
杰克听到后，连忙搜了搜自己的包里，果然证件已经全部没了，自己这么长时间竟然没有发现。
“柳如烟！你这婊子！我命令你，立刻把我的那些证件全还回来！”
“我不还给你，你能怎么样？都末世了，出现了丧尸，你恐怕自身都难保了吧？”
杰克听到柳如烟这话，不屑的一笑，手动了动，柳如烟瞬间感觉身体不受自己控制了。
“我不能拿你怎么样？笑话！天下只要有钱就没有办不到的事，再加上我现在有了异能，可以控制住所有和我接触过的人！在这乱世中，我拥有这么强大的异能，这个世界都得归我了！”
杰克说完后，癫狂的笑了起来，仿佛在宣誓自己的主权。
(催更！催更！催更！)

第15章 意识回归，杀死杰克
(咳咳咳，又开始更新了！)
(虽然两本书的催更都很尽人意，这一本一天时间不到就有270多催更，另一本隔了一天多了，只有240多催更了)
(But！有条评论提醒了我，那条评论大概就是说，两本一起更新，速度会较为慢，会拖慢更新速度，建议我先把这本书写完)
(可是，我是个人民主义作家，尽量为读者们谋福利，征求读者们的意见)
(大家都还是比较希望重组的，如果热度还行的话就两本一起更新吧，热度不是很行，我就专心先更新一本吧)
(这一本的更新时间不变，一天一更新，个别时候会一天两更，特殊情况两天一更)
(至于我是不是人民主义作家，这一点早就在第一本《末世觉醒人皮系统》中应验了，这一点毋庸置疑)
(然后关于这本书，我是打算有时间就一直写下去的，至少暑假是这样)
(你们可以查看一下更新时间，6月中旬更新了三章宣布我的回归，6月后旬一直在稳定更新，一直到现在7月份，更新了九章，这几天一直在日更，每天都更新了，你们可以自己去查看一下)
(对于我自己的小说，还是比较荣幸的，不管是巅峰时期还是现在，都有读者在读我写的小说)
(他能找到我的小说，说明他喜欢看人皮文，肯定不止看我这一本小说)
(但是，他能找到我小说的前提，是他能刷新出来，也有可能是他愿意去找，但不管怎么样，他们都对我的小说付出了行动，找到了他)
(这时候可能就会有人特意出来破坏气氛，比如:作者你又在水文了，或者:我进番前一看就看见你的小说了，根本不用去找)
(随便你们怎么说吧，每个人都有自己的想法，而不是由别人去主宰的)
(正文……)
此时的杰克还在疯狂大笑，柳如烟正在尝试挣脱。
“可恶！手脚都动不了！浑身上下一丝一毫都动不了！”
柳如烟想说话，可舌头根本发不出来声音，只能在心中无能狂怒。
杰克笑了许久，终于笑够了，开始命令柳如烟。
“你，现在，马上来我家。”
“好的，主人。”
柳如烟嘴巴不受控制的说出了这四个字，看来是杰克特意安排的。
柳如烟走出房间，打开密码钢门，坐上了门口的共享单车，来到了自己家。
来到自己家后，柳如烟下了共享单车，骑上了那辆粉色奔驰，开出了小区，前往了杰克家。
柳如烟刚把奔驰开出去，车子引擎就发出了轰隆隆的声音。
由于声音太大，周围绿油油的丧尸都被吸引了过来。
但是柳如烟的身体根本不受自己的控制，导致自己连尖叫都发不出来，只能遵从命令前往杰克家里。
一路上出现了不少丧尸，柳如烟开车子还意外撞死了好几只，等级也来到了4级，距离5级解锁技能只差1级了。
不过，柳如烟根本不知道有技能这一回事，毕竟林峰都还是系统告诉他的，柳如烟怎么可能会知道呢？
车子开了一会儿，终于来到了一个更加高档的小区。
柳如烟所在的小区仅仅身处于云海市二环，算的上比较高档，云海市里比较有钱的富人都住在那里。
而杰克所在的小区，住的人都是在整个云海是有话语权的存在，不过在末世这些就成为虚无缥缈的事物了。
柳如烟刚进小区，迎面走上来了两个穿着女仆装的高颜值女人，她们自称是杰克的女仆，将柳如烟带到一栋别墅前。
柳如烟刚进门，就被杰克拉了过去，拉到了一个装修华丽的房间里，这正是一间存放服装的大房间。
柳如烟被拉了进去，杰克开口命令。
“现在，我命令你，换上你面前的兔女郎衣服。”
柳如烟看过去，果然是一套兔女郎类型的服装，不过比较性感。
柳如烟过去，穿上了那件黑色的兔女郎紧身衣，感到自己的身体被包裹着，胸前的34D也较为突出。
接着，柳如烟换上了连裤黑丝袜，感到腿上十分的舒适，不过好像是情趣的，那个地方有一个拉链，拉开后可以显现出这个地方，好像是为了做运动专门设计的。
此时杰克直接上手摸上了一对雷，开始揉搓解闷。
此时，胸前的银色挂表由于雷的晃动，被顶了起来，刚好到了柳如烟的目光中。
柳如烟看到挂表的那一刻，感觉脑子遭到了一阵冲击，属于林峰的记忆涌入了脑海中，眼神变得坚毅，林峰的意识回来了！
一阵提示声传来，柳如烟看了看现在的场景，杰克还在重复之前的动作。
柳如烟想试一下自己能不能动，将手轻轻动了动，发现自己能动弹了。
“看来，意识的回归，也让我摆脱了控制啊！”
柳如烟在心里笑了，杰克却还在自顾自的享受，完全没有意识到危险即将来临。
柳如烟在心中默念:
“系统？系统？还在吗？”
“我之前买的存仓库的那把钢刀呢？快点帮我取出来。”
“Nice！有了武器还怕个蛋！更何况我还有异能！”
柳如烟用右手接住凭空出现的钢刀，深吸一口气，蓄了蓄力，对着还在享受的杰克把刀向背后扎了下去。
好消息是，钢刀扎中杰克了，扎到腿了，流了不少血，应该是不能用双脚走路了。
坏消息是，伤口并不是很深，因为这是柳如烟的身体，力气并不是很大。
柳如烟发现攻击不成，再次补了一刀，给杰克的身体划出了一道口子，鲜血直流。
“柳如烟！你这个贱人！竟敢偷袭我！我要让你付出代价！”
杰克说完，发动异能，却发现控制不了柳如烟了。
“你已经无法控制我了！死吧！”
柳如烟再次拿上钢刀，对着杰克再次发动攻击。
“本想现在不亮出底牌，到日后再用的，现在看来，只能提前用了！”
杰克邪魅一笑，拿出一个圆形遥控器，按了下去。
瞬间，一个机器人出现在杰克的面前，挡下了柳如烟这一击。
“怎么回事？他怎么会有机器人？对了！柳如烟的记忆中，杰克他爸的公司是科技产业的！”
柳如烟连忙拔出钢刀，向后面退了几步，裙底的风光也展露了出来。
“柳如烟，你的姿色挺不错，如果你能现在从了我，以后当我的仆人，我可以放你一条生路，如果你不从，就只有死！”
柳如烟并没有说话，而是死死攥紧手里的钢刀，并在心中默念打开融合度页面，将融合度调至100%，冲了过去。
而杰克这一边，机器人也挥舞了一下拳头，迎面冲了上去。
“没用的！你就是一个婊子！你一个女人！力气拼不过我的机器人的！”
杰克话刚说完，柳如烟的钢刀和机器人的拳头就撞在了一块。
“天真！你是不可能……”
杰克话才说了一半，机器人的拳头就被钢刀扎穿了，机器人全身都好似报废了一样，停滞不动了。
柳如烟的刀还没有停止，还在向着杰克的方向逼近，而这一刀的威力，杰克也目睹了。
“不好，情况不妙，快跑！”
杰克刚想逃跑，如烟就使用了异能，“魅惑”，定住了杰克，并一刀扎进了杰克的心脏。
杰克瞬间吐血，连话都还没来得及说，就已经离开人世间了。
“呵呵，这栋别墅的所有，看来现在得归我了！”
(催更关注加评论，下章更新不会断！)

第16章 解锁好感度，开始十连抽
(读者大大们，今天二次更新了！)
(说实话，二次更新其实我也不想的，我是想一天一更的)
(But！I love My book！)
(没错，我自己也喜欢自己写的书，我也跟你们大部分人一样，在存书)
(等我到时候更到七八十章了，我自己也会去把这些章节看完，沉浸式体验一遍自己写的小说，想想就很带兀！)
(因为我个人也比较喜欢看人皮文嘛，我就是看可乐的小说，突发奇想，想自己写一本决定里面的情节，当然大部分还是要模仿一下可乐哈，毕竟是人皮老祖嘛，懂得多！)
(所以我在写书的同时也在存书，跟你们读者，粉丝的心情都差不多，因为我也算读者，我是我自己的读者)
(然后，也有人问我为什么不签约？我也做了回答，我没成年，这一点老粉应该都知道)
(用父母的也可以，但是我之前第一次准备签约的时候也愣住了，要填那些信息，还要银行卡所属支行，还要一些身份证的照片，我没记错的话应该是，所以就没找父母)
(但我现在想试试了，如果成功了的话，最近这段时间应该会签约)
(正文)
柳如烟杀死杰克后，根据柳如烟的记忆，翻出了包中的证件。
“房产证，女仆证，汽车证，好多证件啊！”
柳如烟翻出了许多的证件，上面无一例外全部写着她的名字。
“柳如烟这个婊子还是太狡诈了，就连杰克这种心思缜密，会给自己留后手的人都被耍到了！”
柳如烟边说，边感叹了一下真正的柳如烟的狡猾。
这时候，系统的声音响了起来。
“好感度？好感度是什么？”
“有关于好感度的规则吗？”
“这封锁意识又是个什么鬼？”
“好吧好吧，进入系统商城逛一逛吧，”
柳无烟刚进入系统商城，一阵阵提示声传了出来。
“Ok了，也是有钱了，兄弟们！”
柳如烟发出了兴奋的声音，胸前都和34D也开始抖一抖了。
柳如烟进入系统商城的主页面，却弹出了一个弹窗。
“不是哥们儿？都跑到这里来了，还是逃不过看广告的命运吗？”
柳如烟仔细一看，未必如此！
这个弹窗是一个抽奖活动，就在主页活动那一栏。
(这个栏目，大概就是在这个长方形屏幕的最右边，竖着一条下去，有很多类型的东西，也可以直接搜索，剩下的这一大部分就是商品的大概样子)
柳如烟点进去一看，系统页面写着初级抽奖池，免费10连抽几个字弹了出来。
“这么好的吗？免费10连抽，这要是抽到好东西不得直接起飞！不过抽出来的东西应该有品质吧？系统，讲讲看！”
(上面这两个都是品质，怕你们搞不清，并且品质经过了调整，说一下哈，原来不是这样的，有人说多，我就减少了一点)
“Ok，ok，差不多了解了，直接开抽！”
柳如烟那只玉手轻轻一按，抽奖就开始了。
按下去的一瞬间，柳如烟仿佛来到了一个新的空间，看到了眼前的抽笑动画。
这是一个阴暗的空间，周围都是石砖墙，将这个空间牢牢的包围着，形成了一个密闭的环境。
柳如烟仿佛在亲身体验一样，看见了前面的场景。
柳如烟的面前有一个散发黑暗气息的正方形，里面有16道黑暗气息。
随着抽奖开始，其中的10道黑暗气息出来了，变成了10样物品。
“三紫？！初级抽奖池不是最高出紫品吗？我一发10抽出三个！阳寿掉光了吗？！”
柳如烟赶忙拿出那三个紫品的东西，查看了起来。
“长按！”
柳如烟开始查看详细内容，
“这可都是好东西啊！传送站点和猫蛋先放起来，先看一下龙国地图吧！”
柳如烟取出龙国地图，铺到了桌子上。
(熬夜加班啊！！！点点催更，关注呗，顺便再推荐一下！)

第17章 龙国地图，清剿丧尸
（没错啊！你们的清澜教主又开始更新了！怎么样？想没想我？）
(想我的在这儿扣个1)
(不想我的在这儿扣眼珠子)
(开个玩笑，哈哈哈！)
(说实话，昨天双更的时候，眼皮都有点睁不开了，那时候感觉好像有点鼠)
(为了不食言，并且让更多人能成为我的读者，还有为了这本书的更新速度，我还是强撑着更新完了)
(对此我只想评价我自己一句，太敬业了！)
(并不是我自说自夸，而是像我这样称职的人皮文作者没几个了)
(大部分人皮文作者都没怎么更新了，即使热度比我高的多，1万人左右在读，也依旧不更新)
(就连人皮文老祖，都因为番茄查的太严，不好发展，转到别的地方去了，留下的只有删删减减的书)
(我有朝一日可能也要去别的地方发展，说真的，番茄审核真的很严，像我们这种人皮文想吸引读者，只能整刺激一点的，没有亮点，谁看你的书呢？)
(所以第11章，我保留了原稿，想着到时候壮大了能去别的地方发展)
(好了，正文)
电子龙国地图刚一铺开来，就开始在一个地方一直冒光。
柳如烟看过去，赫然是整张地图右下角的位置。
“这地方怎么一直冒光呢？”
柳如烟凑过去仔细看了看，这一块上有几个大字，“云海市”
“看来冒光的地方就是我所在的位置喽。”
“解析是什么？不管了，解析！”
柳如烟现在没有调整融合度，所以依旧是林峰原本的性子，比较狂野一点。
“666，其他的我倒是不怎么感兴趣，但是这美人鱼，我可没有在现实世界见过！”
柳如烟原本所处的世界就是正常的世界，根本没有这些稀奇古怪的东西，即使网络上有相关的影视和图片，但那终究是虚拟的，而并非真实存在的。
“诶？美人鱼女王？女王？那肯定是女的喽，只要是女的，我就都能变成人皮，对不对？系统？”
“美人鱼的身体感觉会是什么样的呢？想想就很刺激！”
柳如烟想着想着，口水都从嘴角流了下来，滴在了地上。
“我操！要跨越一个区域？那还是到时候再想吧，这连江县竟然能把街心区整个右半给包裹住，应该是云海市最大的区域了，想跨越肯定不简单，要坐火车，地铁那些，估计现在那里还有人值守呢！”
柳如烟仔细思考了一下，决定作罢，等到时候实力强了再去地铁站坐地铁去。
“对了！我现在还没到5级，还差1级才到！赶紧去杀一杀丧尸升级吧！”
柳如烟召唤出钢刀，将融合度调到50%，获得了100%的能力。
“先让特殊傀儡穿上安南吧！这样就可以让她操控傀儡攻击，直接相当于6个人了！”
柳如烟给特殊傀儡穿上安南人皮之后，打开了无意识行动，这样安南就可以跟她一起战斗了她。
“不过，这可是本命人皮！要是一不小没了可怎么办呀？系统，有没有什么办法能帮到人家？”
“400 万能的币吗？好像有点小贵呀！不过，人家有钱~”
由于融合度调到了50%，柳如烟也变得跟原主一样夹里夹气了。
“好了！有了这个道具，人家可就不用担心了呢~”
柳如烟将道具放入系统空间，出了大门，打算就地取材。
“哎呀！人家运气真好，一出门就看到一大群丧尸。”
柳如烟往前方一看，一大群丧尸都被她的开门声吸引了，发出嘶吼的声音冲了过来。
“打这点小丧尸，人家都根本不需要用异能呢~”
柳如烟拿出钢刀，向前方用力一砍。
由于拥有100%的能力，柳如烟现在的力气可不是柔弱小女生了，现在她的力气比强壮的男人都要大。
(仅限战斗那些事的时候，平常调整融合度也没有这么大的力气)
很快，这群丧尸就被全给清剿完了。
“23个晶体，人家杀了23只丧尸了呢，可是这进度条还差1/4啊！人家上哪儿去找这1/4的经验呢？”
柳如烟话刚说完，就听到不远处有震动的声音。
“那边可能有丧尸，可能个头还不小，毕竟这震动声这边都听得见。”
柳如烟往前方的树林走了几步，发现了一条人造小溪。
“看来，这群富豪们就喜欢欣赏山清水秀，这里竟然还有船！看来他们还喜欢边坐船边看风景咯，人家也喜欢呢~”
柳如烟发出了魅音，如果有男人在这里听见，绝对会鼻血留他个三尺。
柳如烟坐上了小船，并将安南召唤了出来，让安南的6个傀儡替他保驾护航。
“走水路，应该很快就能到了。”
那个初级劣质傀儡正在开船，5个低级劣质傀儡正在玩扑克牌，干瞪眼模式。
而柳如烟，她正在用那一双玉手摸着安南的巨乳。
“不愧是拥有36F的女人，系统君从不欺我！”
柳如烟拿了个瓶子，往里面弄了点自己从嘴角流下的泪珠，送到了安南面前。
“你渴了吧？人家把这水给你，喝点呀。”
安南拿上瓶子，把里面的水喝完了。
“等人家升到5级忙完了，回家就给特殊傀儡穿上柳如烟，让她调到100%融合度，也给人家同样的待遇~”
林峰毕竟穿越前是个阿宅，网络上他还是很了解的，他想尝尝嘴角留下的眼泪是不是跟网络上说的一样好喝。
不一会儿，正在开船的傀儡拿武器对地上敲了一下，示意船已经到达目的地了。
“船到了吗？那人家就得开始跟这丧尸较量较量了，不对，是我们~”
说完，柳如烟领着傀儡和安南，上了岸。
(催更！关注！推荐！俗称三连！！！)

第18章 击杀变异丧尸，警队前来围剿
(兄弟们！也是可以签约了！)
(老粉基本上都知道，我没有成年，而且我相信在座的各位也没有多少个20岁以上的)
(然后，可以拿父母的银行卡那些去签约)
(之前我想搞嘛，没搞成，因为那次用的是我表姐的，我是用我妈手机号登录的，必须得用我妈的那些，不然签约不成)
(昨天，我也是鼓足勇气说出了这些，因为以前我都是偷偷更新小说的)
(我妈是个大嘴巴，容易透露风声，到处传递，我爸是个暴脾气，到时候传到我爸那里了，非得给我来一套七匹狼套餐)
(不过，我爸大部分时候都在上班，就早上和上午上午待家里，下午出去上班，晚上11点多才回家，一般我更新的时候是碰不上他的，除非我熬夜的时候想更新了)
(好了，不聊我的事了，聊一聊发展吧！)
(首先是人皮，我知道你们比较喜欢刺激的，所以到时候会有美人鱼那些半兽半人的生物，也都可以变成人皮)
(主线就是发展，打怪升级，提升技能熟练度，提升融合度，再整些刺激的，多整点人皮，先把云海市这六个区全给过一遍)
(下一个100%融合度估计跟上一本一样，在20多章，可以期待一下)
(老规矩，100%融合度的第一个肯定是第一张人皮，第二张人皮由你们来决定！)
(还是跟以前一样的方式，投票决定，投票放在本章末尾，积极投票！)
(正片！！！)
“前面，看到了吗？就在前面那个地方呢。”
柳如烟很快就看见了前方的生物，并用手指了指他，示意安南。
“系统，有没有类似于扫描器的东西？”
“哎呀！你这系统还算是良心呢~”
“就是变异的丧尸而已，看人家怎么干掉他~”
柳如烟先指挥安南操控6个傀儡上前，攻击丧尸。
“魅惑~”
变异丧尸原本想发动冲撞技能，却被柳如烟的技能给打断了。
变异丧尸刚被定住，6个傀儡就蜂拥而上，3叉3棍，一起攻击。
变异丧尸刚被攻击打清醒，肚子就被捅破了，流了好多绿色的血液。
安南操控傀儡，将丧尸脑内的晶体挖了出来。
柳如烟边上去端详一番，跟普通晶体不一样。
相同点:都是菱形，就是竖着的平行四边形，好坏也是一样的，看晶体的色泽，越低级的晶体颜色越暗淡，越高级的晶体颜色越明显。
不同点:正常丧尸的晶体就是安静的躺在那里，变异丧尸的晶体却会散发光芒。
“原来晶体还分区别的吗？又长脑子了。”
柳如烟将融合度调了回去，把晶核握在手中，开始吸收起来，安南则操控傀儡在一旁护法。
5分钟过去……
“终于吸收完了，等级应该达到5级了吧？”
柳如烟开始查看起了自己的面板。
“这也没多啥呀！就多了个面板而已，这技能还是这效果，只是让我更清楚了而已。”
“好吧好吧，该准备回家了。”
柳如烟立马调整好状态，朝原本小溪的方向走了过去。
另一边……
“喂？我说，这都末日了，还有必要执行任务吗？”
警局中，一位穿着警察黑衣，黑色警察裤的少女正在对着在场的人说。
“肯定要了！即使世界末日，地球上95%的人都还存活，我们既然发现了特殊个体，就得去杀掉他！不然极有可能会给人类带来不可估量的损失！”
一位有着正常黑发，穿着警察制服的年轻男子站了出来。
“我觉得珊珊说的对啊！都末日了，让军队去管不就好喽，我们两个女孩子可不想干体力活。”
一位跟林暖暖同样服装，并且身高差不多的少女正在替苏珊珊说话。
“你们两个！加入的这8个月以来，你们得的奖金还不够多吗？而且你们自己选择的警校！又不是我们逼你们的！”
一位有着黑短发的中年男子，穿着穿着一身厚实的警服，身体非常壮实的男子也加入了这场谈论，这也正是这一队的副队长，吴磊。
“苏珊珊！林暖暖！张扬！吴磊！你们4个！吵吵个什么劲？我们可是街心区特勤组4个队中的二队！能力最出色的一个团队！我们要是不出去执行任务，你能保证不被其他三个队看扁吗？”
出口结束这场谈论的是特勤二队的队长，“张艺晴”有着一头到肩下方3cm长的地方的黑发，既美丽又方便执行任务。
身材较为高挑，同样穿着女警制服，黑色警衣和黑色警裤，但依旧能看出苗条的腿，而这也锻造了她的速度优势。
颜值也是一等一的好，身材更是完美，胸前的两个更是夸张，估摸着有36F，年龄看上去也只有28岁的样子。
“那走吧！说干就干！”
张扬是个活泼的少年，并且是那种急性子，有事直接干，不多耽搁。
“切，要不是队长说要去，我才不回去呢。”
苏珊珊慢悠悠的走出了警局，她是那种傲娇型，你们应该都懂。
“珊珊！等一等我！”
林暖暖跟上苏珊珊，两人牵着手走了过去，暖暖是活泼少女型，并且在乎身边的人，比较讨人喜。
“走啦！暖暖！”
苏珊珊拉着林暖暖的手上了警车，张艺晴也跟着上了警车。
每一队特勤组的队，都有20个人，刚好坐满4辆车。
打先锋的警车上面会有一面上层特颁的旗帜，而张艺晴5人就坐在先锋车上。
吴磊坐在驾驶位上开车，张扬坐在副驾驶上观察周围，而后排就成了女孩子的聚会。
“诶！珊珊，你包里的这个手链好好看哦！”
“这可是最新款的手链，末世爆发的前一天我从云海市第一商城，云海商城买到的。”
“末世开启三天了，你这算是新款吗？”
“都末世了，他们应该是不会更新更新款的衣服了。”
“的确。”
两人话锋一转，将话题引到了张艺晴身上。
“哎？张姐，你这里怎么还是这么大啊！我们怎么都没怎么长？”
林暖暖摸了摸自己的胸，貌似也只有E而已。
“对呀，对呀，我和暖暖都只有E呀，我们只能算是贫胸了。”
苏珊珊也上手摸了摸自己的胸，感到实力的差距。
“E对于少女来说还小吗？你们就知足吧！”
张玉晴给他们两个一脑袋一人捶了一下，又开始休息。
突然，林暖暖的手伸了过去，突向了那一双大白兔。
“干嘛？苏珊珊！”
“张姐！我就想探究探究，行不行嘛。”
“张姐！我也想摸一摸。”
正在观察窗外的张扬听到她们的话，赶紧回头想看一看，却发现中间已经出现了窗帘，遮挡住了后面。
“后方女生专属场地，男生禁止看！”
吴磊倒是没什么，反正他都在景区工作这么多年了，一直都是单身，西格玛男人。
但张扬却感到十分的可惜，毕竟这是窗帘和车子隔音效果挺好，只能听到一丢丢，听了跟没听一样。
开车中……
很快，车子就到达了目的地。
“到了！张姐！”
正在开车的吴磊已经开到了柳如烟所在的小区。
“全队下车！”
张艺晴一声令下，4辆车的人全都下来了！
“走！”
张艺晴带领着特勤2队的所有队员们，走进了小区大门里。
(在读人数已经达到4500了多！催更，关注和推荐搞搞呗！看看能不能帮我这一周突破5000在读人数！)
(投票！)
(一:100%融合楚林冉)
(二:100%融合肖玲玲)
(三:100%融合黄心怡)

第19章 全面搜查
(作者也是签约了！)
(有条件的送个礼物，没条件的就来捧个场，点点催更就行，送个免费的爱发电也行，我不强求，并不是每个人都愿意送的)
(之前一直都在聊签约签约嘛，昨天终于弄好了，虽然我现在等级才只有LV1，不过到时候我肯定会升级的)
(因为这本书我会一直写下去，虽然不确定开学了会不会，但我还是尽量更新，暑假里多更一点)
(在这里呢，也感谢各位老粉和新粉，感谢所有支持我的粉丝，谢谢)
(下个月7号就是我当作家一周年了！具体还没想好要整点什么，有想法的可以在这里说一下)
(正片)
特勤二队的20个人刚进去，就看见满地的狼藉，流了一地的绿色血水。
“呕！好恶心啊！”
“呕！我赞同你的说法！珊珊。”
两个没见过大世面的少女立刻跑到了墙边干呕了起来。
“这门应该还能开关吧？”
吴磊趁着苏珊珊和林暖暖干呕的间隙，上去看了一下大门，发现那里有个识别器，貌似需要用卡刷一下才能关上。
吴磊走进了保安室，张扬跟了上去，张艺晴也在原地等待那两位少女干呕完。
1分钟后……
“你们俩怎么还在干呕？”
“没办法啊！张姐，实在是太想呕吐了！”
张艺晴听到林暖暖的话，无奈，只能走了过去，施展自己的异能。
只见张艺晴的手上正在慢慢凝聚一个东西。
随着时间的推移，凝聚出来了一颗水球。
“喝吧。”
“张姐？这能喝吗？这应该是生水吧？”
“你就放心喝吧！我都LV8了，第二个技能是过滤。”
张艺晴将水球递了过去，苏珊珊和林暖暖一人咬一半，迅速喝掉了水。
可是后劲有点大，她们俩的粉嫩小嘴唇由于水球的消失，不受控制的撞在了一起，亲吻了起来。
“？？？你们俩在干什么？”
苏珊珊听到张艺晴的话，更加大胆了，直接搂着林暖暖的脖子亲。
林暖暖也不甘示弱，开始用自己滑嫩的舌头攻击，手也不安分的摸上了雷。
苏珊珊也开始用舌头，与林暖暖的舌头缠绕，这应该就是传说中的“舌吻”了。
“你们两个？能停下来了没？”
亲了2分钟了，她们两个还是没有要分开的意思，张艺晴只好出言提醒。
听到自己队长的话，苏珊珊和林暖暖才停了下来。
“确实亲的有点久了。”
“珊珊，闺蜜这样子不是很正常嘛？”
“也对，嘿嘿。”
苏珊珊和林暖暖又开始了嘴战。
“你们俩别在那你侬我侬了，该走了。”
张艺晴一手拉一个，将她们拉着待在原地。
另一边的张扬和吴磊，也找到了卡，给识别机器刷了一下，两边高墙里面夹的钢铁门飞速出现，将大门牢牢的封锁住了。
“好了，这下不用担心外面的丧尸丧尸干扰我们的行动了。”
“那走吧，副队，得去找队长他们了。”
听到张扬的话，吴磊立刻带着张扬走了出去，向张艺晴的方向小跑过去。
“队长！我们来了！”
张扬跑到了张艺晴她们身边，吴磊也跟了上去。
“行，另外的15名队员已经去搜寻了，我们也应该去找特殊个体了。”
张艺晴说完话，拿出两把手枪，因为上一张说了她身材比较好嘛，身手也比较灵敏，擅长边走边打，拿两把手枪再好不过。
吴磊拿了一根电击棍和一个防爆盾，因为他身体比较壮实，比较适合拿盾牌在前面挡伤害，腰间也别了一把手枪，以防万一。
林暖暖和苏珊珊右手上都拿了电击枪，因为是少女的原因，气比较小，手上只能拿一把武器，但是腰间都挂了一把电击钳子，平时可以防色狼，也可以防止敌人近身突脸，还挂了一把手枪，以防万一。
张扬拿了一把刀，因为他在家里经常练刀法，身手也较为敏捷，腰间也有一个电击钳子，还有一把手枪。
“准备完毕，行动！”
张艺晴带领着4人向小区中心走去。
“队长，我们直接去中心吗？”
张扬发出了提问，他不明白为什么要直接去中心。
“对的，因为其他15名队员已经去小区里4个方向寻找了，上下左右每一块都有人搜寻，我们只需要去没有人去搜寻的中心就行。”
张艺晴一边说，一边指着旁边的悬浮小区图。
“小心点，不确定这个小区里面还有没有正常丧尸，这里应该还有人居住，不过他们应该很安全，都住在别墅里。”
张艺晴让其他4人小心一点，不然很有可能被偷袭。
一路上，都有着丧尸的尸体，原本华丽的大道上变得丑陋不堪，全是绿色的血液，有的甚至还在地上往周围延长。
大约过了几分钟……
既然很快来到了中心地带旁边的地方，离这个街心小区地带已经很近了。
(因为这里是云海市的街心区，所以每个小区都称为街心小区，以此类推，另外5个区也是这样子命名的，但是这里是一环小区，所以小区大门口的上方会有一环两个字，以此类推)
“张姐！快来看！”
张艺晴，吴磊和张扬被苏珊珊的声音吸引了，走了过去。
“这！这不就是特殊个体吗？”
吴磊看了看，发现跟屏幕显示上的目标一模一样。
“这里有战斗过的痕迹，并且这只变异丧尸身上的血还新鲜，估计那个人刚走没多久。”
张扬分析了一番，得出了这个结论。
“我用我的异能看了看，这里只有三个生命，除去丧尸那就是两个，但还有6个不是生命的痕迹。”
林暖暖发动了她的异能，“扫描”，可以扫描出来此处的蛛丝马迹。
“管他是谁呢！本小姐轻松干掉！”
苏珊珊气鼓鼓的握紧了拳头，作势挥了两下。
“这人不是个善茬，让他在外面游荡可能会成为隐患，我们得除掉他。”
张艺晴严肃的说道，可见这件事的严重，已经损坏到了警局的利益。
“走吧，暖暖，你快用扫描侦查一下行走痕迹，我们追上去！吴磊，你挡在暖暖前面，保护他的安全，张扬，你看住后面，防止丧尸偷袭，珊珊，就跟着我在中间。”
张艺晴下达了命令，众人连忙摆成此阵，向行走痕迹追了过去。
5人跑的很快，发出了较大的响声，丧尸也吸引了不少过来。
“这些丧尸好烦啊！”
张扬正在挥舞他的刀，把丧尸的脑袋当西瓜砍。
“我给地上铺水，这样丧尸就会打滑了。”
张艺晴汇聚水球，将她们走过的道满了水，丧尸终于没有追了过来。
“看见了！就在前面小溪里！”
他们看见的人，正是在赶回家的柳如烟和安南。
(催更！催更！催更！)
(加QQ群需要回答问题:上一本书是什么时候发的？)
(答案:8月7号)

第20章 与特勤二队的对峙
(在读人数也是很可观了，4784人！)
(虽然人就是不如其他人皮文的作者，字数比我低，在读人数却比我高)
(不过嘛，老一辈不是有一个头像叫“知足常乐”吗？能发展到4700多个人看，我已经知足了)
(再者就是发展这个问题，对此我只能说，如果发展好的话，我肯定是会一直更新下去的)
(如果发展不好的话，那只能跟第一本一样，变成废弃之书了，我也该隐姓埋名了)
【如果想要我把你们写进来呢，也可以在这里留下你们的投稿，我会把你们每一个人都写进去的】
（正片）
“砰！”
张扬的心比较急，看见他们手持武器，并且上面还有绿色的血液，当机立断开了枪。
不过，这发子弹歪了一些，只打中了柳如烟身边的傀儡，掉落了一些傀儡材料的渣渣。
“我擦！警用手枪的声音！是货真价实的真枪！”
林峰穿越前好歹是个宅男，在家里平常就研究网络上的东西，这点声音他还是不用看就听得出来的。
柳如烟赶紧上了岸，带着安南到了对面那边的陆地。
“看来他就是可疑人员了，暖暖的扫描不会出错，绝对是她！直接开火！”
张艺晴拿出两把警用手枪，射击了起来。
安南操控6个傀儡挡在前面，挡住了手枪的火力，柳如烟和安南则趁机躲到了附近的大石头后面。
“好吧好吧，刚打完变异丧尸升到5级，结果没有什么新的发现，本来就很无语了，现在警局的人又过来把我当犯人打，这简直就是糟糕透了！”
柳如烟一边说，一边跺了跺穿着高跟鞋的玉足，感到十分的恼怒。
(有些人不要在这里乱说哈，我这是虚拟世界，里面的一切由我来决定，跟现实里的枪无关)
“那还等什么？赶紧买！”
柳如烟立刻点击了购买，系统空间里瞬间多出了10把手枪和220发USP专用子弹。
柳如烟从系统空间里拿出8把手枪，自己和安南拿一把，6个傀儡，一个拿一把。
手枪里面有十一发子弹，再加上系统空间里还有220发，一共就是一把手枪可以射三轮。
“直接开战！我跟你废话那么多干什么？言语是没有用的，真理才是一切！”
柳如烟刚拿上手枪，就迫不及待的开始瞄准，对着毫无防备的傲娇苏珊珊来了一枪。
苏珊珊根本没有注意到，只听到了子弹的破空声，以为是自己这边射出去的，依旧在自顾自的给手枪换弹。
而比较细心的吴磊，注意到了柳如烟的动作，连忙拿着自己的防爆盾牌侧身飞扑过去。
这一边的苏珊珊看见吴磊的动作，并不明白他要干什么，但绝对不是对自己行色，毕竟吴磊是西格玛男人，警局人知道也不是一天两天了。
直到吴磊扑过来，子弹的声音打到防爆盾上，苏珊珊才明白了这一切。
“珊珊，小心点，找个掩体躲着吧，我不能总关照你，我也得跟敌人对战，这可是正式决斗，跟以前那些普通持刀持棍的小混混或是小偷可不一样！这可是枪的对决啊！你要是出什么事，我们警局也不好跟你妈交代。”
吴磊嘱咐了一会儿，继续跟柳如烟他们鏖战了起来。
“开火！”
柳如烟跟安南说道，安南立马操控傀儡开始了射击。
“四倍巨大化！”
吴磊看见6个黑洞洞的枪口向这边瞄准，连忙扔出盾牌，使用自己的异能，“巨大化”，并使用了第二个技能，“随级而翻”，根据达到5级之后再升的等级，让盾牌变成自身四倍的大小。
傀儡的攻击全都被挡了下来，巨大化的可怕之处就在这里，不仅可以让东西变得比原来更大，还能根据变大的倍数相同变大原来的数值。
“对面这技能有点bug啊！这怎么打？演都不演了，直接开！”
柳如烟有些气恼，但是她转念一想。
“对了！我可以调整融合度，增强实力！”
柳如烟将融合度调到了100%，柳如烟的记忆，思维，潜意识还有柳。如烟的所有东西，都瞬间涌了上来
“人家终于得到强化了呢！你这防爆盾就等着破吧！”
柳如烟拿上手枪，对着防爆盾的中心位置，连续开了三枪。
这三枪张艺晴他们原本是不在意的，毕竟吴磊的异能他们还是清楚的，但他们很快就打脸了。
只见这三发平平无奇的子弹，第一发打在巨大化的防爆盾上，被这一发子弹打中，竟然出现了裂痕！
还没等张艺晴他们开始震惊，第二发子弹接踵而至，让盾牌的破损更加严重。
第三发子弹接着跟上，而这发子弹直接让盾牌变成战损版。
“竟然还没坏吗？那盾牌不坏的话只能让人家坏喽~”
柳如烟笑了两下，补了两枪。
这两枪射过去，让盾牌直接坏掉了，张艺晴这边已经没有防具可以挡住攻击了。
“撤退！撤退！”
张艺晴这边发现敌人貌似很难对付，感到十分的棘手，只好先让队员们撤离。
“先等另外15个队员找过来，我们再来剿灭他们！”
张艺晴拉着苏珊珊和林暖暖，并让吴磊和张扬跟上，进了树林里面。
“这就跑了呀？连人家都打不过呢~”
柳如烟笑了笑，在地上铺上之前在超市拿的粉色hellokitty地毯，开始了野炊。
“这超市的披萨还挺好吃，不过人家不太喜欢吃肉的。”
柳如烟尝了一口，感觉味道还不错，给出了评价。
张艺晴这边……
“可恶！这里怎么会有这么棘手的敌人？”
张艺晴用拳头捶了捶墙，以此来宣泄她的愤怒。
“对啊！刚刚明明还普普通通，怎么一下子就把我的盾牌打破了？太奇怪了。”
吴磊也说出了憋在心里的话，好在大家知道他巨大化的实力，不然估计得嘲笑他弄虚作假了。
“哎？好像要下雨了。”
苏珊珊一说话，全员都抬头一看，果真，天上原本下着寒雪，现在却下着细细的小雨。
“这小区里都用钢化玻璃遮住了上方，所以我们才没察觉到。”
林暖暖本来我是一个开朗又细心的女孩子，分析出来了他们没有察觉的原因。
“等雨停吧，雨天不好战斗。”
“好。”
听到张艺晴的话，全体只好坐下来休息。

第21章 灾厄的前兆
(转眼间，当作家已经快一年了，时间过得真快啊！)
（这些日子里，第一本书虽然我经常断更，隔三差五才更一次，但是现在还是创了个新书，已经快把第一本的字数给弥补回来了）
(第一本是由于半废了，加上那时候我还在上学，所以才很久更新一次)
(现在暑假，我有时间更新，还签约了，所以我一定会写下去的，至少在暑假里是这样！)
(另外，在第19章里面，我说了，下个月7号，也就是8月7号，就是我当作家的一周年了，暂时没想到要搞些什么，有什么想法可以跟我说一下)
(有个读者就给出了建议，说人物性格比较生动，对话可以更生动一点，不然会有僵硬感，这边也是会采取你的意见，作者有话说里面我会放个截图)
(正片)
张艺晴他们依旧在树林里躲雨，已经等10来分钟了。
可这雨非但没有下小，反而越来越大了，打雷的频率也是逐渐增加，他们渐渐意识到了不对。
“怎么回事？平常下雨，很快就停下了啊！”
“磊叔，我觉得你说的对，即使现在是世界末日，这雨也不该下这么久啊！”
“对呀！张扬和磊叔，你俩都说的对，这雨不应该下这么久的，更何况前面还是寒雪天气。”
“张扬，磊叔，珊珊，我的扫描检测到这雨从原来的中雨已经变成了大型雷暴雨，树林里不安全了，即使天上有遮挡的钢材，我们也会被雷劈的！”
“什么？那还不快赶紧走！”
张艺晴连忙挥手招呼众人离开，跑到了附近的一个大型电话亭里面。
“这电话亭也是钢化玻璃打造的，我们可以清晰的观察到外面的情况，在这里面也很安全，手枪也打不破这防御，我们总算可以休息会儿了。”
张艺晴摸了摸墙，用鼻子凑近闻了闻，认出了这是钢化玻璃。
“暖暖，你能扫描出雨越下越大的原因吗？”
张扬用手碰了碰林暖暖，问了问这个问题。
“那么着急干什么？我正在扫描，看不见吗？”
林暖暖一边用嘴巴说，一边发动异能，用眼睛看了看外面。
“看出了什么没？”
张扬又想用手碰林暖暖，苏珊珊过来了。
“别烦暖暖！收收你那急性子吧！你要是不收，我不介意用我的异能‘破坏’来帮你。”
听到苏珊珊的话，张扬悬在空中的手瞬间收了回去，吹了吹口哨，来掩饰自己的尴尬。
“不行啊！根本查不出来什么！”
“不科学啊！暖暖，你的等级都达到7级了，按道理来说，应该能查的出来啊！”
苏珊珊摸了摸自己的下巴，小小的脑袋感到十分的疑惑。
“那应该就是自然原因了，我们再等会儿吧。”
吴磊也走了过来，做出了解释。
“诶，那我们吃点干粮吧。”
苏珊珊从她背上那儿扁白兔形状的小包里拿出了一些草莓饼干和一些巧克力，用那鲜嫩光滑的玉手撕开包装，塞进那粉嫩的小嘴，吃了起来。
见到苏珊珊开吃了，其他人也拿出了自己的干粮，自顾自的开吃了。
他们吃完干粮，看了看电话亭里面的电子钟表，上面写着7:02，看样子时间并不是很早了。
“怎么办？这雨还是没停啊，队长，你有没有什么办法？”
林暖暖看着外面还在持续的雷暴雨，感到十分的无聊，用手指在钢化玻璃上面画圈，问了问张艺晴。
“这种情况我也没有什么办法了，只有等了。”
张艺晴坐下，胸前的两个还一晃一晃的，活蹦乱跳，挤出了一道东非大裂谷。
她感到大雷十分的痛，自己十分的累，虽然自己身手比较敏捷，但是由于刚刚长时间的战斗，一路的奔跑，还有胸前的两个36F拖后腿，让她感到十分悲叹，为什么自己不能是平胸呢？
张扬和吴磊的感觉还好，毕竟是年轻小伙子和中年大叔，体力还是很不错的。
但是，林暖暖和苏珊珊就跟张艺晴一个情况了。
她们的胸虽然只有36E，但也比大部分女生的大多了，并且她们还只是21岁的少女，没有28岁的张艺晴体力好，而且160多厘米的身高拖着两个大雷，身体更加难受了。
5人坐了下来，开始想起其他15名队员，在没有领导的情况下，他们该怎么办呢？
柳如烟这边……
“可算把融合度调回来了，现在雨天也不好回家，找个地方躲躲吧。”
柳如烟走到附近的密闭车棚里面，又开始吃东西了。
“先给他吃饱再说！人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌！干了兄弟们！”
柳如烟开始品尝美味，也分给了安南一些，傀儡则在一旁待命。
……
“喂！队长，这雨根本不会停啊！都下一个小时多了，还是没有要停的趋势。”
张扬已经无聊到开始擦剑了，剑都已经擦的特别亮了。
“走吧，队长，这雨应该是不会停了，不如我们先去找其他队员吧。”
“行吧。”
听到张扬和吴磊都这么说了，张艺晴只好带着队友们出了电话亭。
刚出门，就看到了几只老鼠在道路上乱窜。
“不对，有问题！这可是一环，防护措施很齐全，有许多杀虫子杀老鼠的科技产品，不可能会有这些东西进来的！”
张扬一眼就看出了问题，招手提醒众人。
众人还没反应过来，更多的老鼠窜了出来，在他们附近乱窜。
“小心！”
吴磊拿着前面在电话亭里面自动修复好的盾牌，四倍巨大化之后扔了过去。
只见几只老鼠跳了起来，想要咬林暖暖和苏珊珊，却被吴磊的盾牌挡住了。
“暖暖！珊珊！拿电击枪！”
听到吴磊高声呼喊，林暖暖和苏珊珊拿上腰间的电击枪，开始了电击。
这群老鼠们遭到电击之后，立刻四散而逃，消失不见了。
众人缓了口气，准备沿原路返回，去找其他队员们。
此时，林暖暖却发现了不对劲。
“张姐，不对劲！我刚扫描了一下，这些是有尸毒的老鼠，会将人感染成丧尸！”
林暖暖一脸惊恐的望着天空。
“多大点事啊？我们又没被他咬。”
“张扬，不是！这不是重点，重点是天上有个不明的东西正在向我们这边突进！并且他的速度很快，离我们十分近了！”
林暖暖话音刚落，一阵风随着一个人吹了过来，这是高速行走引起来的风。
张艺晴看清眼前的人，穿着一身黑衣，身上有件黑色斗篷，头部被黑帽遮住了，脸部戴了一个面具。
面具跟正常面具差不多，是一个黑色的，但是上面有一些图案，一团黑气在面具正下方，左，中，右分别是乌鸦，老鼠，蝙蝠的图案。
他拿着一把斧子，看着张艺晴他们5个，眼睛里冒着团黑气。
(催更！分享！)

第22章 灾厄降临，二队尽死
(今天没什么想说的，水一下字数吧)
(78919178789191787891917878919178)
(开个玩笑，我不是这种人)
(来聊一下最近的情况吧，在读人数已经来到了5300，每天阅读的人数也稳定，有1000多了)
(But！这个催更却比以前更少了)
(以前半天多300多催更，现在一整天都没有250催更)
(我也搞不懂你们是要打暑假工还是在存书，存书也不是你们这么存的啊！)
(你们存书的话，跑最后面点个催更也行啊！至少我知道有人在看)
(你看现在这事闹的，催更人数日益减少，在读人数却越来越多了)
(究竟是你们劈了腿，还是你们出了轨？)
(好了，咱们废话不多说，不多说废话，因为废话说多了也是废话，废话是没有用的，废话用了也没有什么用，所以咱们不多说废话，直接开始正片！)
“队……队长，那……那……是个……什么……东……西啊！”
那个戴着面具的神秘黑衣人刚落地，一股强大的气场压了过来，让说话的张扬感到一阵心慌，说话都结结巴巴的。
而一旁的林暖暖和苏珊珊，早就被那神秘黑衣人手上拿的沾满红绿两种血液和黑色气息的战斧吓破了胆，两只手紧紧攥着警裤，并且感觉到下方的闸门快要漏水了。
“大家别慌！用手枪射他！”
张艺晴率先拿出手枪，扣动扳机向神秘黑衣人的位置射击。
可是，接下来令人目瞪口呆的一幕出现了。
只见那把子弹不偏不倚的打中了神秘黑衣人的心脏位置，可却并没有流血。
“什么？！怎么可能！”
张艺晴的话刚说完，神秘黑衣人就仿佛瞬移了一般，直接来到了张艺晴面前。
他来到了张艺晴面前，双手抓住那把战斧的斧柄，架在自己的脖子上，开始蓄力，正在汇集一团团黑气。
张艺晴的大脑还在思考中，根本没有注意到眼前的危险。
就在这千钧一发之际，吴磊再次站了出来。
“队长！小心！”
吴磊看着张艺晴陷入了危险，当机立断，双手举着四倍巨大化的盾冲了过去。
要知道，这个世界，正常的防爆盾重量约为16斤，也就是8kg的重量，四倍巨大化，就是64斤，32kg的重量！吴磊竟然硬生生的举了起来！连扛都没扛！
吴磊在关键时候赶到了张艺晴面前，用巨大化的盾牌挡住了这一击。
这一击的威力相当之大，刚砸到防爆盾上就出现了裂痕，接着就是裂痕扩散，变大，仅仅3秒，就已经有了要破的痕迹。
“糟了！要扛不住了！只能透支了！”
吴磊发现防爆盾即将碎裂，为了给张艺晴和其他人有逃跑的时间，只好透支自己的异能。
就在吴磊给防爆盾注入能量的一瞬间，盾牌再次变大，已经六倍巨大化了。
张艺晴此时也反应了过来，发现吴磊正在抵挡神秘人的攻击，连忙出声询问。
“你不要紧吧？”
“我没事！你和暖暖他们赶紧走！不然待会儿想走就来不及了！”
“那你呢？”
“别管了！！！快走！！！”
张艺晴听到吴磊的话，没辙，只好为了大局考虑，拉着吓破胆的林暖暖和苏珊珊，招呼一下张扬，沿着原路返回。
“……”
神秘黑衣人不说话，加大了力量，6倍巨大化的盾牌也要扛不住了。
“已经拖延20秒了！足够了！”
吴磊迅速躺下身子，侧身一滚，躲开了这致命的一击。
“收！”
吴磊将防爆盾收回，再次回到了自己的手上。
神秘黑衣人也感觉到自己被戏耍了，转过头去，看着满脸严肃的吴磊。
“小子，有本事就把我砍死，别在那光愣着，跟个傻子一样。”
但是，就是这一番平平无奇的话，激怒了正在发呆的神秘黑衣人。
只见这黑衣人面具中露出的双眼更加腥红，这眼神，仿佛要将面前之人碎尸万段。
神秘黑衣人将自己的手心朝天，召唤来了一群乌鸦和蝙蝠。
他将食指指向吴磊，仿佛在发布悬赏。
乌鸦和蝙蝠看到后，一拥而上，争先恐后的向吴磊突进过去。
“一群乌鸦和蝙蝠而已！尝尝电击棍吧！”
吴磊拿出电击棍，开始电击。
但这些生物是有灵智的，他们分4个方向进攻，前后左右，吴磊根本无暇顾及，只能关注一方，其他三方的防御就根本没有，这也成了乌鸦和蝙蝠突袭的好机会。
“四倍巨大化！”
吴磊再次释放防爆盾，并形成一个圆柱形，上方也挡住了，形成了一个类似堡垒的防御设施。
神秘黑衣人看到，再次将手掌心朝天，汇集了一团黑暗能量，形成了一只全身冒黑气的乌鸦，以飞速向吴磊方向冲去。
吴磊的心刚悬下来，就被那只冒黑气的乌鸦穿过了四倍巨大化的防爆盾。
吴磊的心脏处被乌鸦的嘴巴直直刺中，流下了鲜血，四倍巨大化的防爆盾也恢复了原样。
而其他乌鸦和蝙蝠挤了上去，开始啃食吴磊，吴磊渐渐没了声息。
神秘黑衣人勾了勾手指，让乌鸦和蝙蝠们走了。
黑衣人上去看了看吴磊的背包里，发现了一些劣质晶体。
黑衣人摇了摇头，将晶体收入囊中，前往追击另外4人。
……
“队长！快到了！”
张扬激动的呐喊，因为他们终于可以逃出这鬼地方了。
“砰呼！”
闪电声响了起来，一道闪电径直劈到了他们的面前，拦住了他们的去路。
“水球！”
张艺晴连忙汇集水球，灭掉了地上燃起的火焰，众人继续向前。
“终于到了！卡在我身上！”
张扬从裤兜掏出了卡，放在机器上刷了一下，让钢铁墙缩了回去。
“快走！”
张艺晴带领3人走出小区外，看见了警车。
就在这时，几颗头颅被十几只乌鸦用爪子带了过来，扔在了他们前方。
4人一看，赫然是几个特勤二队队员们的头颅。
林暖暖和苏珊珊顿时吓的花容失色，躲在了张艺晴后面。
“这是他们的头颅！难道他们都已经……”
张艺晴的话还没说完，危险再次来到。
伴随着几只蝙蝠的叫声，神秘黑衣人又出现了，伴随着闪电的降落，形成了一串优美的音乐。
“想去哪啊？经过我们同意了吗？”
站在神秘黑衣人右肩膀上沾满黑暗气息的蝙蝠张了张嘴巴，成精似的说了话。
“别跟他们废话了！直接上！”
站在神秘黑衣人左肩膀上沾满黑暗气息的乌鸦也说话了，他们俩的体型都跟寻常的不一样，大了3，4倍。
乌鸦话刚说完，乌鸦和蝙蝠同时发起攻击，目标是林暖暖和苏珊珊，他们想挑这两个软柿子干掉。
“死吧！”
蝙蝠和乌鸦伸出了利爪，上面还有些黑暗气息，这一击命中，必死无疑，绝无生还的可能。
危急关头，张扬一个箭步，冲到了林暖暖和苏珊珊的身后，用剑挡下了这一击。
但是张扬他自己，也因为这力度太大，导致剑身碎裂，被乌鸦和蝙蝠一齐抓到了身体。
“张扬！”
张艺晴刚刚已经经历了抛下吴磊的伤痛，吴磊生死她还不明了，现在又看见张扬即将死在自己面前，心里感到十分悲痛。
“快走！”
张扬拿住碎剑，往地上一插，透支全部力量，让她们三人震到了车上。
张艺晴不敢怠慢，只能带着吓到晕厥的林暖暖和苏珊珊逃回警局。
“要追吗？”
蝙蝠正在询问乌鸦的意见，因为他自己脑袋并不灵光，而乌鸦的聪明弥补了这一短板。
“不用追，他身上没有主人要的东西，与其在这里浪费时间，不如赶紧走。”
乌鸦和蝙蝠回到了神秘黑衣人肩膀上后，神秘黑衣人离开了这里。
而这里的雷暴雨天气，也恢复了原来的寒风大雪天。
(点个催更呗！)

第23章 跟柳如烟达成契约
(读者大大们！我又来每日一更了！)
(现在在读人数也是来到5700多人了，看看大伙能不能努努力，明天突破6000人！)
(当然，作者在意人数并不是要圈钱什么的，我自己不被骗钱就不错了)
(我主要是在乎热度，看的人越多，说明这本书热度就越高，作者就越有更新下去的动力，这本书就不会半途而废了，上一本有原因，说过很多次，原因的话不要问我，自己去翻以前的)
(像那些新人皮作家，热度比我高了不止一星半点，有读者说了，最近的人皮文风格好像都变了，我也感觉这样，我貌似还在守旧，最近的那些好像都没有融合度这些了，而且也有很多人看)
(难道也让我废掉融合度吗？简直放屁！！！老祖传下来的规矩，虽然说并不用遵守，但我可是去年诞生的人皮文作家，老祖宗的规矩必须得用！)
(但是呢，我也得在有融合度的同时创新，我一个脑袋忙不过来呀！！！还得靠你们大家一起出出主意，在每一章的章节讨论或者这条评论下留言，用你们的脑袋出出主意就行！这样我也能写出更符合你们审美的内容)
(正片)
柳如烟刚走进杰克的别墅大门里，10个女仆就迎面走了上来。
“你们是？”
柳如烟有点疑惑，毕竟这大门一直都是锁着的，必须得有卡才能打开，自己面前竟然出现了一群穿着女仆装的人。
“我们是杰克家的女仆，她们两个您前面见过的。”
站在最前面穿着红色女仆装的女仆介绍道，并指了指其中的两个穿着红色女仆装和蓝色女仆装的女仆。
“嗯，有印象，确实是她们带我进来的，咋滴？你们真认证不认人吗？”
“没错，证件在谁身上，我们就认谁是主人，只有证件才能解释一切，其他的我们一概不管，另外，两位女仆长正在女仆休息室休息，您要找她们的话可以去”
“行了行了，你们快去忙吧，我现在不需要找她们两个。”
柳如烟抬起手随便敷衍一下，进了大别墅。
“我去，1楼，2楼都挺大，并且房间都有10几个了。”
柳如烟大致观摩了一下，将融合度调到50%，根据记忆，发现杰克专门为柳如烟改造了一个客房，整体也是粉色加hellokitty。
柳如烟来到楼梯前，发现楼梯都是用纯金打造的，并且是盘旋式的楼梯，盘旋幅度较大，所以走到2楼也不会头晕。
柳如烟走了一小会儿，到达了2楼。
他到达的是2楼的中间位置，面前刚好是监控室。
柳如烟走进监控室，查询了一下，发现不仅有别墅里各个地方的4k高清画面，就连小区里也一清二楚，因为每个业主都有权知道小区里发生的事情，虽然大部分监控都坏掉了。
柳如烟看了看监控，即使大部分监控都损坏了，也还是有几个漏网之鱼拍到了与警局特勤二队战斗的场面。
“我都不能说这是战斗的啊！这明明就是单方面碾压！两个8级大佬和三个7级大佬，还有一些五六级的小弟，被打的魂不守舍，四散而逃，这家伙到底是什么来历啊！幸亏没盯上我！”
(这里不把“我”说成“人家”的原因是要75%融合度才能获得全部的习惯那些，感兴趣的可以去看看前面的章节，有融合度的表格)
柳如烟不禁感叹这个奇怪家伙的来历，他为什么能操控乌鸦，蝙蝠，老鼠，也感叹自己没有被盯上，不然即使有人皮也很难逃生。
“这监控也没啥好看的，找点乐子吧！”
柳如烟摸着自己的脑袋，仔细的想了想，终于想出了“好”点子。
“诶？我已经100%融合过柳如烟了，这时候给特殊傀儡穿上柳如烟人皮，再给它融合度调成100%，是不是她就可以复活了？那我岂不是可以尝一尝……”
柳如烟露出了坏笑，这个想法刚出来，就一发不可收拾，直接占据了柳如烟的大脑，没有抵抗住这股诱惑。
柳如烟将特殊傀儡召唤出来，脱下安南的人皮，再将自己身上的柳如烟人皮脱下，给特殊傀儡套上。
“接下来就是调整融合度了！”
林峰打开融合度面板，将融合度点到100%，柳如烟的眼神瞬间变得有光了起来。
柳如烟呆住了一下，接着便复活了。
“我？这是在哪？这是杰克家，我不是被杰克用异能操控了吗？”
柳如烟惊讶的动了动手臂和腿，发现能动，欣喜了一番，随后四处张望了一下，发现林峰正盯着她看。
“林峰！竟然是你！你把老娘偷袭了还敢来找我？给我去死！”
在林峰面前，柳如烟根本不用遮挡真面目，她气愤的向林峰冲来。
“停下！”
林峰一下命令，柳如烟就跟之前一样动弹不得了。
“怎么回事？我怎么又动不了了？”
柳如烟试了一下，自己真的停下了，并且跟之前一样，动都动不了。
“还没搞清楚状况吗？你已经嘎了，我现在是用傀儡将你复活了！所以你只能听我的。”
听到林峰的解释，柳如烟感到非常崩溃，她不愿接受自己已经死亡的事实，但是她自己也确确实实被林峰那一刀捅中了心脏，但现在自己复活了，总归还是好的。
“如果你听话的话，我兴许能让你活动自如，再次活过来。”
“呵呵，我死了还不是拜你所赐！不然我怎么可能会死！”
“现在可是末世了耶，你自己也看到了外面的现状吧？只要你肯听话，我就给你活过来的机会，并且让你在这末世不愁衣食住行，让你过上安稳富裕的日子。”
听到林峰的话，柳如烟心动了。
虽然她是一个很有心机的女人，但她并不蠢，相反，她很聪明，她不会为了自己的身子和在别人的操控下，而放弃林峰说的这些条件。
“你说的是真的？”
“真的。”
“那你签一下这份契约。”
“契约？什么情况？系统大哥，解释一下。”
“搜嘎！原来是这样式儿的，那我看看契约。”
(这里面的一个月统一30天，并且在这里面的时间跟我们相差一个月，他们现在是6月28日)
“封锁意识？那我的意识还会回来吗？系统。”
“行！我签了！”
林峰签下契约后，笑盈盈的看着柳如烟。
“那我们，去你房间那个？”
“行，契约签下来了，你说什么就是什么，我不会对你心里有抵触的。”
柳如烟之所以这样，是因为他感觉到林峰体内的力量，还有那些人皮的异能和系统，只要等一个月，那些都能归自己了，并且只要有万能币，她就可以买所有自己想要的。
“嘿嘿嘿！”
林峰一个横抱，将依旧穿着红色性感连衣短裙的柳如烟抱进了房间。
“你不要那么急嘛！这么快就要进来？”
“我已经等不及了！而且我还舔了你这么久，总得有回报！！！”
……
真是美妙的一晚啊！多好啊！林峰舔了这么久，终于功法成了！
(写不出来哈，审核不让，见谅见谅！催更催更！)

第24章 系统权限升到4级，首次前往云海大商场
(那个，上一章都看了吧？没看的去补一下)
(然后q群里活跃度高的人都在讨论新一章的那个剧情，比如主角轻松答应霸王条约，智商直线下滑什么的)
(对此我只能说，智商不定岂不是更好吗？又聪明又傻的人，才能让你们看到更刺激的剧情！)
(然后上一张关于“封锁意识“这些话，也是有点讨论的，目前的几个人都是说经典，节奏还行，别说我抄袭哈，仅仅是模仿，这一点都是有目共睹的)
(然后呢，人皮界的两位老祖，可乐和邪王，邪王是现在不写人皮文了，目前算不算彻底退出人皮界，我也无法评价，评不评价都会出事，索性就不评了)
(可乐是因为番茄太严了，去别的地方发展，弄生活费去了)
(首先去了爱发电，但现在……不对，应该是说两个多月前，在爱发电的账号就已经被封了，现在又跑去原力推了，不知道后面会不会又转)
(总之呢，这两位人皮界的顶梁柱已经倒下了，就一定要有别的作家来支撑人皮这个系列)
(我不自诩能够承担这个业务，但是你们也看到了，最近有很多新起之秀，热度比我高几千甚至几万，他们都创新去了)
(我是旧时代产物嘛，我要秉承老一代人皮界的规则，融合度必须得有，但我还得在这个基础上创新，这就需要深思熟虑了)
(第23章我也说了一些话，让你们给点意见和想法，如果有的话可以给一下，给我提供一些信息，谢谢)
(不要说我水字数了！我真的只是想表达自己的想法而已！)
(正片)
“哎呀！你弄疼人家了~”
转眼间，已经到了早上8:00了，但是林峰没有一直那个哈，要休息的，他的小兄弟还没有得到增幅，不过快了！
“我都舔你这么久了，让我那个一晚不行吗？”
林峰双手插着腰，理直气壮的说道。
“你怎么精力这么好？一晚上竟然能4次！”
林峰的小兄弟可根本没有得到增强，完全是自身的基础属性外加精神加持，所以坚持了下来。
“最后一次没戴那个，万一怀上了怎么办？”
“放心好了，我不可能会一发入魂的。”
林峰拍了拍胸脯，保证道。
“那你先走吧，我要休息了，契约已经绑定在你身上了，7月28号，你必须要满足上面的条件。”
“行了行了，你休息吧，我都签契约了，你还怕我跑不成？我先走了。”
林峰出了门，向右边的方向拐，来到了次卧。
“为什么不去主卧？因为主卧干不干净，我不知道，杰克不可能只跟柳如烟吧？想都别想了，我怕给我感染了。”
林峰一边用手比划，一边用意念打开了系统页面。
，获得2500 万能币]
“老子的楚楠这么值钱的吗？1000 万能币，不对，现在应该是商城币了，还有这个罪孽十六恶之一？原来那玩意就叫灾厄吗？”
“好吧，不过我权限到4级了，这个生日和星座了解一下也不错，争取多做点任务，早日升到5级吧。”
“穿戴多个人皮就很有用啊！直接九个异能起手，这敌人怎么打我？这个身体融合和灵魂融合也能满足一下我这个死宅的愿望，系统化身人形的话，也不是不可以！那我再看一下好感度吧。”
林峰点到好感度的页面，柳如烟的好感度原本是30，因为末世前两人就交集，现在已经达到了55，看来经过了一夜的风雨，已经好感过半了。
“再给她送点东西吧，起码好感度要达到60才行，不然容易当背刺狗，我出去一趟把家偷了。”
“统子，你觉得我该送点什么好？”
林峰穿越前本就是个宅，穿越后也是个楚，根本不会讨女孩子欢心，只能请问系统。
“？？？我没听错吧？你刚说什么？”
“666！你这脑回路无敌了，本以为你来了波帅的，结果你给我拉了坨大的！”
“你这么一说好像也没有毛病哈，但是我都签契约了，肯定还要收利益嘛，让她重新变回雏，我再那个，她岂不是雏又没了？那好感度不会下降吗？”
“哦，啊？这效果这么逆天？贵不贵啊？”
“那肯定是买一盒的更划算，原本要1000商城币五板的，现在只要800商城币了，直接买！”
“发放，我还要跟柳如烟对话。”
林峰看着系统页面上的柳如烟，正在吃着草莓蛋糕。
突然，一颗东西掉到了她的蛋糕上，她以为是什么东西想立刻扔掉。
“别扔啊！这个可以帮你恢复雏的！”
柳如烟听到林峰的声音，并不感到奇怪，因为她也知道系统的权限。
“真的假的？”
“你吃了不就知道了，我都签契约了，要是把你害了，指不定我自己也会嘎。”
柳如烟听到这话，放下心来，吃了下去。
瞬间，一股奇妙的感觉到了那个地方，随后她感觉自己神清气爽了不少。
“我先把系统页面关了，我要检查一下是不是。”
说完，系统页面就关掉了。
“她还能关我这里的啊？”
“6。”
不一会儿，系统页面又打开来了。
“林峰！你说的还真没错！那里果然又有保护膜了！”
柳如烟欣喜的呐喊，她不仅用自己的努力得到了钱，损失的东西也回来了。
“对的，而且日后我跟你那个，保护膜也不会消失，我还可以自由决定你有没有。”
(这里不方便说哈，只能用别的词代替，怕又被审核制裁)
“太棒了！我终于又变成青春洋溢的少女了！”
“直接破80了？这个雏有这么让她意难平吗？”
“好吧，不过一直苟在家里也不是办法，商城币总有花完的一天，我得出去物资。”
“那还等啥？出发！”
林峰给第二个特殊傀儡召唤出来，套上安南人皮。
“今天就不穿柳如烟了，换点新花样吧。”
林峰说着，拿出了楚林冉的人皮。
“不管是36D还是冷静异能，都挺好的。”
林峰为了省时间，直接用了一键穿皮。
“到时候再体验穿上的感觉吧，这次直接一键穿上。”
楚林冉说完，来到了别墅里的停车场，开了一辆比较符合楚林冉的蓝色宾利出门了，前往了云海大商场。
(本章2800多个字！作者太累了！点点催更和关注吧！)

第25章 初入商场战丧尸，再抽三张本命皮
(兄弟们，距离成为作家一周年还差8天，8月7号就到了)
(具体要搞什么我也不知道，看你们了，出出建议！)
(另外，无删减版的书到时候会制作，每一章都会跟现在有所不同，目前只有第十一章有无删减版，到时候会陆续制作的，到哪里看以后再想，先安稳下来再说)
(关于剧情的话，肯定是不会那么朴素的，虽然我这书没有那么黄吧，但剧情自我感觉还是不错的，我到时候肯定会创新的)
(至于为什么不搞黄一点，因为今年番茄更严了，整首暗藏玄机的诗都能审核失败)
(最近也有人跟我说，看我的书没啥感觉，看可乐的书就有了)
(诡异那本书都是前年的了吧？前年番茄怎么可能会有现在这么严？现在多严也清楚，我只能猥琐点了，不能搞那么黄)
(所以不要说那说这了，这比起来都没有意思啊，我又没有很多创作经验，完全就是披着老作家的皮，但是是新手的思想，所以请多多包涵，谢谢)
(正片)
“终于到了！虽然不是我自己开的车，但等待的时间还是有点煎熬的。”
现在已经是末世开启的第5天了，大街上已经没有人了，这一块的人家里基本上都有食物储存和衣服那些东西，根本没必要冒着被感染的风险出来寻找东西。
因为寒雪交加的缘故，楚林冉出门前把末世前穿的蓝色衬衫脱了换成蓝色长袖，并且身上披了一件厚实的蓝色羽绒服，里面穿的是蓝色内衣。
“走吧走吧，这商场最外围的超市只有4层，很快就能搜了，不过让安南操控傀儡，能更快搜寻完每一个楼层，至于每人一个楼层的话，还是别了，等一下出现变异丧尸可就麻烦了。”
楚林冉自言自语了半天，没察觉到安南已经进去了。
“喂喂喂！等一等我啊！”
楚林冉追了上去，跟着安南来到了大门面前。
“系统，你咋又出来了？随机改变异能的话，我感觉还行，毕竟我是真没有主动攻击手段的普通人皮，安南是本命人皮不算在里面。”
“别卖关子了，柳如烟的契约我都敢签，还怕你这小小的代价？”
“我以为是啥呢？原来就100%融合啊！反正我也打算最近就第二次100%融合，竟然可以让楚林冉的异能变成攻击型，那第二次100%融合肯定得归她。”
“每升1级解锁一个技能吗？那更好了，可以有更多的技能了，更方便我打丧尸了！而且这更新的寒冰异能，这个召唤冰锥的技能，挺不错的！”
楚林冉言语了一会儿，走进了云海大商场最外围的超市，里面还有别的店，整个商场就是圆形的，超市只是最外围的。
楚林冉和安南进去了，映入眼帘的是一些华丽的装饰和一群丧尸。
丧尸们发出一声声低吼，仿佛要把他们8个撕成碎片。
其中正中心的丧尸嘶吼声最大，体型也是最大的，高高瘦瘦的，他的身高足足有2米2，手上的指甲也十分的尖，有点像动物的爪子了。
“准备好上了吗？”
楚林冉话刚说完，安南就已经冲了上去。
“这不是无意识行动吗？怎么跟有意识一样？搞不懂。”
楚林冉也拿上了她的两把钢刀，砍了上去。
刚砍上去，那只变异丧尸就冲了过来，利用手长的优势，用爪子死死的抓住楚林冉的两把钢刀。
“有没有搞错？手这么大，一手抓两个？等等，他要是把我两把钢刀都抓住了，那我岂不是现在处于真空期？”
楚林冉反应，连忙将钢刀松开，后撤步，刚好躲开了这只变异丧尸右手的攻击。
“系统！快帮我扫描一下这只变异丧尸！”
变异丧尸
劣质中等
撕裂，利爪穿身
伤害较高，身高较高
“这两个技能一听就不是啥威力小的技能，小心点对付吧。”
楚林冉将鲜嫩白皙的玉手抬起，在空中召唤出了一个冰锥。
随着原本竖着的手掌向下扭去，冰锥也仿佛听到了指令，向利爪丧尸冲去。
可是，利爪丧尸用极快的速度，使爪子抓住了冰锥，并且碾碎了。
“？？？开了还是没关？”
楚林冉思索片刻的时候，利爪丧尸已经冲了过来。
“嘿！上当了吧！”
楚林冉故意装作自己在思考，因为她不确定这玩意有没有智商，所以演给他看，事实证明，变异丧尸是有智商的。
楚林冉已经在背后凝聚了两个冰锥，当作了自己的手持武器，用冰锥的尖端插进了利爪丧尸的腰里。
利爪丧尸立刻发出阵阵嘶吼声，似乎在发泄他的痛苦。
“吼！”
利爪丧尸释放了撕裂技能，将两个冰锥撕裂开来了。
“666！变脸都不带扣豆的吗？又长见识了。”
利爪丧尸用自己的爪子将楚林冉提了起来，准备亲手贯穿她的心脏。
一把钢刀突兀的出现，刺进了利爪丧尸的心脏里，径直的穿了过去，到了楚林冉的眼前。
楚林冉看过去，安南正站在利爪丧尸的身后。
“安南真是不鸣则已，一鸣惊人啊！关键时候派上大用场！”
楚林冉向安南比了一个赞，看向还剩一口气的利爪丧尸。
“系统，有没有什么办法可以奴役丧尸啊？看这只丧尸实力挺不错的，差点把我单杀了。”
“那我能抽了吗？”
“什么玩意？意思是我之前就可以抽一次了？为什么不早说？”
“好吧，那快给我打开提醒。”
“那直接买！”
“快抽！快抽！”
楚林冉将页面调到抽奖页面，找到本命人皮抽奖。
“这里可以直接三连抽？直接开抽！”
楚林冉意念一动，点下了按钮。
三个黄色框框在许多个人物头像中疯狂闪烁，永远不知道会抽到谁。
终于，三个黄色框框停了下来。
“这丧尸女王应该能操控丧尸吧！那操控的利爪丧尸还不是简简单单！”
说完，楚林冉迫不及待打开面板，想看看这三张本命人皮的属性和能力。
(对了，楚林冉的异能致敬了上一本的某个角色，你们知道是谁吗？知道的话请评论在此处！！！)
(催更！关注！分享！)

第26章 扫荡天海超市，遇见奇怪面具人
(读者们，粉丝们，现在这本书也是趋势变好了！)
(每天在读人数至少都会涨300，大部分时候都是涨400多，有一两天甚至直接涨500！)
(按照这个趋势，我看一下8月7号之前，加上8月7号，也就是我成为作家一周年，能不能让在读人数突破1万！)
(仅仅是希望哈，毕竟鼎盛时期在读人数也就8000多，想看看突破1万而已)
(这次不说那么多，正片！)
“跟安南一样吗？那就取一下吧！符咒师的话，既然跟安南的职业同样带个师，那也姓安吧！就叫安然好了！”
“至于女勇者的话，就取个大众一点的名字吧，又符合女勇者这个职业的话，那就叫艾米丽吧！可这丧尸女王不好取名啊。”
楚林冉取好名字之后，似乎又想到了点什么，身体微微动了动。
“就叫丧尸女王吧，毕竟丧尸的名字不太好取，就这样子吧，先给我展示一下好们三个的信息面板吧”
姓名:安然
年龄:20
身高:153
罩杯:34B
鞋码:34
种族:人类
颜值:99
身材:90
充电次数:0
——————
姓名:艾米丽
年龄:21
身高:172
罩杯:34F
鞋码:36
种族:人类
颜值:97
身材:95
充电次数:0
——————
姓名:丧尸女王
年龄:27
身高:182
罩杯:32G
鞋码:37
种族:皇族丧尸
颜值:99.5
身材:99
“666！这三个本命人皮都有很大的作用啊！个个都是稀世珍宝！果然本命人皮的颜值和身材总有一项会上95！还有就是，这个符咒师是个萝莉！我终于有萝莉人皮了！特别是这个丧尸女王，开局就是双技能加被动，简直就是逆天！”
楚林冉说完，将丧尸女王的人皮拿出，一键穿皮之后，使用了技能。
“招募！”
瞬间，倒在地上只剩一口气的利爪丧尸仿佛有了二次生命，用爪子插入地面，缓缓平稳身子，站了起来。
“招募成功了！而且现在连原本身上的人皮都不用脱，直接可以穿上别的人皮了！”
丧尸女王感叹了一下系统权限升级的便捷，随后审视起了利爪丧尸。
丧尸女王用手摸了摸利爪丧尸爪子上的指甲。
“这指甲，这锋利程度和长度，要是那时候真穿进我身体里了，不得直接下线，那我这个主角竟然都没了，那还搞个屁的后续剧情。”
丧尸女王又接着说。
“不过嘛，这倒也是个利器，更方便我以后清扫丧尸，遇上敌人也可以帮我断后，说不定还能反杀！不过，先把商场清空吧！”
丧尸女王清空1楼的蔬菜之后，前往了2楼。
刚到2楼，又是一大群丧尸。
不过那群丧尸刚见到丧尸女王，就害怕的走了。
“利爪丧尸，展现你实力的时候到了，上吧！”
听到命令，利爪丧尸立刻对离自己最近的丧尸使用了撕裂，那几只丧尸瞬间就死了。
安南则操控傀儡在2楼，3楼和4楼搜刮物资。
下面三层就是卖常见的吃的，1楼是蔬菜，2楼是肉类，3楼是水果，4楼卖一些零食和水果。
2分钟过去了，丧尸女王已经脱下了人皮，变回了楚林冉的模样。
利爪丧尸已经解决了所有的丧尸，因为三，四楼的也被他吸引过来了。
利爪丧尸一爪下去，这群劣质低级或劣质普通的丧尸，根本扛不住这利爪的攻击，只能变成经验，单体伤害也被迫变成了范围伤害。
“丧尸有等级吗？”
“好吧好吧，不管是什么，只要是我能开的权限，那你就都给我打开来。”
“这样就不用怕漏了，傀儡们应该已经把超市里的东西清空了，先出去吧。”
楚林冉带上利爪丧尸，并远程指挥安南走出了超市。
可是，刚出超市，一个手里剑就飞了过来，并且径直的飞向了楚林冉的脑门。
“吼！”
利爪丧尸用利爪拍碎了手里剑，并对着前方发出了阵阵嘶吼声。
“怎么这么多人想杀我？感觉已经快要嘎好几次了，多亏找了队友，不过怎么有点像躺赢狗了？还有点像萨斯给。”
楚林冉还在那里絮絮叨叨的讲，扔出手里剑的人可没有耐心听她讲下去。
一个人从云海大商场旁边的树林里冒了出来，穿着一身黑衣，戴着黑兜帽，脸上还戴了一个白色面具。
“你这是在干什么？Cosplay吗？”
楚林冉想找个尴尬的话题，趁机跑路，因为他并不知道对面的实力强不强。
“……！”
原本沉默的白色面具人突然发起了攻击，以极快的速度奔跑而来，仅仅3秒就来到了楚林冉面前。
“挡！”
楚林冉趁这3秒刚好凝聚出来了两个冰锥，放在了自己面前，格挡住了白色面具人的攻击。
旁边的利爪丧尸趁机使用了利爪穿身，不过被敌人左手拿的钢刀挡住了。
安然此时也从大门走了出来，操控傀儡进行进攻。
8个生物直接围住了白色面具人，根本没有角度可以逃离。
白色面具人用刀旋转了一圈，将他们击退了一些，趁机从口袋里面掏出了一个东西，扔在了地上。
那东西扔在地上的一瞬间，就起了一阵烟雾，遮挡了众人的视线。
“可恶！是烟雾弹！不过，就算有烟雾弹，也不能让这害我的小贼逃跑！”
利爪丧尸直接使用了撕裂，刚好抓到了白色面具人。
白色面具人身上掉落了一个令牌，掉在地上。
他吃痛的往后撤离，吹了吹口哨。后面又钻出来了两个白色面具人。
“好吧，这下有麻烦了。”
楚林冉他们摆出了战斗姿态，准备迎接接下来的战斗。
(催更一手！)

第27章 激烈的对战
(那个，兄弟们，我看了一下目前的局势)
(我不是看一下能不能在8月7号之前通过1万在读人数吗？)
(现在呢，每天都会有四五百人数增加，目前如果继续按照这个趋势的话，应该是能在8月7号之前上1万的，除非出现了变故)
(后续剧情的话，“罪孽十六恶”将作为贯穿整个剧情的重要组织)
(将在剧情里出现几次，至于别的剧情，就不能剧透了，否则会影响观感，我透露的都是一些不是很具体的剧情)
(正片开始！)
“啾啾啾！”
三个白色面具人一同拿着手里剑扔出，并且从左斜，中间，右斜三个方向跟上手里剑，这样手里剑命中了还能补伤害。
“怎么？现在还有技能冷却显示了？系统越来越高级了吗？”
“那就让他们看看我的新技能吧！冰墙！”
楚林冉瞄准了左斜和右斜的位置，轻轻将手张开，召唤出了冰墙，各有两个傀儡在后面严阵以待，剩余的几个就和楚林冉一起挡住中间的那一个。
“手里剑？跟我的冰锥说去吧！”
楚林冉用右手早就凝聚好的冰锥挡住手里剑，左手则拿着冰锥扔出去。
“包夹他！”
楚林冉让安南操控剩下的两个傀儡和利爪丧尸进行包夹，白色面具人看上去根本停不下来，一直拿着两把钢刀飞砍过来，是腾空状态，根本躲不了。
白色面具人从黑色衣服的兜里掏出一颗烟雾弹，扔在了地上。
“又是烟雾弹？真麻烦。”
楚林冉刚凝聚好冰锥，白色面具人就出现在了她的身边。
“我早有准备！”
楚林冉将凝聚好的冰锥往右边一插，刚好插中了白色面具人准备挥砍的手臂。
“呃……”
白色面具人吃痛的叫了一声，但是声音很小，众人由于打斗的声音，并没有听见。
猛然间，一把钢刀扎穿了楚林冉的身体，并且极其用力。
“噗！怎么……回事……”
鲜红的血液从楚林冉的身体里面流了出来，染红了原本干净的地面。
楚林冉用冰锥反击，才勉强逼退了袭击自己的白色面具人。
楚林冉看过去，原本的左斜的冰墙已经被击碎了，傀儡也倒在了地上。
“可恶！什么时候破的？我得找个东西恢复一下。”
楚林冉让安南过来，拖延一会儿时间，自己则在仓库里翻起东西。
“在哪呢？在哪呢？我明明记得之前抽奖有个东西啊！”
楚林冉找了一会儿，终于发现了目标，
“有了！就是这个！初级生命药水，直接喝掉！”
普林冉从仓库里拿出那一瓶装满红色液体的瓶子，喝了下去。
“我感觉我的伤口正在愈合！并且还有持续效果！”
楚林冉瞬间感到全身舒畅了不少，又凝聚了两个冰锥，准备接下来的作战。
第二回合，开始！
“冰墙！”
楚林冉直接冰墙起手，让两堵冰墙合在一起，堵住了敌人的后路。
初级劣质傀儡拿上超市里的两把菜刀进行挥砍，低级劣质傀儡者拿上鱼叉，5个傀儡一起对抗偷袭楚林染的白色面具人。
利爪丧尸和楚林冉一起攻击中间的白色面具人。
楚林冉率先发起进攻，扔出两发冰锥，拿出两把钢刀砍了上去。
利爪丧尸也使用了“利爪突袭”技能，准备给白色面具人来个双重攻击。
“你们太小瞧我了。”
白色面具人第一次说了话，将刀插入地面。
瞬间，一股股黑气涌了上去，将刀包围，围住了那把钢刀，附着上了黑气，貌似在将他强化。
“这一招……怎么越看越眼熟？不对，这有点像监控里看到的释放出的黑暗气息？”
楚林冉复盘了一遍脑子里的记忆，在对比眼前的黑气，不能说是一模一样，只能是说极其相似了。
“灾厄·剑气！”
楚林冉原本想用冰墙顶飞他，可复盘之后时间根本来不及了。
“早知道直接顶了！不过我应该能躲！楚林冉立刻跳到了利爪丧尸的背上，开始了人生第一次骑丧尸。”
利爪丧尸:“？？？你清高，你躲就躲，还骑到我背上。”
“我怎么能听懂丧尸说话了？”
“怎么可能？区区剑气，怎么可能连躲都躲不掉呢？”
利爪丧尸立刻开始秀起了走位，脸上还洋溢着得意的笑容。
“笑吧，尽情的笑吧！”
白色面具人邪魅的笑了一下，眼睛里冒起了黑光，好似锁定了目标。
“利爪丧尸，你头上好像有个印记。”
楚林冉看见了利爪丧尸的头上有一个悬浮的黑气图案的印记，出言提醒。
利爪丧尸:“你头上也有。”
“啊？啊！”
时间已经过去了7秒，白色面具人终于发起了攻击，两把钢刀一把右斜，一把左斜，砍出了叉型剑气。
“不就是个剑气吗？还非得整个印记。显得自己有多厉害。”
利爪丧尸马上调整身位，他们认为剑气根本砍不到他们。
突然，原本直径行驶的剑气，由于他们的走位，换了飞行的方向，直直的锁定了他们。
“不是！还带锁定的吗？开了精准射击吗？”
楚林冉立刻召唤两堵冰墙，想挡住攻击。
“没用的。”
剑气碰到冰墙的一瞬间，冰墙就被穿破，直接二连穿，马上就要打到楚林冉他们了。
“hing！(不知道有啥字，懒得查，毕竟已经更新到很晚了，想灵感都废了半天)”
这一发剑气全打到了利爪丧尸身上，将他的身体打穿。
原本身为丧尸，还是变异丧尸的他，不应该流眼泪的，丧尸不会流眼泪，可他，现在却真真实实的流下了跟人类一样的眼泪。
“你敢信……我今天刚收的丧尸……竟然为我扛下了攻击……”
楚林冉说这话的时候，自己都不敢相信，因为丧尸有忠诚度的，这丧尸忠诚度不过31而已，现在却仿佛共同经历过生死的挚友。
利爪丧尸留下了绿色的血液，但那并不是坏的血液，而是纯正的好，一个愿意用自己的身躯扛在主人身前的丧尸，能有多坏呢？
“那边，小妞，别煽情了，你也快了。”
白色面具人又开始了蓄力，右斜的面具人原本在看戏，现在也过来帮忙了，三个面具人都开始动真格了。
两个蓄力，即使用霸体加螺旋丸，也在劫难逃了。
就在这时，利爪丧尸手微微动了动，缓缓站了起来……
(催更关注点一点吧！为了每日一更，我这么晚还来更新，不容易了！)

第28章 利爪丧尸二次变异，特勤队前来围剿
(有人觉得并不是很刺激，就只有第十一章比较刺激一点，那我就直接切入主题了)
(首先，我上一本章节就被封了不少次，这一本的章节也封了三四章了，所以我只能猥琐)
(其次，20章之后主要是在打斗，找物资之类的，所以并不是很刺激
(等商场这个剧情过完了，100%融合楚林冉，刺激的环节就要来了！)
(最后，我再说一下……)
(正片走你！)
“吼！！！！！吼！！！！！”
利爪丧尸狂暴的站了起来，并且暴怒的吼了两声。
“这？这利爪丧尸是怎么了？”
“不是？陷入一次险境还让他更加厉害了，那我是不是可以让他多这样几次？”
“开个玩笑而已，我还是先对付眼前的敌人吧。”
楚林冉话音刚落，黑暗·剑气又砍了过来，并且是两道，这一次可能是在劫难逃了。
“破裂之爪！”
破裂爪丧尸使用了改变后的撕裂，“破裂之爪”，不知道会有什么奇效。
破裂之爪碰到黑暗·剑气的一瞬间，剑气直接裂了开来，被撕成了两半，消失无踪了，只剩下地上的一小些黑气。
“我丢！这进化前和进化后完全是两个不同维度的生物啊！太超标了。”
楚林冉眼睛都瞪得老大，这程度，几乎是自己冰墙抗性的一辈子。
“破裂爪突袭！”
破裂爪丧尸用双手做好姿势，蓄力突进，对前方造成一个叉型的位移，同时，空气中都传来了破空声。
两位白色面具人又拿出了烟雾弹，并且一人手上拿了一个，总共扔出了4个，开始了雾隐状态，准备在迷雾中进行对决。
不过，丧尸的嗅觉是人类的好几十倍，即使这里全是腐烂的臭味也能查出人的位置。
白色面具人还没有看见破裂爪丧尸，破裂爪丧尸的技能就突了过来。
“重击破裂爪！”
这重重的一击，将白色面具人的黑衣给刮破了许多，成了战损版。
破裂爪丧尸造成重击后，并没有就此撤退，反而用一只手抓住白色面具人的脖子，另一只穿进了白色面具人的身体里面，又流出了血液，只不过这红色的血液上也沾染了黑气。
“你先拖住，我先去旁边疗一下伤。”
领头的白色面具人叮嘱了一会儿另一位白色面具人，扔出了一颗烟雾弹，跑到了旁边超市的2楼。
“快追！我们直接一鼓作气干掉他！”
楚林冉召唤冰锥，她现在由于已经达到了6级，已经能召唤出4个冰锥了(每升1级可以多召唤出两个冰锥)
“问过我了吗？”
9发手里剑射向了楚林冉，但在破裂爪丧尸面前根本不值一提，直接用身躯挡了下来，仅仅受了皮外伤而已。
“看来，这边要开启第三回合了！”
安南那一边……
“黑暗·瞬间斩！”
这边的白色面具人同样使用了黑暗技能，对着前方来了个位移斩击，并产生了团团黑气。
他已经干掉两个傀儡了，加上刚刚技能打的傀儡，已经有三个傀儡倒地了。
“不要再做无谓的挣扎了，我这就送你上……”
白色面具人话音未落，一把警用手枪的声音传了出来，伴随而来的是五辆警车，还有白色面具人留下的烟雾弹。
每辆警车都下来了5个人，不过其中一辆警车上只下来了3个人，而那三个人正是之前的张艺晴，苏珊珊，林暖暖三人。
而其他4辆警车下来的20人，这是5个特勤队伍中的特勤4队。
“喂喂喂，我说，张艺晴，你们打不过的傀儡师，却被一个白色面具人压着打，结果白色面具人居然被我一枪解决了，你们队未免有点太菜了吧？”
说话的是特勤4队的队长，“温欢怡”
“就是就是，我姐这么轻松就解决了，你们真是菜的一批。”
一个看着面容比较俏皮可爱的少女站了出来说话，这是温欢怡的妹妹，特勤4队的副队长，“温欢欣”
“黑暗·剑气！”
一道沾染黑暗剑气突然从烟雾中挥砍了出来，击中了四名成员。
被击中的成员因为末世来临的缘故，身体素质都变好了许多，但还是扛不住这攻击，昏了过去，并且有黑暗能量正在侵蚀他们。
“不对，我亲眼看见你中弹的！”
温欢怡感到十分的不可思议，明明那发子弹已经打中了他，按道理来说他即使不死也使不上多少力气了。
“子弹？你是说这个吗？我感觉并不是很痛啊！！！”
白色面具人由于戴着面具的缘故，根本看不到他脸上的表情，但我猜他现在应该表情是十分癫狂的。
白色面具人笑着从小腹位置用手取出了那一颗子弹，扔了回去。
“蹲下！”
温欢怡下达命令，全体成员都蹲了下来，这才导致没有人再次伤亡。
“区区歪门邪道，成本不足挂齿，更别提如何能干掉我们，不过是一点屁用没有的技能而已，准备好迎接制裁吧！”
温欢怡拿出了手雷，掐了5秒雷，剩2秒的时候扔了出去。
“我是真的怒了！你竟然敢说我辛辛苦苦学来的技能是无用功？必须让你付出代价！！！”
白色面具人说着，在自己背后召唤出来了一个巨大的黑色虚影，把这两把巨型沾满黑暗气息的剑。
(这个虚影类似于王者荣耀典韦的被动，但不是召唤跟自己一样的虚影，也不是须佐能乎哈，怕有些村里人误会，因为上一张就有人说白色面具人是白面，并不是的哈，后面会揭晓这个面具代表的东西)
“黑暗·虚影蓄力劈！”
这技能一放出，原本中午太阳当空照，现在直接黑了一片。
刚飞过来的手雷直接被黑暗气息弄成了炭。
接着，两把黑暗巨剑劈了下来，并且还是持续攻击，除非他没蓝了。
众人拿出防爆盾抵抗，可是根本挡不住这两把巨剑，只能死在当场，因为距离太大，跑都跑不掉。
目前只剩下拥有“游侠”异能并同时拥有“闪避”技能的温欢怡，和拥有“滑板”异能的温欢欣，因为他刚刚被她姐姐公主抱了，只要在温欢怡半米之内，温欢已使用闪避技能也可以跟着一同闪避。
还有原本特勤二队的三人，因为之前已经吃过一次亏，早就躲到了一边，根本不在范围之内。
“还有5个人吗？送你们上路吧，队长，助我一臂之力！”
说完，原本正在超市2楼休息观战的白色面具人身体一颤，一颗烟雾弹直接来到了温欢怡她们后面。
“该结束了，小妞们……”
(本章剧情制作不易，点点催更和关注呗！)

第29章 四人组合，全军覆没(上半)
(我要射箭了！我要射箭了！我要射了！我要是饿了！)
(嗯！！！开个玩笑，开个玩笑)
(最近在某手上看多了某位火影博主，被同化了，满脑子都想着骨架之威)
(一二组合技，一技能挡三下攻击，强普直接a，二技能试探一波，要么他扣豆，我加豆，要么不变)
(大招直接射箭！再带个查克拉，一局两个大，父母大爆炸！)
(可惜了，选a忍的时候听信了谗言，选了个鹰佐，我选青水或者选骨架还更顺手一点，现在鹰佐我是真玩不会)
(氪了一点，把特权商店整出来了，原本是准备肝骨架的，买了两个碎片后，发现我永恒佐助已经50多个碎片了，也是果断换路，不过金币可能扛不住了)
(好了，聊了这么多，也该正片了，纯分享，不喜也请勿喷)
被称为队长的白色面具人来到了呼唤他的白色面具人身边，将手沾满黑气，放到了呼唤他的白色面具人后背上。
“谢了，接下来，就应该让我终结你们渺小的生命了！”
巨大的紫色虚影再次出现，但不是在使用双剑攻击，而是扔出两团黑气，盘旋着飞了过去。
“怎么办啊？姐姐，我还不想死啊！”
温欢欣急的哭了出来，眼泪大滴大滴的往下掉。
“没事，不用急，我有闪避技能，根本不怕。”
说完，温欢怡重复之前的动作，面对迎面撞来的黑球，再次使用了闪避，往旁边一闪，躲开了攻击。
“只要我有这个，你们永远打不到我。”
“是吗？”
黑球在温欢怡不远处留下的黑火蔓延了过来，好似要将她们吞噬一般。
“怎么回事？今天真是一波三折啊！”
站在不远处看戏的楚林冉给出了今天的感受，真的是转折不断啊！
而前方，破裂爪丧尸和白色面具人的战斗也即将拉上帷幕。
“没用的，你打不到我，我也杀不死你，今天就僵持在这儿吧，你这家伙就别想去支援了。”
白色面具人摆出了一副十分嚣张的样子，跟天不怕地不怕一样，好似他死不死都没啥问题，只要拖住破裂爪丧尸就行。
破裂爪丧尸虽然比较灵敏，但还是没有白色面具人1/3的速度，只能被当狗逗一样，上蹿下跳。
“好麻烦啊，安南那边需要支援，必须得快速解决了，让柳如烟来吧！”
楚林冉打开了系统页面，找到柳如烟的选项，呼叫了柳如烟。
由于忠诚度已经上了80%，很容易就过来了。
“叫我过来干什么？”
柳如烟伸了个懒腰，睡眼惺忪的说道。
“你用一下异能呗。”
“行，魅惑！”
柳如烟很干脆的就答应了要求，对着白色面具人使用了魅惑。
正在戏耍破裂爪丧尸的白色面具人瞬间就被定住了，这也让破裂爪丧尸有了可乘之机，一爪穿心，将白色面具人的心脏掏了出来，并且补了一个技能，确认他死透了。
“你们……终究……会……为……自己……的……所做……所为……感到……后悔！！！！！！！！！！”
白色面具人几乎是竭尽全力喊出来的这句话，最后这两个字明显是吼出来的。
在白色面具人做出最后的挣扎之后，垂着的手终于倒了下去，一大隐患也消失了。
“接下来，应该去那边了！”
……
“你们是无法逃脱的！”
白色面具人十分癫狂的喊出了这句话，站在他后面的白色面具人不由的叹了口气。
“我说你，什么时候能改一改这些中二的台词啊！”
刚说完，两发黑球又扔了出去，砸在了地上，又炸了开来。
黑火仿佛一头头雄狮，将温欢怡和温欢欣两人团团包围，想要享受这美味的食物，烧的越发旺盛了，
“这招名为，黑暗·组合技·虚影蓄力球！想必你们已经品尝到它的味道了，他也迫不及待想品尝你们了！”
“魅惑！”
柳如烟的声音不合时宜的冒了出来，将原本傲气散发的白色面具人瞬间给打散了。
“又是谁？今天没完没了了吗？”
(太困了，先发这么点吧，明天再补1000字，外加一个章节，也就是说算明天更新一章半！！！)

第30章 四人组合，全军覆没(下半)
(这第29章为什么要分前后半呢？因为昨天11:40多，实在是太困了，只能先发出来了，得先让你们看一部分嘛)
(然后昨天也说了，今天把这后一半部分补上，再更新第30章)
(希望你们见谅吧，毕竟像我一样每天日更的人皮文作者是真的不多了)
(每天还是比较乏累的，更新比较累，纯属兴趣爱好，主要是自己也想看，我到时候更到几十章了也会把它拿出来看的)
(毕竟我自己也得吃点细糠嘛，今天也是比较生气的，和平总是撞上人，下辐射还是刮地皮都能碰到人)
(火影的话就总输，总是遇见阴间阵容，像老三代，活柱间，秽土斑，解斑，秽土艺术家，青水，死水，根本扛不住，也是成功把自己干红温了多次)
(不聊了，正片)
被称为队长的白色面具人颇为不耐烦的开口说道。
就在这时，他犀利的眼神发现了破裂爪丧尸正在从暗处蓄势待发，随时准备给被魅惑的白色面具人来个掏心又掏肺。
“呵呵，又来一个人吗？好像有点意思，不过并不是很多就是了。”
他们的队长笑了笑，可能他的想法是干脆将计就计，来个出其不意。
“还敢小瞧我？这就送你三个大冰锥尝尝！”
楚林冉迅速凝聚好三个冰锥，并凝聚冰墙堵住周围，缩小白色面具人的活动空间，将冰锥一同扔了出去。
“黑暗·剑气！”
又是同样的招数，但依然有效，那黑色的剑气将楚林冉的冰锥全部击碎，并且还在向前冲。
“这一次可没有印记，是你疏忽了！”
楚林冉弯了个腰，轻松躲开了剑气，再次使用冰锥发动攻击，并打了个手势示意破裂抓丧尸开始行动。
同时，安南也操控剩下的三个傀儡，从背后进行了攻击。
“无用功。”
白色面具人轻飘飘的说出了这三个字，再次释放了黑暗·虚影蓄力斩，将前方的冰锥砍碎之后，虚影消失了，他又转头面对三个傀儡。
“黑暗·瞬间斩！”
瞬间斩释放，一团团黑气留在了地面，将傀儡打倒的同时，也在不断侵蚀他们，好在只是傀儡，可以修复。
“那边还有三个躲在暗处的蝼蚁，出来一起上，别浪费我的时间。”
张艺晴三人闻言，瞬间不淡定了，因为对方竟然称之她们为蝼蚁。
“少瞧不起人了！尝尝我的破坏！分身破坏！”
苏珊珊释放出来了自己的第三个技能，召唤出来了一个跟自己一模一样的人，分身的手凝聚出来了力量，以原身三倍的速度向前释放了这股力量。
“黑暗·虚影蓄力接！”
白色面具人再次释放虚影，张开两只巨大的手，挡住了分身的破坏攻击，不过巨手也被破坏打穿了，可以说是两败俱伤。
突然，白色面具人好似看到了什么，变得异常暴怒，残缺的虚影也跟着暴怒起来。
“这是怎么了？怎么突然成这样了？”
一旁观战的楚林冉十分疑惑，毕竟刚才还好好的，现在却跟疯了似的。
转眼间，白色面具人的目光变得呆滞，缓缓张了口。
“你们要为杀死无辜生灵而付出代价！！！”
楚林冉听到这句话，朝那片废墟看去，那里赫然是一只乌鸦。
由于他们打架已经打到天海商场旁边的大树林里面了，有些动物很正常，但是这是一只乌鸦。
还没等楚林冉反应过来，原本纯黑色冒着黑气的虚影，身上突然多了一些斑纹，周围还出现了一些乌鸦，蝙蝠，老鼠。
“听好这一招的名字，睁大眼睛看清楚了，因为你们极有可能再也听不到了。”
白色面具人癫狂的笑了笑，将旁边还在装的白色面具人拉过来。
“还是被你发现了，队长，没办法喽，只能让我助你一臂之力了！”
白色面具人将双手的黑气注入进虚影之中，让虚影的黑气更加多了。
“灾厄·虚影尽灭斩！”
虚影将双剑的黑气迅速往前方注入，形成了两道光线式的攻击，并且中间还会形成黑气，这招超大范围的攻击众人根本躲不掉。
“系统，快救一救我啊！”
冰墙已经要支撑不住了，楚林冉只好依靠系统。
特勤队原本还活着的5人都已经被这残忍的攻击沾染黑气，渐渐死在了场上，只有安南他们几个还活着。
“统子不管是在什么时候，都是非常有用的！”
楚林冉刚说完话，众人就感觉到眼前白光闪过，回到了杰克的大别墅。

第31章 完成大量任务，提升人皮位置，抽取本命人皮
(下一章就要100%融合了，这些章节主要是讲打斗，所以没有太多刺激的)
(不过，后面车该开还是得开，该刀还是得……说岔嘴了，是该甜还是得甜哈，纯口误哈，不要误解了，像我这种大好人，是绝对不会安排这种东西的)
(至于那几个白色面具人是谁的话，就得看后面剧情发展知道喽，这边是只剧透一些小信息，基本上就是一些皮毛)
(那些大题的句型是不能让你们知道的，否则会影响你们的观看感觉)
(再说一句，本书绝对不会整那些东西，只有甜甜蜜蜜和上高速，请放心食用)
(正片)
“终于回来了！闻到清新空气的感觉真好！”
楚林冉对着空气来了一波狠狠的顶级过肺，第一次感受到呼吸空气的美好，因为打斗的时候全是黑气，呼吸十分的艰难。
“叫我过去你也没干啥呀，害得我白跑一趟，我去补个回笼觉了。”
柳如烟嚷嚷着回到了自己的房间，开始了睡觉。
楚林冉看了看墙上的时间，已经是5:49了，太阳已经快下山了，天边也被染红了一片。
“不知不觉间，已经打了这么久吗？感觉好饿啊，先去找点吃的吃吧！”
楚林冉刚来到餐桌旁，就看到了餐桌上一顿丰盛的大餐，还有那10个前面看见的女仆正在待命。
“都不用我自己动手找了，上来就是一顿大餐！”
楚林冉刚到餐桌旁坐下，站在她后面的女仆来到了身边，拿起一个纯金的碟子装上剥好的龙虾肉，拿起纯金叉子给肉插上，喂进了楚林冉嘴里。
“吃饭都不用我自己喂，这生活真是悠闲。”
楚林冉边说，边将两条滑嫩的玉腿放到桌子上，将两只脚叠在一起，一脸享受的吃了起来。
“哟，出去一趟，竟然完成了大量任务！那商城币岂不是大把大把的得？”
“得吃了！竟然有这么多商城币，也是富裕起来了，而且还有罪孽十六恶的信息，一定要看看。”
说完，楚林冉从系统空间里打开了罪孽十六恶信息，在系统面板上打开了。
罪孽十六恶已知罪孽:
名字:？？？
能力:？？？
权利:？？？
“幸灾？他不是叫灾厄吗？咋信息上还换个名？”
“行吧行吧，又是什么机密对吧？不能说就不能说呗，还整个文化词，什么无可奉告，真是的。”
楚林冉抱怨了几句，忽然看见了地上的五具尸体。
“这几个女人的能力还是有目共睹的，不过我现在的人皮空间好像有点不太够用了啊！”
楚林冉的确还想收这几个人皮，毕竟都是有颜又有身材还有能力的女人，不过人皮位置实在是太拥挤了，只剩一个了。
“啥？我没听错吧？2500商城币10个位置，平均250商城币一个位置，你这是黑店吗？黑店都没你黑啊！”
“确实，反正我现在商城币多，少2500也不会怎么样，还能在关键时候多点保命手段，而且还能干一些色色的事情，这么一看，非常值得了，可惜下一次就是现在的双倍了。”
楚林冉玉手一点，按下了购买键，原本的9/10变成了9/20，现在足足有11个人皮位置了。
“Ok呀！现在也是终于有位置了，直接给她们5个皮化了！”
楚林冉掏出皮画刃，给她们5个变成了人皮。
“Ok呀，兄弟们，还顺手做了两个任务，能再抽两次本命人皮了，那么，直接开抽！”
楚林冉不那么拖泥带水，直接来到抽奖页面，点下了两连抽。
金色的框框在各个头像中来回闪动，你永远不知道会抽到什么本命人皮。
“每次都给我整的闹心巴拉的，快点停下啊！”
终于，两个金色框框终于停了下来，提示也弹了出来。
（今天不码了，累了）
(催更一下吧！)

第32章 融合楚林冉
(666，差300多人就1万人在读了，搁这卡呢？)
(事情是这样的，今天中午12点刷新之后，看了看在读人数，昨天只加了100多)
(可能是我更新太晚的缘故吧，因为这几天下午时间都不是很充裕，只能拖到晚上来更新)
(可更新一章还要达到2000字，我是很想像之前一样1000多字就发出来的)
(不过，现在身为一位优质作家，而且还是人民主义作家，是肯定要为了你们多着想的，字数还是得整多点)
(差300了，明天就是8月7号一周年了，给点力吧，总不能刚好差几个人或十几个人吧，别这样子搞啊，我宁愿差几百个人也不愿意当五灵王，真的是闹心死了)
(正片)
“这一来就来两个三个技能的吗？如果不算我升6级的话，应该是两个技能，之前基本上都是跟普通的人技能一样，都是只有一个技能而已，只有后面成长起来了才会凸显差距，现在足足三张这样的三技能人皮了！”
“搜嘎！原来是这样的吗？懂了懂了。”
“为什么现在和之前的奖励都是傀儡？这玩意有什么依据吗？”
“这一天天的依据太多了，我还是先去睡个香香的觉吧。”
楚林冉打着哈欠，准备回房间。
“忘了啥啊？”
楚林冉摸着自己的下巴，仔细回想了一下。
“哦……”
“没想起来。”
“我是真没想起来啊，系统！你要相信我，像我这种风度翩翩的美男子，是绝对不可能撒谎的。”
说着，屏幕上出现了愤怒的表情，接着就是一阵酥酥麻麻的感觉从楚林冉身上传来，随后就是一阵剧烈的电击开始。
“别——电——了——系——统——想——起——来——了——！”
电击终于停了下来，楚林冉松了一口气。
“不就是100%融合吗？又不是没融合过，我先找个东西还不成吗？”
“行吧行吧，原主确实没有其他熟悉的东西了，不过前面任务我回想了一下，哪来的令牌？”
“行，那让我先捡起来看看在100%融合。”
楚林冉捡起那块白色的令牌，整体是全白的，只有最外面的边缘用钢铁围了起来，应该是防止脱落的。
令牌的中间还写着一个大字“白”，“白”字的下面还有每个之间都隔了一小段距离的三竖，不知道有什么含义。
“这玩意又是个啥？怎么最近全是些稀奇古怪的东西，而且还看不懂。”
“好好好，我融合还不成吗？不过得先去到柳如烟家，这样楚林冉才不会怀疑。”
楚林冉出了门，骑上了那辆车，开往了柳如烟家。
……
“终于到了，那就开始融合吧！”
楚林冉来到了次卧，躺在了柔软的大床上，准备开始融合。
楚林冉将融合度的面板打开，点下了100%融合。
由于没有融合过楚林冉，所以融合时她感觉到一阵生疏。
一开始还好，可到后面，就是一大股记忆涌上来，比100%融合柳如烟那次的感觉还要难受。
“千万……别……融合……后……就……再也……清醒……不了……了……”
楚林冉在昏迷前最后说了一句话，接着就跟上次一样，晕了过去。
……
屋外喧嚣一片，到处都是丧尸的血液和人类的残骸，时不时还掺杂着丧尸的怒吼声，和一些打斗声或者枪声。
可屋内床上躺着的绝色佳人，却还是宛若一个睡美人一样，静静的躺在那，一动一动的，跟在梦里玩木头人游戏一样。
不知过了多久，楚林冉终于从床上醒了……
“这是在哪里？”
楚林冉醒来后，并没有跟柳如烟那次一样磕磕巴巴的说话，而是跟普通人一样顺畅的说话，这跟他的被动冷静脱不了关系。
“这，应该是如烟家，不过我为什么会在这儿？”
楚林冉冷静的回想了一下自己之前发生的事情，可却只记得酒店发生的事，而且柳如烟捅她们三个的片段也没有。
“怎么回事？我感到自己记忆里一片空白，有点模糊。”
楚林冉扶了一下脑袋，从床上坐了起来，穿上了那双蓝色帆布鞋，下了楼，走出了大门。
“不管了，先出去外面看看吧。”
楚林冉走出了门，又看到了地上的丧尸残骸和人类的肢体，还有红色和绿色的血液。
“冷静！楚林冉，你可能是看错眼了，再看一遍吧。”
楚林冉揉了揉眼睛，再看了一下，只是看的更清楚了一点，其他的东西还是没有变化。
“没事，没准是某个公司在这里拍戏呢？一定要冷静。”
楚林冉的话刚说完，几只丧尸就嘶吼着走过来了。
“你们是演员吗？或者cosplay？”
丧尸没有理会出她，而是更加逼近了她。
楚林冉看见了他们手上自然生长的指甲，和那丑陋的面庞，再结合自己看的小说的经验，得出了结论。
“好吧好吧，即使是这样，也一定要冷静！像这种末世来临应该都会觉醒异能，我看看我的异能是什么。”
楚林冉一脸淡定的试了起来，可心里早就慌张了，因为丧尸还在逼近。
楚林冉一番尝试，终于摸索出来了，召唤出来了一个冰锥。
“冰锥？难道我的是冰系异能吗？那杀鸡的丧尸还不是跟砍瓜切菜一样简单！”
楚林冉兴奋的扔出冰锥，但由于幅度有点大，已经走光了，里面一点也不花哨的纯蓝内裤漏了出来，仔细一看，好像还有点泛黄，应该是太久没去解决的缘故。
普林冉又按照之前的方法凝聚出来了几个冰锥，杀死了这些丧尸。
“我看看我的手机在不在吧，这种情况，我得先回家才是最好的对策。”
楚林冉翻了翻羽绒服的口袋，果然找到了一个蓝色手机壳包裹的手机，上面还有一些流星，月亮，彩虹和云朵的图案。
楚林冉打开了手机，电量还剩83格。
楚林冉连忙输入了自己的生日，解锁了手机。
楚林冉找到电话这个软件，在联系人里面翻找，找到备注“妈”的电话号码，点下了拨通……
(点个催更吧！这几天难得下午更新一次了)

第33章 回到家中，美妙之夜
(那个，兄弟们，在读人数已经来到了9900人，刚好差100)
(我是万万没有想到，这个数字怎么会这么精准？我难道又被做局了吗？)
(昨天的阅读人数是1775人，怎么也是个整的？这年头都流行整整齐齐的吗？)
(只能说逆天，从来没有卡到这么精准过，这一次是个例外)
(好吧，不聊这个了，我们来谈一谈吧)
(我也算是一名老将了，去年暑假的8月7号就开始为人皮文出生入死)
(虽然更新速度不尽人意，而且感觉那个时候自己好蠢，做了一些事)
(什么事呢？)
（这件事就是，我用语音输入到某个软件上，一字一句的把可乐的文给输入保存下来了，都已经说到八十几章了）
（好吧好吧，感觉那个时候自己真是有够蠢的，嗓子哑了不说，脑子更是一心想着这事，完全把我的大好时光给浪费了一个多月）
（不过，在我看来，还是有点好处的，起码现在能看没删减版的前80多章嘛）
（好了，正片吧……）
电话刚接通，电话那头就传来了一阵激动的声音。
“喂？冉冉，是你吗？！”
电话那头的声音略显有点大，但可以听得出来对面人的喜悦。
“妈，我状态很好，只是脑子还有点不清醒而已。”
楚林冉微笑了一下，随后追问道。
“现在是什么情况？我估计现在是末世了，你和爸的状态还好吗？”
楚林冉有点担心，因为这些丧尸几个扎堆还是很好应付的，但是一大群聚在一起可就不好了，指不定自己家山庄就被攻破了。
“哎呀，冉冉，你就别瞎操心了，我和你爸的都很好，安然无恙，林夕她也很好，她现在正在给你打扫房间呢！”
“真的假的？我听一下！”
楚林冉将耳朵贴到手机上，果真听到某个房间里传来了一些细小的清洁声，好像在擦玻璃，又有点像是在拖地。
“真的诶！”
“是吧，妈还能骗你不成？总之你现在赶紧回来吧，我们都在等你。”
“好的妈！马上就回来！”
楚林冉连忙在道路上找了辆顺眼的蓝色跑车，用冰锥撬开车门，坐了进去。
“先把跑车的车盖给弄下来吧，不然等一下被丧尸袭击可就麻烦了。”
楚林冉找到按钮，点了下去，将跑车的车盖给弄了下来。
“再弄首我喜欢听的歌吧。”
楚林冉点开车的屏幕，点击音乐，开始了搜索。
“就播这一首吧！”
楚林冉找到一首歌，开始了播放。
《跳楼机》这首歌开始循环播放起来，不过这一句好像有点难评，堪比时代少年团他们唱的lemon，都是一坨。
(无恶意，仅单纯评价填词的人，没有说时代少年团差的意思)
不知过了多久，终于来到了一条山路上，楚林冉继续径直向前。
一阵时间过去，楚林冉终于看见了一座巨大的山庄。
楚林冉将车停好，下了车，走了进去。
“小姐，欢迎您回来！”
两列排的整整齐齐，穿着黑白相间女仆装的女仆们一起欢迎楚林冉，对于她们来说这似乎是件大事。
“行了行了，礼仪什么的就不必了，你们就都快回去休息吧。”
“好的，小姐。”
女仆们听到楚林冉的命令，才都各自离去。
“真的是，妈把场面撑这么大干什么？不就我回来了吗？有啥稀奇的？”
楚林冉絮絮叨叨的走进了大门，迎面撞上了她的妈妈。
“哎呀！谁呀？”
楚林冉撞倒在了地上，抬头一看，赫然是自己的妈妈。
“呃……妈，吃了没？”
楚林冉知道自己的话全被妈妈听到了，只好找个话题缓解一下自己的尴尬。
“冉冉，还知道说妈的坏话了？”
眼前穿着绿色开叉旗袍，上面绣着一些花纹，黑发柔顺并且很长，穿着一双跟开叉旗袍配套的绿色高跟鞋，五官端庄秀丽，身高比楚林冉还高尚一点并且有气质的贵妇开了口。
而她，就是楚林冉的妈妈，“楚白香”
“没有呢，妈，刚刚是脑子一热，才说出了这些胡话。”
楚林冉连忙找了个借口，继续缓解自己的尴尬。
“好了好了，妈逗你玩呢！我怎么会跟你计较呢？你可是我女儿啊！不过，林夕她还在等你呢，快去吧。”
楚白香捂着嘴轻笑了一声，摆着似懂非懂的表情离开了。
“什么情况？妈，为什么要这样子？林夕很可怕吗？大人的内心世界真是难理解。”
楚林冉又开始了絮絮叨叨，顺便走向了自己的房间。
住的房间都在1楼，2楼和3楼是放别的东西的。
楚林然很快就来到了自己的房间，很大，已经有普通人两个家那么大了，可想而知楚林冉家是多么的富裕。
楚林冉给房门上的密码锁输入自己的生日，打开了门，走了进去。
“林夕呢？这也没看见她啊！”
楚林冉张望了一下，并没有发现楚林夕。
突然，一根绳子从后面飞了过来，捆住了楚林冉，让楚林冉倒在了柔软的蓝色的大床上。
“哪来的绳子？楚林夕！快把绳子松开来！”
楚林冉的话刚说完，一位穿着黑丝连身衣，面庞禁欲，没穿裙子和衣服那些，浑身上下只穿着黑丝连身衣和一双黑色小皮鞋的少女出现了。
楚林夕的异能是召唤物品，绳子就是她召唤出来的，但是绳子是用来干什么的，那可就得仔细琢磨了。
“楚林夕！快把绳子松开来！”
“我不嘛，姐姐，我们不是早就成为情侣了吗？情侣这样子不是很正常吗？”
楚林夕一边说话，一边将那双纤芊玉手放到了楚林冉的下巴位置，摸了起来。
“我警告你！快点松开！”
楚林冉由于手脚身体都被捆住了，导致她无法动弹，只能用言语恐吓楚林夕。
“姐姐，其实，你内心也很想吧？”
楚林夕嘴里发出了一声声魅音，仿佛在蛊惑楚林冉。
“你！你……”
楚林冉话还没说出口，就感到嘴巴处一阵温热。
楚林冉惊恐的瞪大了眼睛，因为楚林夕的樱桃小嘴已经吻了上来，并且手还不安分放在了球上。
足足吻了2分钟，要不是楚林冉快憋不住了，否则楚林夕还会一直吻下去。
楚林冉刚松了一口气，一件东西就到了她的嘴里。
“呜呜呜……”
楚林冉发出了呜咽声，楚林夕坏笑着开了口。
“姐姐，这小裤子，味道如何呢~”
楚林冉眼睛瞪得更大了，挣扎着想吐出来。
楚林夕不给楚林冉机会，将楚林冉的衣服全部脱下。
“姐姐，虽然我们都是女生，不过也是可以的哦~”
二人就此开始了狂欢，节奏之大，让大地都抖了三分。
“你们动静小点，别打扰我和你爸睡觉。”
楚白香被她们的动静吵到了，可却将这视作理所当然的事情，毕竟这个世界跟林峰之前所在的世界不同，男男女女都是合情合理的，甚至连“鸾伦”，没有他做不到。
战争还在继续，不知道要什么时候才会停下……
(催更一下呗，没点关注的也点一下吧！)

第34章 楚林冉的“日常”
(这两章已经开车了，就是第33章和这一章)
(其实之前也开了的，像第11章那些，也是开过好几次的，不过内容还是或多或少删了一些，说白了就是审核不让发)
(我说过，我是一个人民主义作家，能让你们多看点就多看点，字数能多一点就多一点，尽量为你们谋福利)
(还是来聊聊正事吧！)
（昨天不是我成为番茄作家一周年了吗？但没想好弄啥，所以就耽搁了）
(不过想了一天多了，也是终于想到了，现在来说一下)
(就是，为了增添一些新人物，想把你们给写进去，你们可以弄好投稿，发到本章讨论里面)
(当然，你们也可以不投稿自己，而是投稿一些生物和新人皮，可以开发一下我的脑洞，并且让本书更具特色和奇幻，都是统一发到本章讨论里的)
(正片！)
时间不知道过去了多久，二人的战斗还在继续。
“林夕，轻点……”
楚林冉已经妥协了，任凭楚林夕摆布，可以说导火索已经摆好了，只差点燃了。
此时已经来到了凌晨，外面黑黢黢一片，楚白香和她的丈夫“刘国伟”已经睡着了，已经对她们这种“小打小闹”习惯了，对睡眠不会有什么影响。
“虽然不能那个，但除了那个能做的事还是挺多的~”
楚林夕拿上桌上的矿泉水，打开盖子，狠狠的灌了一口到自己嘴巴里，随后坏笑着吻上了楚林冉的粉嫩小嘴，并且将水运输了过去。
楚林冉顺其自然的喝了下去，感觉这水味道还不错，有些甘甜的味道。
“怎么样？好喝吗~”
楚林夕舔了舔自己的嘴唇，好似一只饥渴的老虎，看着眼前的猎物，露出了不怀好意的笑容。
楚林夕从盒子里面拿出了一个东西，放过去了。
“感觉不错。”
楚林冉感觉到一阵舒适，整个人仿佛得到了升华，在美好的道路上越走越远。
“不过嘛，我的好妹妹，为了表达你的诚意，你是不是自己也应该……你懂的”
楚林冉盯着楚林夕。
“那个，我就不必了吧？”
楚林夕刚把话说完，就放过去了。
“这感觉太棒了！”
现在可谓是闹饥荒了，哀嚎遍野，这声音充斥了整个房间，还有一些水滴在床上。
两人大战了许久，等她们停下来时，已经是早上7点多钟了。
“已经7点多钟了吗？林夕，快收收你那样子吧，顺便再帮我收拾一下房间。”
楚林冉拉着楚林夕开始给房间清洁。
“我说，姐姐，这还有必要留吗？”
“也行，随便你吧，我再换一床就是了。”
“话说，为什么不叫女仆们来帮忙啊？”
“林夕，你是被刺激之后脑子也被刺激了吗？都变蠢了！这涉及隐私啊，你难道连点边界感都没有吗？”
面对楚林冉的质疑，楚林夕只好尴尬一笑，不过昨晚她确实是挺爽的。
清理中……
“终于让房间焕然一新了！差点累死我了。”
楚林夕伸了个懒腰，懒洋洋的说道。
“现在已经7:46了，咱们走吧，去外面晒晒太阳。”
“姐姐，你说的倒也对，不过，你也变蠢了吗？外面现在全是大雪和寒风，哪来的太阳？”
楚林夕来到窗户边上，指了指外面的天气，依旧是那个鬼样子，没有一点点变化。
“嘶……忘了现在是末世了，没办法，那实在是太爽了。”
楚林冉不好意思的承认，并且挠了挠头。
“不知不觉，这已经是末世的第7天了，不过我们这山庄倒是没见着几个丧尸，是太远了吗？”
“你这不纯属废话吗？林夕，咱们可是在山庄里呀！山！在山上，丧尸他有这么多体力爬吗？”
“好了，姐姐，咱们都变蠢了，就别在那里说了，有这时间不如再整一次~”
楚林夕不怀好意的笑了笑，想把楚林冉一口吞掉。
“别闹了！咱们去花园里，散散心也成，别总这样了。”
楚林冉拉着楚林夕，来到了后大门，走出了大门，进入了后花园。
刚进后花园，就闻到了一阵玫瑰的芳香，菊花的清新，还有一些百合的气味，也是非常的应景。
“姐，那怀表……你现在还是挂在身上了吗？”
楚林夕看到了楚林冉蓝色羽绒服里露出一点的怀表，面色微微伤感的说道，话里还略微带有一些心酸。
“嗯……”
提到这件事，楚林冉的生机很明显下降了不少，只回了短短的一个“嗯”字。
“再让我看一眼吧……”
楚林夕原本非常的活跃，可现在也跟着楚林冉同样死气沉沉了。
楚林冉不作声，默默将怀表从口袋里拿了出来，并把它打了开来。
怀表里面的指针还在转动，跟正常的钟一模一样，平时可以看一看时间，但重要的并不是这个。
怀表最里面有张图片，楚林冉按了一个按钮，把表的部分给弄消失了，后面赫然显示出了图片的模样。
图片是一家五口的照片，看样子是在山庄里面，画面十分和谐。
刘国伟和楚白白站在第二排，一个高大威猛，站在左中，一个美艳漂亮，站在右中，可以说是天作之合。
前面还有三小只，楚林夕站在第一排的在边，拿着一束鲜花，并且将鲜花对着楚林冉，这时候她貌似只有14岁。
楚林冉站在第一排中间，手里拿着一本高中录取通知书，脸上洋溢着幸福的笑容，看样子只有15岁，却已经有点长开了，胸前也开始了发育。
最右边的是一位男孩，身上洋溢着青春的活力，脸上有着自信的笑容，一只手臂搭在了楚林冉的肩膀上，约莫只有19岁的样子。
可画面上大家的画风都是正常的，只有那个男孩是黑白画风，显得他跟其他人格格不入。
看到这里，两人都不约而同的闭上了嘴，默默回到了自己的房间。
(这你还不催更？？？)

第35章 白色面具人的袭击
(只能抽空给你们更新啊，读者兄弟们，没办法，没时间更新，我也要忙别的事情)
(这不，这些日子都是晚上抽空来给你们更新)
(最近我的精神状态也不是很好，但为了这本书的未来，我还是毅然决然的决定更新下去)
(哪天如果这本书真的没什么热度了，再也没有人来看了，那我也应该退场了)
(交给后启之秀吧，老一辈们都该退场了)
(虽然说我年龄估计没他们大吧，但我怎么说也是去年就开始创作的，已经368天了，也算是又有实力又有资历的)
(这不，33和34这两章节刚开车，审核就马不停蹄的赶来，两章节全给我封了，特别是34章节，审核三次才肯放我过，大删特删)
(而且我也没有存稿，别再问我有没有存稿了，到时候统一把所有章节改一遍，弄一个完整版的)
(正片)
楚林冉回到了房间，眼角旁边划下了两道清泪，她在无声的抽泣。
而另一边的楚林夕，平常活泼开朗，“略微”有些病娇的她，也忍不住跑到了房间，小声哭了起来。
她们两个虽然是姐妹，但是解决问题的方式还是蛮多地方不相同的。
就比如现在，楚林冉习惯性的坚强，不让自己哭出声来，这样她会觉得自己很没有担当。
而楚林夕，她的性格比较耿直，向来都是有话直说，不喜欢藏着掖着，哭也是一样，哭的小声纯属她自己的原因而已，想大声哭也哭出来。
二人不知道哭了多久，而她们自己也不想知道自己哭了多久，因为思念的情绪早就充满了脑海。
楚林冉突然想到什么，将蓝色桌子的其中一个抽屉打开，里边有一堆照片。
楚林冉最先看到的，是最显眼的一张照片，她将它拿起来查看。
照片上C位的是一个阳光开朗的男孩，脸上洋溢着青春的笑容，面前是一个大蛋糕，并且上面还用黄金打造出了18这个数字，可谓是奢侈至极了。
楚白香和刘国伟站在后面露出了欣慰的笑容，他们对大儿子终于成年感到十分的高兴，从他们头顶用黄金弄起来的一个大门框，并且上面写着“祝楚林休18岁”七个字可以看出，照片中占c位的人应该是成年了，他们这是在办成人礼呢！
楚林冉则拿着一个手工编织的宝石项链，项链部分是用轻黄金打造而成的，既好看还不重。
项链中间的部分是用她最舍不得的璀璨红钻打造而成的，为了他，楚林冉可真是下了血本。
“哥……我好想你……”
楚林冉轻声轻语的趴在桌子上，抬头望着窗外，像是在翻以前的记忆，以此怀念她的哥哥。
不知何时，乌云已经显现了出来，伴随着雷电的轰隆声，喧嚣肆虐，还有大雨正在洗刷这尘世间的事物。
“下雨了吗？”
楚林冉将灯打开，看了一眼时间，已经到12:30了。
楚林冉收拾了一下，准备去客厅吃午餐去了。
突然，一个手里剑飞了过来，击破了窗户，划破了这寂静的长空。
“火焰！”
楚林夕不知何时已经来到了房间门口，使用了自己的异能，把手里剑烧成了碳。
“林夕？你怎么来的？还有，你怎么知道我有危险？”
“这个嘛……我刚路过监控室，看到有个人鬼鬼祟祟的，倒也不能说是鬼鬼祟祟，他貌似是用轻功上山的，这速度实在是太快了，12秒就上来了，咱们这山可不低呀！”
楚林夕还在那里自说自话，不过暗处的人可不想给机会，当机立断，一发剑气砍了过去，还冒着黑气。
“冰墙！”
楚林冉释放了冰墙，由于是100%融合的状态，得到了原属性200%的高强增幅，冰墙很轻松就挡住了攻击。
“听着，奇怪的脸上戴着白色面具的人，我们俩应该是无冤无仇的，我不想和你纠缠，你也看到我们的实力了，希望你能知难而退。”
楚林冉现在只想赶紧吃点饭，不然要饿死了。
“把我的令牌还我。”
“什么令牌？”
“把令牌还我。”
“啥令牌呀？你倒是说清楚啊！”
“令牌，还我！”
此时的白色面具人已经有了些怒意，但是貌似楚林冉没有察觉到。
“你倒是说是什么令牌啊！我都不知道我怎么找？”
“还我！！！”
两刀剑气劈了过去，很明显白色面具人是真的怒了。
“火焰墙！”
一道由火焰打造成的墙冒了出来，将剑气全部灼烧了，只留下了两团黑气。
(我去看一下以前的招式哈，实在是记不住，东西太多了，很多都是截图的，毕竟我现实也有要记的东西)
“黑暗·虚影蓄力斩！”
这一刀劈下去，威力是挺大的，就是后摇太大了，两个人轻松就躲过去了，只是地面被打穿了而已。
“纯金地面都能打穿？这不削弱能玩？”
“黑暗·虚影双开斩！”
楚林冉刚说完，白色面具人又无缝衔接的释放的技能，跟挂没什么两样了。
“这次怎么是往两边砍的？”
楚林夕按照刚刚的策略，准备躲开，结果这个双开斩是往两边砍的，简直是出其不意的招式，套路是别按照了。
不过，冰墙和火墙还是可以拦下来的，这点幅度不算什么。
“我再说最后一遍，把令牌还我！”
这是目前为止白色面具人跟她们说的最多的一句话了，不过这话听起来不像是什么好话。
“我真的不知道你要找的令牌是什么！”
“一派胡言！我这就了结你！”
白色面具人摆好姿势，释放了技能。
“灾厄·虚影尽灭斩！”
跟之前同样，有乌鸦，蝙蝠，老鼠，这次竟然还新增了蚊子，可能就是单纯折磨的吧。
“可恶！这技能很明显跟前面用的根本不是一个档次的！”
“爸妈怎么还没来！”
楚林冉和楚林夕现在宛如两只热锅上的蚂蚁，急的团团转。
“永别了……”
(给一个催更支持一下吧……)

第36章 这一章别看


第37章 五人小队，军队谈判(上半)
(那个，这不是到8万字了吗？所以改了一下封面，原封面的图片我保存了，当一下纪念)
(我换封面是因为更符合番茄这个软件的小说样子，字体和整体会更接近，会比较合群，也会让更多人看到)
(然后番茄这边到达8万字是可以作品推荐的，但是要满足三个条件)
(第一个就是上传非模板封面，意思就是你不能用番茄的那种模板当做小说的封面，比如我那本好看故事就是用那种模板当的，是不能用的，你自己上传封面或者达到8万字用番茄制作的封面才行，没达到8万字是不可以用番茄制作的封面)
(第二个就是达到8万字，昨天刚达到，看了的这都是知道的)
(第三个我昨天才发现，要连续三天更新，并且每天更新字数必须要达到4000字以上)
(所以，我打算这三天搞个三章第0章，此来凑一下字数)
(我原本是想删除的，结果签约的作品不能删除章节
(没办法，真的不能每天4000字以上真真实实的内容，我还没成年，每天根本没有那么多精力，见谅见谅，不过每天的内容还是会跟之前一样，一天一更新的)
(正片)
“直接走！”
楚林冉拉着楚林夕跑出了这个房间，并把黄金防盗门关上了。
“我觉得这个办法应该能奏效。”
“姐，那要是没奏效呢？”
“那只能死了。”
“啊？！”
二人刚交谈完，虚影斩击已经劈了下来。
可这一击好像并没有什么效果，全部被房间挡了下来，似乎这种材料非常克制与灾厄相关的技能。
直到尽灭斩消失，墙也仅仅是出现了凹陷和裂缝，地面也仅仅是凹陷下去了一点，并没有什么太大的损失。
“好吧，搞什么呢？最讨厌这种材质的建筑了。”
白色面具嚷嚷着将剑拿稳，以极快的速度打开了房门去到了外面，中途还留下了黑暗火焰。
“我承认，你们的脑子确实挺不错，不过，实力可就未必了！”
白色面具人来到外面后，对着楚林冉她们两个夸赞了一番，随后就仿佛瞬移了一般，来到了楚林冉身后，一个侧身斩击，准备趁楚林冉不备杀死她。
“火焰！”
楚林夕再次释放了火焰，打断了白色面具人的攻击。
“真是麻烦啊，那个穿红衣服的小丫头，得先把你解决。”
白色面具人将自己肩膀上的乌鸦放了下来，在原地驻守，而他自己则前往解决楚林夕。
“林夕，我来支援你！”
楚林冉刚向前去帮忙，乌鸦就发动了攻击，开始拖延楚林冉，不让楚林冉过去帮忙，让白色面具人跟楚林夕单挑。
“好了，让我看看你的实力吧，最好不要让我太失望了。”
白色面具人一脸平淡的说出这句话，摆出战斗姿态。
“敢小瞧我，还叫我小丫头！我告诉你，你今天必须得死！”
楚林夕将自己的手凝聚出一个火焰拳似式的东西，简称火焰拳，向着前方用力一拳，但是不知道能不能打中。
白色面具人看到楚林夕攻击的那一刻，已经想好了对策，召唤出了黑暗虚影，不知道要干什么。
“黑暗·虚影蓄力弹。”
白色面具人使用了技能，将打上来的工具反弹了回去。
由于是近战技能，反弹回去也是很难躲开的，直接击中了楚林夕自己的娇躯。
“呃！！！”
楚林夕由于这一击威力太大，导致身体出现了伤口，并且吐出了鲜血，瘫倒在了地上。
“这，是为了你的狂妄付出的代价！”
说着，白色面具人的剑就要扎了下去。
“适可而止吧，楚云，不要对我的女儿下手！”
一发子弹射了过来，不偏不倚的打中了楚云即将扎下去的利刃。
“多管闲事。”
楚云秒变脸，一发黑暗剑气劈了过去，正常的异能者很难反应过来。
可刘国伟并不是常者，在剑气劈出的那一刻，他就反应了过来，蹲了下来，轻松躲过。
“我对你们阵营这些小招数可是一清二楚，怎么躲避，怎么克制，我说不定比你们还要更加清楚。”
刘国伟一边夸大其词，一边招呼军队上楼，围住了这里，
“怎么了？你就是这么对待老熟人的吗？”
楚云在右张望了一下，反讽的说道。
(明天再继续更新接下来的，累了)
“就是这里吗？”
我根据万如安发来的位置，驱车来到一处深山之中，原本我以为这是一处偏远之地穷乡僻壤，可深入之后才发现好友的这家美容院的不同。
说是美容院，其实更像是一个度假山村，一路走来，各式各样的建筑都见到了，农家乐动物园，水疗中心蔬菜基地，可以说是服务齐全，在这山上住一个月都不成问题。
我不禁心中提高了对万如安的重视，平时不见他说家境，本以为只是家中小有企业，可是如今窥豹，万如安家中算是很富裕了。
想到这里，我不禁有些后悔前些日将他辞去，万如安的背景庞大，将他留下，必要时可利用一番。
但很快我又回过心绪，今日来不就是为了巩固关系吗？自己得好好表。
很快我就来到了山顶，也就是美容院的地方，在山顶处建一所美容院，确实有些前所未闻。
没等我打电话询问，远处就有一人影兴冲冲挥手前来，我定睛一看，果真是好友万如安。
“哟，百川来了，快快快，进来坐，我这山上虽然不比城里热闹，但麻雀虽小却五脏俱全，这里好吃的可不少，我等会儿带你看看。”
似乎是看出了我眼中的新奇，万如安向我解释道，将我引进了美容院。
这里我要更正一下，说是美容院，我看更像是一家高科技研究所。
刚一进去，我就看到许多身穿白大褂的医生走动。
透过旁边的透明玻璃窗，我瞧见一些不认识的高科技设备，那不是偶尔能看见一些躺在床上，似乎是在接受术后治疗的病人，我恐怕不会认出这是美容院。
总的来说，这家美容院很具有科技感，不像是医院死气沉沉的样子。
万如安在旁给我介绍一些设备人员，我并不是很懂行业里的术语，但也能看出这里的美容院算的上数一数二。
“百川，怎么样？有兴趣来做个项目吗？保证让你焕然一新。”万如安趁机说道。
说实话，我不太注重容貌，皮囊乃身外之物，并且我对那些整天想着美容的女人颇有偏见，以至过去对美容院可谓嗤之以鼻，但是瞧见这里科技如此新奇发达，加上万如安时不时的推荐，我也渐渐对这里产生好奇。
于是忍不住开口说道:“什么项目？”
万如安听到我的话，便知道我对此产生了兴趣，他嘿嘿一笑，说道:“百川，你本就长相帅气，身材也不错，哎呀，你要不是男子主义，加上又是个工作狂，估计你高低是个海王。”
我摇摇头，我对女人的感情只有雄性激素带来的性欲，因为从小的精英教育，导致我对女人没太多感情。
加上看见她们整天好吃懒做，却对一些极其可笑的事情偏执追求，打从工作后，我便越发看不惯女人了。
“不过，就是你上班这几年太拼命了，皮肤开始干燥，一些肌肉也变得松弛无力，所以，我建议你做个全身护理，然后嘛，便做个催眠治疗，把你身上的压力给释放出来。”
“听起来还不错。”
我看向镜子，确实如万如安所说，我创业以来经常熬夜加班，平时也没太注重，现在看来确实有些枯老，额头处松弛的皮肤显得有些老态。
“当然，这是免费的。”万如安拍了拍我的肩膀。
“那试一试吧。”
我最终点头都同意了，毕竟这次前来主要是打好与万如安的关系，若是多次拒绝，有些不太好意思。
“那好，先签个合同吧，放心，我们美容院技术绝对在全世界都排的上名，这只是走个流程。”
万如安很快为我安排好了时间，我天下李百川三字，走进房间。
房间是银白色的未来风格，很有科技感。
我依照带头一位医生的提示，躺在了柔软的手术台上。
“李先生，请放心，我们所采用的都是高科技自动化手术，都是由最先进的智能机器，根据您的个人性质，通过定制化来进行护理，给你创造独一无二的体验。”
我点点头，看着一群医生在旁进行操作。
手术台上升起一个支架，上面是密密麻麻的银色金属链子。
我看不出那到底是什么材料，医生就将那些金属放在我的身上。
我的衣服已经换成白色的手术，感受到手腕处传来金属的冰凉感，我久违的感到有些束缚感。
那些金属像是项圈一样，将我的身体各个部分都牢牢捆住。
“李先生，请放松，这是由美国进口的新产品，它们正在测量您的身体数据，进行接下来的护理。”
听到一旁助理的话，我放下心来，闭上眼睛。
很快，我的身上已经布满了未知的金属，我听到一旁的医生说道:“就按照万总给他定制的方案来吧。”
万如安还给我专门定制了方案，我有些疑惑，但没等我花时间思考，我便感到身体瞬间变得一阵冰冷，我下意识的睁开眼看过去。
那是手术台上方，淋浴头一样的东西喷出冷气，那些气体缓缓降落在我的身上，然后化为液体，涂满了我的每一寸肌肤。
正是这些奇怪的液体，使得我的身体冰凉。
我忽然感到鼻子有些痒，想要伸手去碰，但金属的感觉忽然又让我意识到，自己的身体如今被牢牢固独在我这手术台上。
想到这里，我心中想起一股不祥的预感，尝试挣扎身体，但如我所料，我的身体在金属的固定下根本无法摆动。
“也许只是这护理的要求。”我心里安慰了自己一句，但很快，眼前发生的事情出乎了我的意料。
首先，我身上的液体似乎具有黏性一样，紧紧贴在我的皮肤上，我感受到这种类似胶水的液体在我肌肤滑动，全身感到一阵温暖。
“不愧是高科技产品。”我在心底不由夸赞一句，这种水疗的感觉让我很是享受，特别是皮肤部分，感觉现在特别光滑舒服。
“等等，特别光滑？”我意识到些什么，赶紧低头看去，才察觉到，在那液体的作用下，我的体毛尽数脱落。
很快，我的体毛已经完全脱落，取而代之的是那光滑的皮肤。
“李先生，不用担心，这是一种特殊的液体，在滋润皮肤后，不但可以去除体毛，更还可以永久抑制皮肤体毛的生长，这作用堪比激光脱毛手术，你的皮肤将永远光滑无毛，这将为你以后省下刮毛的时间。”
我听到医生的声音，但却并没有就此安心，反而疑惑不解。
“这不是一次身体护理吗？怎么会让我永久脱毛？再说，我可不想像个女人一样无毛光滑。”
我想到自己无毛的样子，不禁感到有些恶心，我想开口说话，但是身上的那些液体却渐渐来到了我的脸上，我感受到嘴唇上的粘液，根本移动不了嘴唇。
“当然，这些液体还可以改变你的眉毛，嗯，根据万总要求，你的眉毛将会变成跟女人一样的柳叶眉，同时增长你的眼睫毛，好了，这下你的体毛已经完全变成女人的模样。”
“噢，忘了给你说，这些液体也能起到皮肤变白，使肌肤更加水嫩光滑的作用，你现在的皮肤可谓吹弹可破了呢。”
“好了，第一步到此完成。”
当医生的话说完，我便感到自己的眉毛传来火辣的痛感，眼睛也一阵疼痛。
过了一会儿，疼痛消失，我才消化完刚才医生的话。
“为什么要把我的体毛和皮肤变成女人的模样？难道说万如安这样要求的？”
我的大脑飞速转动起来，我冷静思考，想起几天前他电话那头的热情，以及刚才对自己一直的劝说，我才恍然大悟，那只是他的虚情假意，目的就是为了将我骗进这家美容院里。
“万如安根本不是什么想要和自己吃饭和解，实际上，是为了将我骗进这家美容院，那他的目的是什么？”
我尝试抬起手挣脱束缚，但却无能为力，想起他刚才还满脸笑容的邀请我做一做身体护理，瞬间明白，他是想用这些高科技产品，将我改造。
我为自己得出的结论吓了一跳，但越想越有可能，一定是万如安被我开除后，怀恨在心，所以想要报复我，计划出了这一幕。
但问题是，就算现在我弄清了来龙去脉，但身体已经被困在了这手术台上，也只能眼睁睁的看着手术的继续。
“可恶的万如安！”我心里大骂道，紧接着，我感到自己的腿部传来异样，低头看下去，不知何时，我的大腿穿上了一层厚厚的金属。
“这又是什么？”我吃惊的看着自己的腿，很快，我听见一旁护士给医生报道的话:“现在进行腿脚处的改造，预计用纳米材料进行重塑。”
“现有数据是鞋码42码，腿长指数为88.21，这个数据还不错，只需要将脚重新塑一下，万总给出的重塑数据是鞋码35码，腿长指数变为90.33，同时削减腿部肌肉。”
“他们在决定我的腿和脚的大小长度！”我很快明白他们的话，心里边更是慌张，陪伴自己多年的大腿和脚，就在他们的一言一行中给决定了以后的模样。
更别说，那还是万如安所要求的，我心有不满，想要反抗挣扎，但我嘴唇依旧无法控制，只能眼睁睁看着这一切的发生。
我感到自己的双腿一片冰凉，所谓的纳米材料开始震动，它包裹住我的双腿，然后狠狠夹住向里面缩。
“啊，好痛！”我的内心疯狂大喊，我感到双腿已经失去了知觉，被纳米材料强行缩压肌肉，然后在我绝望的目光下变小。

第38章 五人小队，军队谈判(下半)
(那个，我不是说要作品推荐吗？因为作品的字数已经达到8万字了)
(但是有前提嘛，上一章已经说了，所以今天后面的部分依旧要放别的内容来凑字数，这也是没办法的事)
(为了咱们这本书更有知名度和热度嘛，所以必须得这样子做了，理解一下我吧)
(目前呢，这本书肯定会一直更新下去的，因为已经挖了很多坑了，并没有填上，后面剧情挖的坑会一步一步填回去的)
(所以，请你们耐心等待，等后面一步步揭晓所有的剧情)
(当然，有人会觉得枯燥乏味，毕竟有好几章都是战斗剧情，没什么亮点)
(但是，这是必然的，因为要过剧情嘛，这剧情是必须得过的啊！不然后面别的你们想看的剧情怎么搞？而且人物也会没有连贯性)
(好了，不聊了，正片)
“熟人？倒是也可以这样子称呼，不过，作为熟人，你伤害我女儿算个什么事？”
刘国伟把腰间别着的手枪拿了出来，是一把沙漠之鹰，广为人知的手枪，威力强大，方便携带。
“算你TM的自找苦吃！”
一个声音从外面传了过来，紧接着就是玻璃的破裂声。
一个比较大的身影冲了过来，以极快的速度用斧子虚线的那一面进行砍击。
“不要急躁，你们这些年轻人，怎么比我这个中年人还要心急呢？心急杀不了刘国伟啊。”
刘国伟用右手的军事盾牌挡住，左手把手枪插回去，摸了摸自己的下巴，随后将手放在背后，好像正在酝酿什么。
“你以为我左眼上绑个纱布，右眼看不见你在搞什么吗？”
拿着斧子的白色面具人右眼冒着黑气，这是跟那个队长白色面具人相差无几的黑气，只不过气势上要更强一点。
“哟，我记得你不是灾厄之徒吧？怎么会有灾厄之眼呢？”
刘国伟看到那双眼睛，立刻就识别的出来，只好欣欣然的把手里凝聚好的东西收了回去。
“这可就跟你无关了，不过，你还是先关心一下你带来的这些军队吧。”
“什么意思？”
“字面意思而已，我这个粗人都听得懂，亏你还是个城市军队管理者。”
刘国伟刚想反驳，又有三道身影窜了进来，其中两道是上次跟楚林冉她们交过手的两个熟悉面孔，看气息，站姿，身高什么的就能看出来。
有一个陌生的面孔，更娇小一些，还有一头超过肩的粉色长发，是一个粉毛小萝莉无疑，只不过看着不好惹，两只手里手里还拿着把匕首。
这个小萝莉刚出场，就一个z字行走，击杀了5名军队成员，还顺了一把枪，“砰砰”两下，又倒下了两名军队成员。
“快点解决这个地方的人吧，我并没有什么耐心等待。”
“你们这小队，哪里是什么灾厄小队，明明就是卑鄙小队！”
刘国伟想前去帮忙，可自己被拖住了，一时半会儿恐怕难以脱身，只好用言语来攻击面前的这个大个子。
“骂我卑鄙可以，敢骂我的兄弟们？我看你是不想活了！”
大个子直接抡起斧头，用愤怒的眼神重重砍下去。
“好机会，刚好趁机脱身！”
刘国伟将盾牌丢下，瞬间躺下翻滚，拿起手枪对着楚云就是一枪。
“老家伙，是不是忘了，子弹打中我根本没有……”
那颗子弹打中楚云身体之后，理论上来讲是没啥事的，但这不是理论，这是真理，还是Pro max版的。
用中文来说，就是经过改造的子弹，专门用来克制他们灾厄小队的。
“伤害……”
楚云强撑着的把最后两个字说完，倒在了地上。
“队长！”
粉毛小萝莉跑了过去，用那小巧玲珑的玉手轻轻摇晃楚云，试图让他醒过来。
“都怪我，都是因为我，队长才被伤害的，我得先守住，不让他们过来！”
大个子将斧子插入地面，释放出灾厄能量，建出了一个屏障，暂时阻断了战斗。
“队长怎么样了？”
“情况很复杂，那颗子弹是用封印石打造的，比较克制和元素相关的东西。”
“那怎么办？队长这样子下去会没命啊！”
“这……我也不知道该怎么办。”
“你不是有那个特异功能吗？赶紧用啊！”
“这……不太好吧？”
“这有啥不好意思的？为了救队长的命有啥不值得的？”
“主要是我还是初吻……”
“你就别墨迹了，队长很丑吗？”
“很帅。”
“那你快去吧，屏障要拖不住了，我先去守了。”
大个子的交代完，去拖延时间了。
“只能这样了……”
粉毛小萝莉摘下楚云的面具，用自己的嘴唇吻了下去，并传输了一些东西。
这样结束后，楚云的情况才有所好转。
“嘿，副队，我们抓住那两个小丫头了，我觉得可以用来要挟刘国伟给出解药！”
“行，我同意了，你们过去跟他谈判吧。”
“好！”
说完，那两个白色面具人就前往了谈判，连同着大个子也一起去了，保驾护航。
……
“说吧，要怎样才肯放走我的女儿？”
刘国伟在会议桌前，面容沉思的说道。
“解药给我们，就把你那两个女儿放走。”
“给你们解药，但是要给我一份情报！”
刘国伟也不是没有智商，他想多赚取一些利益。
“那就是另外的价格了，给我200颗劣质普通晶体，就答应你的条件。”
“行，不就是200晶体吗？答应又能怎？”
刘国伟答应后，把晶体和解药交了出去，而白色面具人也给出了一份情报，并把楚林冉她们放了，离开了这里……
(后面剧情别看，跑最后点一下催更就行)
不知过了多久，纳米材料消失，我神色慌张的低头看去，眼前的一幕震惊了我的世界观。
我原本强壮的大腿消失不见，取而代之的是一双完美的长腿，有着完美的长度，完美的比例，完美的颜色。
大腿上绝没有细小的动脉扩张的小青丝，膝盖上也看不到童年摔跤留下的小疤痕，小腿的肌肉也没有任何松弛的迹象。
我明白，这就是高科技作用下的成就，我的腿，确确实实变成了如女人那优美浑圆的修长玉腿。
不只是腿，脚也是一样。
我大学时注重运动，经常跑步锻炼，但现在看过去，那双细嫩又白净的脚根本看不出一点运动的痕迹。
而娇小雪白的模样，给人一种弱不禁风的印象，估计走不了几步路，就会抱着脚说疼了。
可还没等我细细观察，我的手臂旁就赫然出现金属的手盔甲，将我的双手放进去，贴住了我的手臂。
“根据万总的要求，目标的手臂要变得弱不禁风，失去肌肉，同时，要让他的手变得纤细可爱，摸起来香香的，可爱的。”
“呃，万总真是有情趣啊。”我在心底骂了万如安几百遍。
我算是看出来了，他是根据他的个人爱好来对我进行改造，将他的性癖加到我身上，但我被绑在床上，只能任凭改造继续。
金属震动，我的手臂缩小，手指也传来钻心般的疼痛。
手臂的改造要比腿脚的快一点，我很快便清楚看到改造后自己的手臂。
我锻炼出的强壮肌肉在一个瞬间就不翼而飞，而出现在我面前，是一双纤弱柔美的双臂。
它如同一只白羽毛般的轻盈，让我感到优美的同时，又谁知如今自己的手臂都无力和柔弱。
而我原本的那双大手，如今也变成了一双纤纤素手。
手指虽然缩短了，但因为手掌整体都变得小巧，也不显手短，反而给人一种恰到好处的美感。
同时，指甲上面涂有粉红的荧光，一种年轻女孩的可爱活力凸显出来。
“医生，接下来就是胸部和头发了吗？”护士看着报告单，说道。
“对，万总特地在这里要求，要弄成白发大雷，这里是关键。”医生点点头。
我的心里还没从手臂的变化缓过神，一个类似烫发机的东西就紧紧扣住了我的脑袋，我的整个头皮被它包裹住。
而同时，两件球形金属降落下来，不偏不倚的对准了我的胸膛。
而随着一旁护士按下开关，我头皮上的机器开始运作，嗡嗡作响，使我的大脑像是转圈一样，感到一阵昏厥。
而在我昏厥时，胸前的两前机器也开始震动起来，它们紧贴住我的胸膛，我感到一股液体出现在我的胸膛处。
它们具有粘性，在圆形金属的塑造下变成类似大雷的形状，出现在了我的胸膛。
等待我恢复方向感后，我第一眼看到的就是耳边银白色的发丝，我大吃一惊，想要伸手去抓，但手臂被牢牢控制住，我才逐渐冷静下来。
看向头顶，在视线之内，我能看见耳边的银白色发丝，以及额头上整齐的刘海。
我感到一阵羞耻，先是自己强壮的身体变得弱不禁风，而头发也变成了如女人一样的长发，还是特别的银色。
“改造完成，现在已经是E罩杯了，并且也按照万总的吩咐，将雷提高到最大。”
我听到护士的话，这才反应过来，急忙看向自己的胸膛。
当我看到胸间那两对丰满的大雷时，我第一时间思考都凝固了，那比我看到过任何一对女人的雷都要丰满，让我连话都说不出来了，我这才明白动画里所谓的大雷是什么模样。
“只剩下脸蛋和他的兄弟了，先把脸部给修改了吧，生理器官根据要求要进行完全的改造，之后会植入子宫。”
“现在的时间不太够。”医生开口道，他操控着机器。
忽然，我感到脸上的液体消失不见，嘴唇也终于能够控制。
“你们要干什么？你们这是违法，快放我出去！”
我在得到自由后，立刻大声说道，这引来医生和护士的视线。
“嗯……声音方面也别忘了进行改造。”
医生忽然想起什么，调整起程序，而一旁的护士更毫无表情的看着我。
在我惊慌的目光下，她不由分说的将一个面罩扣在我的脸上。
“好了，输入数据后就行了。”
“走吧，把他送到催眠室里。”
在面罩幽暗的视线里，我听到医生说道。
“催眠室？”
我心里顿时升起一股不好的预感，若是身体变成女人一般，我还不至于太过绝望，毕竟这些高科技既然能将我变成这个样子，那么也就可以把我变回来。
但若是真像医生所说的进行催眠，这里的高科技都能让人完全变性，那么催眠应该也是真的。
我不禁冒出冷汗，心里疯狂摇头，开始恐惧起来，但无论我再怎么反抗挣扎，我都无法动弹自己的身体。
而此时脸上的面罩也有了反应，它牢牢贴住我的脸，像是抓住我的皮肤，想要将器官扯下来。
我的思绪也因为这巨大的疼痛所扰乱，根本没有注意到自己所在的病床正在被推走。
……
不知过了多久，脸上的面罩自然脱落，我重新恢复视线。
眼前是一个陌生的房间，他比之前的手术室看起来更加像一个咨询室，阳台还摆放着花盆，给人一种亲切感，我不知为何出了口气。
当我往周围一看，便再次惊呆了。
那是放在桌上的一面镜子，我清楚的通过它瞧见了自己如今的模样，镜子里是一个怎样的美人啊？
她发如雪丝，身穿一件简单的白衣，嫩白顺滑的肌肤，让人心生可怜，而更显眼的，是她那胸前的大雷，让人无不感叹惊讶。
“我……我怎么变成这个样子了？”
我下意识的开口，但很快又感到不对劲，自己居然发出青涩的女高音，活泼可爱，根本不像是一个男人发出来的。
“怎么样？百川，你现在的样子好看吧。”忽然，我的身后传来熟悉的声音。
我转头看去，碰上一个笑盈盈的男人，我脸上露出复杂的表情，愤怒在此刻冲昏了我的头脑。
“万如安，是你！”
“怎么了？见到我这么高兴。”
万如安微微一笑，向我走来，我敏锐的注意到他手上还拿着一个平板。
“你做这一切的目的是为了什么？”
我咬咬牙，感受着这具新身体的无力，我知道自己没法凭力气战胜他，只能怒目圆睁的看着万如安。
然而，万如安脸上依然是一副不紧不慢的样子。
他没有做出任何解释，直接打开平板，我的目光也瞬间被平板上的图案吸引了过去。
那是一个无比的亲密的图案，它具有奇妙的魅力，使我看了一眼后便深陷其中。
我的大脑被一股未知的东西给占据，无法再保持思考，只能遵从潜意识说话。
“现在，你将进入潜意识的状态，同时心里保持空白放松。”
我的大脑瞬间放空，那一刻，我仿佛失去了生命，宛如一个植物人。
万如安接着说道:“你将慢慢卸下所有的心理防备，现在，你的内心深处没有秘密可言，接下来你将会认真倾听我的话，并且将这些话刻入灵魂深处，直到我为你解除催眠之前，你将一直深信这些是对的，并且不会起任何怀疑。”

第39章 回归平常，甜蜜百合与夫妇
(兄弟们，终于只差最后一天了，只要把今天的字数给弄完，就可以作品推荐了，咱们的作品就可以有更多人知道了！)
(这一路走来属实也是不容易，又是恳求我妈帮忙签约，又是字数达到8万字，现在又是凑字数连续更新三天，并且还要每天4000字以上)
(我这也是没办法的办法，因为写小说只是兴趣爱好，但兴趣爱好不成功的话，那他又有什么用呢？所以为了它更好，只能出此下策了)
(我说过，我是把诸位当做我的儿子来看……口误了，我是说把我的小说当做亲儿子来看待，对待自己亲儿子怎么能马虎呢？)
(第36章纯属意外，因为我并不知道签约之后是不能删除的，这一点还钱系统没有告诉我，只能说用字数搞了个教训)
(各位书友们也可以共同讨论一些你们想看的剧情，我会在结尾处再说一遍，怕你们不看开头)
(正片)
“总算摆脱那几个家伙了，不过我也因此付出了一些物质代价，我换我那两个异能超强的女儿回来也赚了。”
刘国伟嘴上说着不在乎，实则心都要碎了，那可是整整200晶体，不知道要打多久丧尸才能得到这么多，而且是一阶普通品质的，不好对付。
(这里把劣质那些给换成阶级了，一共1~9阶，并且其他的那些武器，丧尸也是跟晶体一样按照这个排，不然有点麻烦，这里也是响应了某位读者给些评论，个人感觉还是不错的，你们觉得呢？)
“爸，你会不会觉得我拖累了你？”
楚林冉发出了致命的提问，连同这楚林夕一起眨巴着眼睛看向刘国伟。
“怎么可能？你们两个可是我的亲女儿，于情于理我都该救你们，不然不就不能为人父了吗？而且我可不是冷血动物。”
刘国伟嚼了一番口舌，随后催促道。
“看你们，身上衣服都脏和烂了，赶紧去洗一下澡，换个衣服吧，衣服直接丢了就行，反正还有好多件同款的，而且穿他们碰过的东西，可不是什么好事。”
刘国伟嘱咐了一番后，回到了自己的房间。
“诶？怎么爹这就走了？”
“没事，姐姐，我们先去房间里洗澡吧。”
“你说的也对，身上全是汗，搞得我浑身都不舒服的。”
楚林冉说完，把衣服脱掉，展示了香汗淋漓的背，简直就是美食！
楚林夕看到这番情景，也是不装了，直接抱了上去，开始品尝背上的“矿泉水”，非常的好喝和纯净。
因为天气的缘故，此美食还是凉的，再配上那若有若无的香味，简直就是夏日品尝不二之选。
“喂喂！你怎么直接用舌头上了！”
楚灵冉呵斥了一番，但这只会让楚林夕更加大胆。
“这美食肯定要现喝啊，不然以后就不好喝了。”
“我是在跟你说现在喝还是现在喝吗？”
“不重要，不重要，反正我现在是恋人了，欧内酱~”
“怎么还用上日语了啊喂！”
“让我继续品尝品尝，此等美味必须趁凉多喝几口，不然到时候我就变常温了！”
“那我也得尝尝你的！”
“随便让你挑啊，想尝哪里去尝哪里。”
“那我可就不客气了~”
楚林冉嘴上说着不客气，手也是一点也不客气，指着那个地方喊话道。
“不行！骚味太重，尝什么……”
楚林夕直接被楚林冉压制，开始
另一边也即将开启一场大战……
“老公，你说什么？你想生第三胎？”
楚白香和刘国伟在房间里面交谈。
“确实，而且我们也很久没有了，我都感觉我快要出问题了。”
刘国伟顿了顿，接着补充。
“而且现在是末世了，我们生个孩子大概率能觉醒异能，我俩这么好的天赋，生出来的孩子肯定也不会差，这不就是天大的好机会吗？”
“确实，而且我也很久没有被滋润了，必须得被开荒了，那来吧。”
楚白香和刘国伟毕竟也是不少次了，轻车熟路的来到了柔软的大床上。
(接下来的剧情我替你们看了，还不快感谢我？让你们不用继续翻了！)
(开个玩笑！)
不知过了多久，已经是晚上了……
“已经晚上了吗？我太累了，直接睡觉吧。”
“好。”
二人直接开始了睡觉，因为这实在是太乏力了，还得是他们体力好才能从白天到黑夜，正常人3秒过，堪称现实版黄色闪光。
而楚林冉那边也是同样的情况，早早就睡了。
可他们却不知道，危机已经悄然来袭……
我烦躁的将钢笔扔到一旁，看着桌上的财务报告， 眉头紧皱。
作为本市著名的年轻企业家李百川，我二十二岁大学毕业后开始创业。
在父母的支持下，很快便赚得了第一桶金，同时也创立起一家自己的公司。
如今到现在，这家公司也算是有了些名头，但我仍不满意。
朋友说我是个工作狂，我却对此不屑一顾。
人生在世，大男子应如鸿鹄一般闯出一番成绩，而不是做那燕雀样的小女人，整天在家中相夫教子，虚度大把时光。
但这一路上并非顺风顺水，职场并不像我想象中那般简单，背后的水深不见底。
我还没从最开始的创意成功缓过神来，很快，我便遭到了接连不断的挑战。
有过成功，但更多的还是失败若不是我的父亲威名在外，恐怕情况还不止现在般糟糕。
但我也深知，人得靠自己争口气，不能一味依靠父母。
我从小接受精英教育，深知如此道理，学习一路上从未遭过失败，如今职场上遇到滑铁卢，我颇为心高气傲，沉不下气来。
“怎么办呢……”我看着赤字的财务报告，从烦躁的情绪下脱离，开始认真思考解决的办法。
如今公司最主要的问题，还是缺乏更多能力出众的人，来增添新鲜血液。
但现在财务赤字，难以拿出钱吸引人才。
我忽然意识到，既然要招新职员，那何不趁此机会将那些老员工裁掉，这不仅可以省下他们升职加薪的财务，将这批人的价值压榨到最大化。
我眼睛一亮，越深想便越觉得此方法可行，赶紧调出人事部资料。
上面是公司所有的员工，要做大型的裁员是不可能的，最大利益化，是将那些原本的高层人士给卸用下来。他们薪资较高，能省下一大笔钱。
我思考着，调出管理高层的人员，作为大学生创业，公司最开始人手不够，我那时只得东奔西走，号召曾经的朋友跟我一起创业，一些关系好的朋友看在情谊上便欣然加入。
有了他们，我才得以克服一个个难关，最后才能摇身成为一家大公司。
但是如今公司做大，也不再像以前不温不火，那些陪我一起创业的同学们，有的辞职离去，有的衷心留下。
就比如说，我大学时的好友万如安，在公司遇到危机时也未曾离去，如今恪守职位，成为了一代管理高层。
我很感谢他的不离不弃，但从理性分析上，他能坐上管理高层并非靠能力上位，而是资历最大，才提拔他而已。
说实话，在管理高层上，我自认为自己能力较为出众，根本不需要太多管理人员。
我看着万如安的照片，最终点头决定下来，就先拿他开刀吧。
……
“百川，为什么要把我开除？”
我端起眼前的咖啡，看着眼前怒气冲冲的男人，不紧不慢的抿了一口。
“万如安，这是公司整体做出的决定。”
“你放屁！如安，别以为我不知道这是你下的命令！”
万如安直接拍了拍桌子，以表他心中的愤懑。
我挥了挥手，示意他不要着急，开口说道:“如安啊，我们也是好友一场，如今你也知道行业困难，公司处境不好，把你裁了，那也是没办法的事情啊。”
其实，我对万如安的友情其实看的很淡，人生在世，朋友情谊直是年少所为，初入社会，可还有什么情谊可讲。
慢慢的都是吃人罢了，倒不如说，我将他升为高管，已经算是照顾他的了。
想是这么想，但对方毕竟也是我的老员工和朋友，我还是笑脸相迎道:“至于工作方面的问题，哎呀，我记得如安你家里也是开公司的吧，你能力强，我这小庙容不下你这尊大佛啊，我也是没有办法。”
万如安听到我的话，不怒反笑:“百川，你当初创业的时候可是苦苦求我去的，当时念在好友一场，没想到现在公司步入正途，你就卸磨杀驴，真是好一个白眼狼！”
我心里苦笑一声，看样子的万如安看出我的说辞来。
想到这里，我只能笑着你继续说道:“如安，你别生气，这个公司也是我们一起创业起来的，你也知道现在的成绩来之不易，你的情谊，我以后会报答的，但是开除你也是我深思后的打算，请你理解。”
万如安听出我的坚定之意，冷哼一声，道:“如安，我想你真是工作工疯了，当资本家上瘾了是吧？我告诉你，你要是一直这样，你迟早一天会自食恶果！”
我听到这段话，心里有些不爽，好话都给你说过了，还反过来批判我，又想到自己本就身份高贵，明明是自己给了万如安一份工作，却被反咬一口，愈加不爽起来。
“呵呵，资本家又怎么样？我努力工作是因为我有崇高的理想，有更遥远的目标，而那些普通员工呢，每天只是混吃等死，却丝毫没有上进心。”
“所以，我压榨他们怎么了？我只是将他们的价值最大化而已。”
万如安显然被我这番过于社会化的语段震惊了，过了许久才愤懑道:“百川，你已经疯了，你觉得那些普通人就不是人吗？他们就不想更上一步吗？”
“你之所以成功，是因为你有更好的资源，出生时的运气更好而已，再说，每个人都有每个人的选择，我看啊，你现在，连那些家庭主妇都不如，至少，她们还知道关心丈夫孩子，而你，已经狭隘的只关心你自己了！”
“什么？你说我还不如那些无用的家庭主妇？！”
我一向对女人鄙夷，听到万如安的话，一下冲昏了头，直接拍桌站起身。
“万如安，这个社会并不是平等的！我看，人也有三六九等，我是九等，而那些普通人就是比我低下！”
“百川，你的思想已经彻底歪了！行，不就是辞职吗？此地不留爷，自有留爷处！百川，总有一天我会叫你明白！”
万如安紧接着大手一挥，看都没看我一眼，直接气冲冲离开。
办公室只剩我一个人，我长缓了一口气，沉静下来也意识到自己刚才的话有些过于极端，万如阿姨只是好心劝导，再怎么说他也是自己的多年好友，没必要关系闹得这么僵。
但自己开除了万如安是事实，我也没法开口道歉，只得叹息一声，担心两人今后的关系。
但我没想到，那一周后，我就接到了万如安的电话。
电话那头，我听见万如安热情的声音:“百川，我走以后工作还忙吗？”
听到这样打趣的话，我也松了口气，看样子她已经能理解这件事情，我便笑着回答道:
“是有点忙，不过你知道，我这个人就是喜欢工作，就在其中呢。”
“哈哈，你这么工作可要注意身体呀。”
“没事没事，我有分寸的，倒是你，昨天刷朋友圈看到你也找到新工作了，是什么？”我试探性地询问道。
“嗨，现在工作难找，没办法，我也只好回去继承家产了，对了，我跟你说过我家是做什么的吗？”
“没有。”
“唉，我家也就一普通家庭，我父亲当年是外科医生，结果医院出事了，去当了个美容医生，就是给人脸上动刀子的那种，后来正好碰上美容时代发展，就慢慢做大了，开了几家自己的美容院。”
“那听起来还不错啊。”
我点点头，听闻美容产业可是暴利，万如安的家庭应该还不错，但是跟我父母从商几十年比，还是差的远了。
想到这里，我藏起心里的骄傲，继续说道:“那我好久想美容，以后就来找你了，记得给我打折。”
本来我一句玩笑话，没想到万如安的反应却意外大。
“哎呀，百川，我们俩什么关系啊，兄弟一场，你随时来，我直接给你免费弄，到时候啊什么吴彦祖啊，小李子，到时候都比不上你。”
听到万如安的话，我首先有些尴尬，毕竟自己前一周才把人家解雇。，现在又被冠以好兄弟的称号，实在有些羞愧。
但我也能听出万如安话里的坚定之情，但我对自己的容貌并不太在意，正想委婉拒绝时，万如安又说道:
“我这一回来，家里就让我管一个美容院，事情并不太多，反而有点清闲，百川，我看你天天工作，压力也很大，要不你来我这里，我派人给你按摩一下，顺便我们兄弟吃顿饭，毕竟你把我辞退了，至少也要请我一顿吧？”
听到电话里万如安轻松的话，我终于放下心来，连忙回答:“好好好，那这周末我就来，看看你们的手艺怎么样。”
我全当这次赴约是为了巩固两人关系，万如安愿意给我一个台阶下，那自己也乐意接受，没有多疑，很快就应下来。
但我没想到，这次赴约不是像我想象般简单……

第40章 危在旦夕，意识恢复
(那个，兄弟们，已经开始推荐了，不用再凑字数了，你们可以放心食用了，催更也可以随便点)
(但是吧，字符还得达到10万字才会正式推荐，但我不会凑字数哈，还是尽量每一章2000字以上，多为你们谋点福利)
(其实我是不想凑字数的，但是推荐可以推荐给其他没看过我书，但是喜欢看人皮文的番茄书友们，大大扩宽我们的领域，使这本书的知名度更高)
(这样，我也可以心安理得的继续更新下去了，希望我以后没时间更新了也会有人气的这本书吧，但我尽量更新，到时候上学了也是，有时间就更新，作业多的话，我也没办法)
(正片)
“啊——啊——啊——”
正在他们休息时，山庄周围又传出来了几声乌鸦声。
楚林夕由于天生对声音敏感的缘故，很快就被惊醒了，连忙吵醒了旁边熟睡的姐姐。
“姐，外面好像有乌鸦的叫声！”
“哎呀，不就是有乌鸦吗？这点小事还叫我？真的是，我再睡一会，你也赶紧睡吧，别一惊一乍的，现在可还不是早上呢，有点什么生物很正常。”
楚林冉用言语安慰了一下楚林夕，随后翻了个身，继续沉沉睡去。
楚林夕见到姐姐这样，也只好作罢，将不安分的心按了回去，也开始了睡觉。
山庄外面……
“我说你们，怎么就这么不小心呢？你们队长都受伤了。”
大树下，一个戴着黑框眼镜穿着黑色西装服，约莫30岁左右的男子正对着白天离开的白色面具人们进行口头教育。
“你们作为精英成员，早该去升级令牌了，然后面具的颜色也能跟着变化，现在倒好了，你们非要把面具攒到紫色的时候再领，这下好了，令牌丢了是捞回来了，人却重伤了，还露出了破绽，你们真是！哎……我也不想多说了，怎么复仇？你们自己看着办吧。”
男子扶了一下黑框眼镜，将手里紧拽的书本悬浮起来，貌似是在为接下来的行动做好准备。
“王叔……您……消消气……别跟他们……计较……”
楚云撑着一口气说出了这句话，没想到还是一句求情的话。
“我也不是想要怪你们的意思，只是说你们太不小心了，总之，先报复回去吧，我们向来都是有仇必报的，不能把这口气憋在肚子里面！”
被称为王叔的男子掌控好书，带着他们一起潜入了山庄。
他先是利用了隐身魔法，避开了军队们的巡逻。
接着，他们寻找起可以导火的东西。
“这个，牛排，大鸡腿，寿司，小龙虾，奶油布丁，草莓蛋挞，千层蛋糕，水果拼盘，黄焖鸡，百蟹面……”
大块头站在冰箱前观察，边看还边喊出美食的名称。
“我说，王栋恒，你能不能正经点？”
王叔看着只想着吃的王栋恒，摸了摸自己的额头，不由感到一阵头疼。
“叶白磊，苏宁易，你俩找到什么了没？”
由于粉发少女要照顾楚云的原因，只有他们4个进来了，指望王栋恒肯定是没啥希望了，只能把希望放在另外两人身上了。
“我俩找到了十几个煤气罐，应该能用。”
“很好，我们在找点纸，让火烧的更旺盛，彻底毁了这山庄！”
王叔他们找到了一些易燃纸，把煤气罐放在走廊，用纸连接，最后再用黑气点燃就行。
“一切就绪了，我留在这儿，你们先出去。”
“好！”
对于王叔这个角色，他们的了解还是比较深的，他能不能自己全身而退，都是心里有点数的，所以说，根本没必要自作主张留下来。
王叔确定他们三个走出山庄之后，才放心开始使用魔法书。
“魔法书啊，请聆听我的呼唤！使用元素类技能，黑暗·快·蔓延黑火！”
一团团黑火冒了出来，正如名字一样，以极快的速度蔓延开来，即将点燃煤气罐。
“使用元素类技能，空间·速传！空间·屏障！”
王叔一个潇洒转身，消失不见，并且还留下了屏障，让他们不能出来，随后与其他“罪孽十六恶”的成员汇合了。
楚林冉看到这一串信息，瞬间恢复了意识，清醒的过来。
说她现在管不了这些有的没的，因为现在得赶紧逃命，因为已经展示了图片，并且还提示了无法熄灭。
楚林冉打开窗户，却发现有一道屏障，将她牢牢与外界隔了开来。
“完了，等死吧……”
(这章主要是用来过渡的，所以字数并不是很多)
(来都来了，催更不点一个吗？)

第41章 逃离山庄，回到住处，托付与请求
(那个，昨天没更新啊，太累了，以后也并不打算每天一更啊，大概要隔一天更一章吧，这个说不准)
(打个比方，可能今天更了，明天也会更新，也有可能今天更新了，明天就不会更新了)
(没办法，我有别的事情要做，像去刷视频，比如快手和抖音，还有b站和小红书什么的，反正每天都要刷一下就对了)
(然后游戏也得打嘛，可以给你们看一下规划之后的大概样子)
轻度沉迷:三角洲行动(因为最近才入坑)
中度沉迷:火影忍者，王者荣耀，原神，崩铁
高度沉迷:绝区零(因为我是个开服老玩家)，鸣潮(最近回坑，用了一个之前不怎么玩的号，因为没怎么做任务)
重度沉迷:和平精英(要么猛攻，要么苟住！)
(游戏规划大概就是这样，所以说我每天有很多事情要忙的，再加上写小说还要思考那些剧情，只有我自己一个人在写，没有人能替我分担，所以只能把更新速度放缓)
(而且，我最近也没有什么灵感突破，你们可以给点灵感)
(正片)
“狗系统，你的传送呢？别藏着掖着了，赶紧给我用一下啊！”
“夺少？我没听错吧？你说的应该是100商城币吧？”
“你这TM的不纯趁火打劫吗？”
“不是，你这真成了字面意义上的趁火打劫呗？”
“系统啊！看在我们昔日的交情，能不能再帮我传一次啊？”
“求求了！系统爹！”
“系统妈！快救我！”
说完， 系统释放了传送。
“666，都不让我用时间准备一下吗？”
一股失重感传来，导致楚林冉一个重心不稳，摔倒在了地上，胸前的春光也呼之欲出，还有一些汗水挥洒了出来，堪称世界上的顶级美味。
一段时间过去，楚林冉等人终于传送回了别墅。
“咋他们三个也传送回来了？”
楚林冉看着地上昏迷的楚白香三人，陷入了沉思。
“不要误会我，我不是这种人！”
“算了算了，不跟你犟嘴了，还是先皮化一波吧。”
就在楚林冉准备拿皮画刃动手的时候，楚白香醒了过来。
“林冉？你怎么会先醒？还有你为什么会拿一把刀？”
楚白香十分的不解，自己的女儿明明等级比自己更低，但却比自己先醒了过来，还拿着一把刀向他们靠近。
“其实……阿姨，您的女儿早就死了，我只是用我的异能将她穿到了我的身上。”
林峰直接果断交代了，此时的林峰根本不像林峰，她怎么会这么老实巴交呢？
时间追溯到刚刚……
“啥？你让我给那阿姨说出真相，好让她不留念想？”
这里是系统将林峰拉到了空间里面对话，所以时间是静止的，回到外面依旧是刚刚的情景。
“Yes你个头啊！我直接解决不好吗？省的后事了。”
“那个，刚刚其实是我的第二人格，我现在回第一人格了，我接这个任务，但是奖励是啥？”
“那还等啥？我费一番口舌就可以一箭双雕，这种两全其美的活我肯定要干！”
回到现实……
“不可能！我女儿一定活的好好的！”
楚白香不肯接受事实，林峰不拿出证据，她是不会相信的。
楚林冉脱下人皮，露出了里面林峰的样貌，也是很帅气了。
“阿姨，您现在相信了吗？你之前见过我的。”
“你！你是冉冉闺蜜柳如烟的男朋友！这怎么可能！”
“阿姨，这世上没有什么不可能的，现在已经是末日了，你要接受现实，他已经被丧尸挠死了。”
虽然事实不是这样，但是楚林冉的结局是不会变的，就凭他那出租屋，根本拦不住丧尸，就算林峰不出手，楚林冉还是会死的，这是命中注定的事情。
“那个……我已经用我的异能感知到你的异能了，你把我和夕儿皮化吧，夕儿和我丈夫都死了，我一个人在世上也没有什么念想了，我自己估计也活不下去，但我有点事拜托你，”
楚白香好像看到了自己的结局，所以只好把自己一些不放心的事托付给林峰。
“行，阿姨，您说吧。”
林峰虽然称不上好人，但也不算是个坏人，他还是决定能满足就满足。
“照顾好我们母女三个，我丈夫虽然死了，但我觉得你有办法能让他活过来，所以我丈夫也拜托你了，希望你能救活我丈夫。”
楚白香鞠了一躬，胸前的硕大也呼之欲出，一颤一颤的。
接着仿佛跟认命了一般，躺了下去。
“那你可是看对人了，加入我，不会亏待你们的，你丈夫我也有办法复活，放心吧。”
林峰好似是在解释一样，把话说完，用皮画刃给他们两个一人来了一下。
两人瞬间干瘪下去，变成了一张皮物。
“我还有三具没用过的特殊傀儡，给他用一下吧，就是不知道特殊傀儡可不可以穿男人。”
林峰的皮画刃已经升级了，可以皮画男人，但是不能自己穿这个设定是无法改变的，他只能试一下特殊傀儡能不能穿。
林峰将刘国伟皮画，给特殊傀儡套了上去。
“好像真可以穿，那挺好了。”
林峰套的时候，没有啥感觉，毕竟都是男人，男人看男人有啥好看的？
“虽然对他没什么感觉，但是那里咋这么牛逼？高配版吗？我也想整一个，不愧是云海市的市军长，不仅连军事方面很突出，那方面也很突出。”
林峰摸着下巴，看着巴雷特，再看了一下自己的巴雷特，感到实力的差距。
“算了，先放系统空间吧，我还得去忙别的事儿，等到时候要放出来的时候再放出来。”
林峰把刘国伟放进了系统空间当中，准备开始研究一下人皮。
“获得了十几张人皮了，我也体验一下了，不过你系统你先把任务奖励显示一下吧！”
“666！这把吃这么好的吗？有福了有福了，不过我还是得先试一下人皮！”
林峰首先拿出了魅魔女王的人皮，准备开始测试……
(罢更两天了，今天晚上再更一章！争取早日达到10万次开始推荐！)

第42章 体验魅魔女王和安然人皮
(那个，QQ加了点群，认识了一点其他作家，可以去看看，他们的作品十分有意思，名字放在结尾)
(今天经历了非常多的趣事，遇到了一位作家，而且也算是我的粉丝，之前看过我的书，并且他那些书，也是难评，反正有大家喜欢看的，就是容易被封书，据他本人所言，已经封过三本了)
(大家不能忘本哈，要雨露均沾，看了他的也得看我的，不然纯忘本仔哈)
(另外，这一章过后，就再也不会有开头这些话了，可以直接看了，我想你们都应该很高兴吧……)
(可以直接看真材实料了，高兴吗？反正我觉得你们应该会很开心，或许是这样吧……)
(这本书的每一章开头最后一次谈判就到这里了，以后再见吧)
（正片）
林峰这次不打算一键穿戴，他打算体验一下，体验一下这奇妙的感觉。
林峰将右脚伸了进去，感受到里面的血肉正在活动，可以说是外表平平无奇，内部大有乾坤。
林峰将脚伸进去后，感受到腿部的舒适，和脚部的冰冷。
“这魅魔女王怎么是光脚走路？鞋子都不穿的吗？”
林峰感叹了一下，可其实这正是增加食欲的源泉。
接着就是后花园了，林峰刚进去，就感觉到十分的挺翘和q弹，并且她也能感觉到那里很光滑，十分惹人怜爱。
胯部也比较窄，整体的身材比较纤细柔美，极具诱惑力。
腰部也是十分的光滑，柔软，仿佛掐一下能捏出水来。
身体也是异常的洁白，很符合整体的设计。
胸前也有呼之欲出的东西，估计都有G了，蹦蹦跳跳的，自己念一遍英文字母表吧！
衣服暴露的部分比较多，肩膀和上半部分的背都露出来了，但露出来的背和肩也跟整体一样光滑，白嫩如水，好似上好的羊脂，甚至还有点反光。
最重要的就是肚子部分，肚脐眼下方有身为魅魔最重要的标志，不过每只魅魔的那个东西位置都不一样。
当然，那就是纹身，一个爱心形状和一些纹路，组合而成的东西，这就是魅魔一族身份的象征，这也是魅惑的源泉。
再接着就是头部了，五官比较精致，脸部整体显得比较诱惑，大部分魅魔都是这样的，但身为魅魔女王，她的颜值相对来说会更高，魅惑力也会大幅度提升。
头发是粉色的，跟整体搭配一起会更诱惑，哪个男人看了都会神魂颠倒，并且头上还有两个羊角，也算是跟魅魔的身份比较符合了。
第二重要的在后花园上方，就是尾巴，一根黑色的细细的线条，搭配尾部尖端的部分，既能用来魅惑，搭配整体，还能用来攻击敌人，简直是要威力有威力，要功能有功能。
“虽然看不到腿部和脚，但依旧可以感觉到魅魔女王的腿长，毕竟这个视角确实比平常的高了不少。”
魅魔女王看了看下方，这是一道鸿沟，和两只大白兔，这也是意料之中的事了。
突然，一个粉色椭圆形被一些装饰用边框包裹的，类似传送门的东西出现了。
“沃德发！不是，哥们，这啥玩意儿啊？”
魅魔女王凑上去看了看，没搞懂这是个啥。
“哦——这应该就是被动技能吧？可以从里面召唤出来魅魔，然后帮我……”
魅魔女王话音未落，传送门里就走出来了4道身影，并且头上都是清一色的羊角，还有那标志性的尾巴。
4只魅魔刚出来，就单膝跪地，双手抱拳，对着魅魔女王俯首称臣。
“参见主上！”
“你们这是干什么啊？”
“你是魅魔女王，我们也是魅魔，自然是您的手下。”
“行行行，那你们介绍一下自己吧。”
“女王，我们都是没有名字的，直接称为精英1，2，3，4号，或者普通1，2，3，4号就行。”
“咋的？你们还分精英和普通啊？”
“那是自然，普通的就是正常的魅魔，并没有什么特殊能力，而精英魅魔会有一些额外的能力，会比普通魅魔强上不少，而我就是精英魅魔。”
“行行行，你们先回系统空间吧，有事我再叫你们。”
“遵命，女王！”
4只魅魔再次抱拳，回到了系统空间中。
“接下来看一下安然吧，符咒的能力还是很强的，就算现在只有两种，但也是可以发展的。”
魅魔女王拿出了安然的人皮，看着桌上那娇小玲珑的人皮，她陷入了沉默当中。
“没事，矮一点就矮一点吧，矮一点不容易被打到，而且萝莉也不是不行啊，是吧？”
魅魔女王不知道是在跟谁讲话，也有可能是在自我安慰。
她依旧是先套入脚，但跟魅魔女王37码的脚不一样，这双玉足仅仅只有34码，小了整整三个码数，这让食物整体显得十分娇小，但食欲依旧不减。
接着就是腿部，这么长一双腿，我套进一双小短腿里面，还是比较艰难的，不过穿人皮会自动校准，相对来说会更好一点。
接着就是后花园，相对来说没有那么挺翘，不过，萝莉到要那些虚的干什么？娇小不就行了？要不然叫萝莉道干什么？
紧接着就是胯部，比较窄，因为安然身体本来就属于比较矮而且很瘦小，所以这样子也是合情合理。
当然，背部也是十分的光滑，在配合上娇小的身躯，让人食欲倍增。
胸前的两个虽小，但配合上这身体，不大不小刚刚好，这才是身为一个萝莉应有的样子。
最后就是脑袋了，五官比较端正，明显，跟粉雕玉琢的洋娃娃一样，让人看了就有一种想保护的感觉。
舌头分泌出来的唾液在嘴里徘徊，有一股甜甜的，淡淡的清香，有一点糖果的味道，这是萝莉独有的味道。
头发是经典的黑色，与整体比较搭配，不会显得那么突出，而是修补欠缺。
“好了，赶紧看看符咒咋造吧，先照一张看看。”
安然开始查看系统给出的制作方法。
“白纸的话，家里应该有的是，晶体就不用想了，我多的是，不过现在只能做一阶的，二阶的还做不了，暂时先不做吧，先去休息了，不然精力不行。”
安然念叨了一番，去到了客房，躺到了柔软的大床上，开始了安眠。

第43章 三人“戏”
(因为10万字了，番茄系统已经推荐了，以后每张只有1000多字了，毕竟实在是没时间)
(我再说一下，这几天实在是没时间，所以淡忘了，希望你们理解，谢谢)
(正片)
“咸鱼宿主！别睡了！”
一个萝莉站在床上，正在叫醒安然。
安然还在睡梦之中，因为实在不舒服，所以才慢慢醒了过来。
“嗯……还是第一次用萝莉体型的人皮睡觉，真是别有一番风味，每张人皮的感觉都是不一样的啊，以后慢慢开发吧，不过……这早上的阳光怎么这么刺眼？”
安然发出了对于睡觉的感慨，看向窗外却发现阳光这么刺眼。
“早你个头啊！这他妈都中午12:05了！笨蛋宿主！”
“这是啥？”
“果然是！不过，这是谁？我记得我好像还没有放特殊傀儡吧？”
安然抬头看，发现面前跟自己差不多身高的萝莉，摆出了战斗的姿势。
没办法，毕竟这段时间经历的事实在是太多了，安然只好谨慎一些。
“咸鱼宿主！是我！你亲爱的系统！你连我都认不出来了吗？”
面前的小萝莉肉眼可见的恼怒了，指着安然凶狠的说道。
“不ren？你是说我面前站着的极品萝莉，其实是我那个系统？就算她化形也不能这么好看吧。”
“这你都认不出来我吗？真是羁绊淡掉了。”
两人唇枪舌战了一番，才消停了下来。
“呵呵。”
系统突然发声，并猛扑上去，打了安然一个措手不及。
“喂！你要干什么？别搞啊，我不是桐！”
“你是不是同意我才不管，我只是想加深一下我们之间的羁绊而已。”
系统二话不说，直接就是一个攻击。
“舒服！”
安然发出了声音。
系统开始了清扫，势必要将那块地清理干净。
安然也给出了评价，甚至还大言不惭的说出这句话。
“我可要发动新的攻击了！”
“你们……”
“听我们解释啊！我们不是故意这样的！”
(催更点一下呗！点一下又不是很费劲和耗时间，但却能给我带来收益，是我更新的动力！)
(删了挺多，原版放群里，后面为了字数，没办法)
无限和猫影走进了绝望森林，目前他们所在的位置是边缘。
她们刚进去，就看到令人惊异的一幕。
里面的花，草，树，木，土地，天空都泛着诡异的黑色气息，仿佛人一碰到就会化为乌有。
“小心点，无限，虽然你的异能很厉害，但是在这里面还是得靠敏捷，而我的异能刚好在这里有利，所以你得小心，因为你的异能在这里没有什么用。”
“知道了，不用你多说，同为六星，我知道的也不比你少，你知道的也未必比我多。”
她们就这样边拌嘴边走进去，却丝毫没有注意到天空一闪而过的身影。
天空上的东西掉了一根羽毛，而这个羽毛刚好落在了无限的头上。
“这是什么东西？”
无限感觉到头上有什么东西，用手拿下来，仔细看了看。
“这貌似是根黑色的羽毛，而且还不小，快有我一个手掌这么大了。”
“等等，你说什么？羽毛？从天空上落下来？快有你手掌这么大了？”
“嗯呐。”
“坏了，快跑！”
猫影问完后，不由分说的拉起无限往里面跑。
“干啥呀？”
“你说呢？这黑色的羽毛，明显是只乌鸦，而且羽毛都这么大，说明这乌鸦个头也不小，再不跑，就要成为盘中餐，腹中食了了！”
无限转头一看，果然一只黑色的大鸟盘旋在空中，向她们冲来。

第44章 情报与准备
(我回来了！！！)
(为什么我要回来呢？大概是又心血来潮了吧)
(昨天看了一眼数据，还不错，既然还有4000人在读，每天还有400人)
(那这种铁饭碗的工作，我肯定是要干的呀！毕竟我都快饿死了，钱包空空，又空又扁，余额不超过两位数，再不赚点钱我就要饿死了！！！)
(上一章由于沈河不让过，大删，原版我放群里了，自己去看)
(正片)
等三人结束狂欢时，已经是下午2点钟了，此时大雪又下了起来。
“怎么回事？前明雪好像停了。”
由于安然她们一直在**，安然只在醒来的时候看到了太阳，但那时候意识很模糊，根本没有多余的心思去想。
“难道末世要结束了吗？”
柳如烟脸上提出了疑问，虽然她确实很想回到正常的生活，但在末世里过上好日子貌似更好。
“你们两个真是想多了，这只是灾难增添的现象，会有新的灾难出现，灾难轮流交替，甚至一起出现也不是没有可能，这末日肯定是不会结束了，当务之急是称霸这片地区，当上领主！”
“我去！没想到系统里的野心还挺大，这边地区都还没熟悉，你就想当领主？”
“谁说是我要当的了？我是让你这个咸鱼宿主去当好吗？”
“666！有点阴招全使我身上了呗？”
“嗯呐。”
“我嗯你＊＊＊＊，变成人了，脑子不好使了是吧？你还不如变成机器人，还能帮我出谋划策，现在跟不知名的智障一样，智商甚至不如3岁小孩！”
“好了好了，你俩别犟嘴了，系统不是找你有事情吗？”
见到她俩有要打起来的架势，柳如烟连忙出来打了个圆场，也算是终于做了件好事。
“对！差点被这行为宿主弄得这一茬子事忘了。”
“666！这也能怪我？一时搞不清你是系统还是某些小说里的心机绿茶。”
“切，本系统大人有大量，不跟你这种小人计较，现在开始公布任务。”
“情报？是这个？”
安然从床头柜上拿起一张密封包裹的文件，具体是什么就不能得知了。
安然将密封纸拆开，拿出了里面的文件。
文件铺开，上面记录了一些文字。
“最近云海市街心区的中心范围内，总是传来一些莫名的声响，据推测应该是有其他大型组织，并且根据我们组织的情报，中心范围内绝大概率有好东西，至于去不去调查就看你们了。”
——白色面具人/著
“这文件还挺细心的，竟然还有备注，不过那里既然有好东西的话，那我们就值得去一趟！”
“咸鱼宿主，就算你不说，我肯定也是会让你去的，这就是主线任务，就跟游戏过剧情一样，你就算不想做，也还是得做的。”
“我现在是不是要拿个胶带把你这张臭嘴封住？”
“咸鱼宿主，不用那么在意，这种任务，肯定是有丰厚的奖励的。”
“那还说啥？现在，立刻，出发！”

第45章 新书
(那个，我又回来了！)
(为啥呢？因为没圈够……)
(那是不可能的！本作者自己是学生，知道赚钱的不易，圈肯定是不会圈的)
(我这次回归主要是为了新的书，也是人皮的哈，不会忘本)
(那为什么这么久才回来？因为我才是真投入！！！)
(好了，别的就不扯了，还是讲讲开新书的原因吧！)
(开新书主要是因为这本太久没更新了，思路记得不太清楚了)
(而且前期还可以，后期的内容就感觉有点快，还有点乱，又回到我第一本书去了)
(这难道就是完美的黄金回旋吗？难道我已经中黄镇了？)
(哼哼，依旧气氛组，所以快把他叉出去呀喂！)
(刚刚是作者的第二人格打的字，现在用第一人格来跟你们讲话)
(原因大概已经说完了，所以为了这章发出来，只能水一下字数了)
(希望我的真爱粉和粉丝还在吧……)
(剩下的“都”是我另一本书的内容，为了发出来，只能这样子了)
“林州！这都下课了！还在睡觉！”
二年三班，讲台上，一位穿着黑色外套，里面穿着白衬衫，双腿上穿着黑丝，脚踩黑色高跟鞋，戴着黑框眼镜，头上是一头黑发，绑着一个马尾辫。
这老师看上去也是十分的风韵犹存，但是实际上可就不是这样了。
“我叫你你还没反应？看来不采取点特殊手段是不行了！”
讲台上的老师从粉笔盒里随机抽取了一根粉笔，瞄准了林州，狠狠扔了过去。
“哎呦！”
正在熟睡的林州被这突如其来的粉笔砸中了脑袋，猝不及防的硬接了下来，后果就是脑袋嗡嗡的响，这一下应该是不轻。
此时，教室最左边有个人把刚准备好的一行写在白纸上的文字贴到了教室的墙壁上，上面写着这几个字:
“吴宣琴使用粉笔精准命中了林州”
众人顺着他的动作看了过去，大部分人都开始了哄堂大笑，只有矜持一点的女生安静的坐在那里。
“林州！虽然你成绩还算不错，长相也很不错，不过，这并不能成为你上课睡觉的理由！”
吴宣琴原本是平淡的说，可突然就话锋一转，几乎是怒吼着说出后面的这句话，好似林州犯了什么天条一样。
“老师，你怎么能只说我？张杰不也睡了吗？”
林州指向他前面一桌2号位趴着的张杰，还在呼呼大睡，甚至还有一点呼噜声，就差把“我在睡觉”4个字写在脸上了。
“你能跟人家张杰比？人家张杰成绩差是差了点，但人家是富二代，背后有家人兜着，人家是有头有脸有背景的人物，你算个啥？只是个特招生而已。”
吴宣琴阴阳怪气了一番，把林州从外到内都贬低了一遍后，才肯作罢，回到了讲台上。
“都散了吧，下课了，自由活动去。”
吴宣琴上台说完话，拿上课本，回到了自己的办公室。
吴宣琴走后，林州这才在心里自说自话。
“我叫林州，是个学霸，成绩非常好，作为特招生的身份已经来到这一年多了，现在已经是高二了。”
“本以为特招生是个很吃香的身份，网上也都是这么说的，要不是刚刚英语老师又训斥了我，并且区别对待，我差点就信了这句话。”
“没错，你们没听错，刚刚看上去那个风韵犹存的女人是我们的英语老师兼班主任，看上去是挺好看的，身材也不错，特别是胸前的两个大雷，看的我直流口水，但是她刚刚那性格，堪称母暴龙，竟然还能嫁人，真是难评。”
林州默默在心里吐槽了一番，还沉迷在自己的世界当中，可有个人已经来到了他的面前。
“喂？”
“今天中午吃点啥好呢？”
“喂？”
“红烧肉吧，大鸡腿也挺不错的，真是好难选啊，要不是要省吃俭用，我肯定两个都要！”
“喂！你耳朵是聋了吗？本小姐叫你半天你都听不见？是想挨揍吗？”
林州面前的美少女提高了音量，这才使他终于抬头，看见了面前的人。
面前的美少女身高大概160多cm，胸前的雷貌似有D，并且现在才17岁，还会发育。
她穿着一身经典jk，白色衬衫，黑色包臀裙，雷的上方是纽扣，纽扣相间的地方有一个红色蝴蝶结，五官比较端庄精致，头发是黑发，她的头发比较柔顺，披散，头发仅仅到了肩膀上，但这正位整体颜值加了分。
双腿缠着过膝白丝，丝袜最上方是一小圈缠绕的白色的，圆柱形的形状，只不过圆柱的中心是腿，这也是比较常见的。
脚上穿着黑色小皮鞋，增添了一些俏皮，可爱，这正是经典jk所需要的服装。
“还看！眼睛是不想要了吗？”
美少女看着林州一直盯着自己，做出了一个犯呕的动作，并且右手还跟着扇了一巴掌林州，把林州的左脸都给扇红了，甚至还有点肿了起来。
“啧啧啧，男生敢盯着苏大校花看3秒，那迎接你的只能是巴掌喽。”
“是啊是啊，不过我们想跟苏大校花讲话都没机会，这个林州理都不理，真是浪费机会。”
林州回过神来，听着周围人的议论声，不由得捏紧了拳头，心中满是怒火。
“跟以前一样，自己去房间，我会在那里等你。”
他们所称的苏大校花留下这句话，离开了二年三班。
(哎呦我去，竟然能看到这里吗？鸭累鸭累，小子，我承认你的意志了！)
(既然看到这里了，那就给你们透露点消息吧)
(新书估摸着下个礼拜就会上，题材也给你们透露一下)
(这次不写末世了，写点别的)
(仙武，人皮，战斗，九十一)
(小子，新书见！)
(小号也准备开展业务了，不过不是人皮的，毕竟不能两个号都发展人皮嘛，别的企业也得发展！！！)

第46章 新书(这一次不会再换书了，更到底)
(回归了！)
(这次别的就不说了，我要是再退坑，我就上厕所上不出来！出门就被大运撞！)
(题材呢，就看你们这些读者了，看票数，自行投票)
(末世人皮←)
(异世人皮←)
(修仙人皮←)
(不会再退坑了哈！自己在这三个中选一个，留下评论！！！)
(最后，祝你们圣诞快乐！)
(以下不为正文)
林州顺利来到了食堂，但好像也不是那么顺利，那为什么要用顺利这一说呢？
虽然他平安无事的去到了食堂，身体没有受到伤害，但是精神受到了攻击。
这一路上，有不少人在诋毁谩骂，有人甚至在怀疑他在做不法的事情。
但是，他们产生怀疑的根本原因，还是因为林州没有背景，或者说他的背景不被承认。
林州好似早就习惯了一样，淡定自若的走到了食堂最后面的位置。
这里说是食堂，其实跟豪华饭店没啥区别。
这里的装饰豪华，每件东西都至少上万，最贵的东西甚至有几千万。
用的厨具，餐具，家具，食材，都是最好用，最舒服，最豪华，最新鲜的那一批。
在这里，就连聘请的厨师都是在市里排的上号的存在，就连市里厨艺第一好的大厨也被招聘到了这里。
这个豪华大饭店是富贵子弟们是一起出钱建造的，每个人都有使用饭店物品的权利。
饭店一共有6楼，最顶层的是厨师们做菜的地方，做好菜之后会让人从电梯端下来。
4，5楼有蛮多超市里面的东西，像衣服什么的都是有的，怕有些人比较健忘，所以特意设了些东西。
3楼是给所有人休息的地方，还有饭后甜点和小零食之类的。
而1，2楼就是这些人吃饭的地方，中间是大厅，可以让服务员们，端菜过来，左边和右边都是包厢，跟常规的饭店一样，但他们是每个人一个专属包厢，必须得有钥匙才可以进去，就算是校长在没有钥匙的情况下也无法进去。
林州把钥匙插入，进入了自己的包厢。
“咦？工资已经发过来了吗？这女人也不实诚啊，这话总是真真假假。”
林州打开手机，映入眼帘的是转账2万元，转账折显示的是苏雨晴。
林州痛快的打开手机，打开屏幕，点进了微信，收下了这2万元，嘴角的笑都压制不住。
“又赚了2万，像这种每天能赚2万，还能享受福利的活，这你能去哪里找？而且每个月月底还会再给120万，又有奖金又有工资。”
林州一边说，手上一边拿杯子接了点每个包厢都配备了的全自动饮料和奶茶机，把杯子放到那里，等它自己接满。
林州将杯子拿起，喝了一口奶茶，给出了评价。
“不行啊，下次得去弄点小料到包厢里面，不然只有珍珠太没味了，像什么果粒加到里面肯定会更好喝。”
林州将杯子放到桌上，开始刷视频。
“666，兄弟们，今天我在暗部局遇到了一个超级纯的纯小子，接下来我就给你们展示一下他的操作。”
林州刷到这个视频，来了兴趣，开始全神贯注的观看起来。
“事情是这样的，我今天原本只想普普通通的打一把段位赛，加点分，争取早日上影，可却遇到了一个比我还纯的纯小子。”
“来，这边给你们看，我开局是青水去打对面秽土长闯的，我这边原本以为他是开局要留一下技能的，所以我直接往霸体加螺旋丸，结果……”
“他直接放个蓝盾，再加个阎王，直接给我抓取了，接着也是毫不犹豫的把一技能三段全放了。”
“我原本以为他大招肯定是要留的，不然他晚点替不了，可我刚思考完，他的大招就放了出来，直接给我来个地爆先星加一炮，成功将我变成了微红温。”
“这边我落地也是替身加一技能，但是他蓝盾也好了，没办法，我只能放出大象P一下他，但他也刮到了一颗豆，接下来不用想了，又是三炮，带走了我。”
“此刻我也没有全红，只是接近全红，也是用须佐鼬把长闯给干掉了，但是他也满豆了，所以他2号位鹰佐，开局直接等3秒，再来个天照，我也是趁他天照替身，再来个二技能，本以为终于能扳回一局了，可不出意外，意外发生了。”
“他带的竟然是护身手里剑？！哪个鹰佐带护身手里剑？不都是带查克拉或者霸体吗？所以我不出意外的又没了。”
“我此时的红温程度已经要爆表了，用保底白面给鹰佐干掉，可接下来的事才让我彻底红温。”
“这边他保底留的是疯狗，包是开局一口火的，所以我这边也是往下拉，躲他豪火球，接着往上拉放火龙卷，但我此时并没有注意到他使用了查克拉，所以……”
“已四拉C喽C喽，卡通！”
“我听到了我最不想听到的这句话，伴随着超大范围的火球，但是我手上还有两颗豆，直接替身，想抓他，因为他火球已经没了，但是……”
“他下来直接将他的最后一个通灵交出，竟然是一辈子没见到过的狮子，将我仅存的一颗都给吸走，接下来就是朴实无华的平a”
“此时，我发出了感叹。”
“操！！！(意大利语)”
“这就是一个人恒温的全过程吗？长见识了。”
林州刷完视频，看了一眼时间。
“12:45了，菜该上了吧？”
果然，一名比较矮小的萝莉服务员推着餐盘走了过来，并敲了敲门。
“客人，你的饭菜到啦！”
门前的萝莉奶声奶气的喊了一句，在催促林州快来开门。
林州打开门，道了声谢谢，随后萝莉服务员准备端饭菜。
“慢着！谁让你给他端了？”
一名穿着同样统一服务员套装的御姐走了过来，胸前的硕大一跳一跳的，后花园也比较挺翘，就算没有刻意去做，也是一扭一扭的，十分的突出。
她的脸部和五官虽然精致，漂亮，颜值满分100分绝对能上90分，可却是一张嫌弃脸，看样子来者不善……
(这几天没更新是因为有事，今天还会再更新一章，末世那一本今天也会更一章)

第47章 新书名字
《末世降临获得人皮系统》
按着这个名字直接去搜就行，这个就是作者的新书了，不出意外的话会一直更新下去，别的我就不多说了，具体你们自己去看吧。
记得去给我捧个场，点个催更的话就更好了！
(以下内容不为正文)
我舒缓了几口气，脸上原本紧张的表情也渐渐松弛下来，变得放松，我的脸上甚至出现了笑容。
现在，我变得极度纯洁，像是刚出生的婴儿一样。
万如安开始提问:
“你的性别是？”
“男。”
“不，你看看你自己的样子。”
我看向镜子里的少女，那是一个可爱白发巨乳美少女，她不管怎么看，都是一位真实的女性，而那位女性，正是我自己。
“你的性别是？”万如安再次提问。
我大脑做出思考，镜子里的人是女性，所谓眼见为真，那么我也应该是女人。
于是我缓缓回答道:“女。”
“那么，你的身份是？”
“一家公司的董事长。”我下意识的回答。
作为一家公司的老板，我整天日理万机，十分繁忙，但我更多是为此感到骄傲自豪。
“你看看自己的大雷。”万如安给我下达了命令。
我低头看去，那是一双十分丰满的大雷，当我还在感叹这对丰满的大雷时，又听见万如安的话:
“这种巨大的雷，其实只有生了孩子的妻子才会有的。”
听到这句话，我陷入迷茫。
的确，我是公司的董事长，但为什么会有这种雷，这不符合现实啊。
但是，镜子里的不可能是假的，自己也能感受到胸前大雷的重量，我不由感到十分违和。
“所以，其实你根本不是什么公司的董事长，你的真正身份是一位孩子的母亲，是一位贤惠的妻子。”
我恍然大悟的点点头，原来如此，我是一位母亲，一位妻子，所以才会拥有这样的大雷，这就能说的通了。
“我是一位妻子，一位母亲。”我机械的说道。
万如安露出满意的笑容。接着说道:
“我和你是什么关系？”
“朋友。”
“我是你最好的朋友，但最好的朋友，也叫做夫妻。”
“所以，你是我的妻子，你将十分依赖我，并且以后将为我而活，永远迷恋我的身体。”
我点点头，说道:“我是你的妻子，我永远会喜欢你。”
随后，万如安走向前来，毫无预兆的，他直接一手按住了我的肩膀，如今我瘦弱的身体根本没力气反抗，只能跪倒在地面。
“作为我的妻子，你要学会满足我，因此，你会在任何时候都要满足我的要求。”
而我此刻则懵懂的点点头，感觉自己的潜意识正在慢慢变化，根本没发觉眼前的一切有多么奇怪。
万如安抽出一套衣服，紧接着，他让我穿上那一套衣服，我没有犹豫，很快答应了。
那是一套女仆装，但并不是作为清洁工的衣服，而更像是一件性感的制服，我穿上白色丝袜。
“你是我的妻子，你会满足我的所有要求，所有……”
“好的，老公大人。”
我甜美一笑，我抬头看向万如安，他的脸上是刚刚发泄后的笑容。
我等待着他继续发令，但他拿起那个平板，再次打开。
那是一个无比神奇的图案，我看到他的一瞬间，我就无法动弹，大脑一片空白。
“你已经记住了刚刚的味道，在之后你会一直追求它，同时你会越来越爱我。”
万如安思索了一会，继续说道:“在今天以后，在我解除催眠之前，你会一直作为李雨涵的女人，成为我的妻子生活下去。”
“你会忘掉关于男人和董事长的记忆，并且相信你是一个只能依赖男人的家庭主妇，整体沉迷于自己的美丽和我当中。”
“此外，你的母亲将会完全爆发，以后当你怀孕时，你会坚决接受并且同意进行生育，你将会沉迷于母亲的光环之中，并且对人妻和母亲这两个身份加深认同感。”
“好了，现在，将你的大脑放空，我之前说过的话会一直隐藏在你的脑海当中，现在，你将关上你的心灵，退出潜意识的状态，恢复正常。”
我跟随他的命令而闭上眼睛，记忆像潮水般涌向我的脑海，很快我便记起了一切的事情。
我再度睁开眼，看一下我最爱的丈夫，露出迷茫的表情。
万如安露出微笑:“怎么了？老婆？”
“我刚才，好像做了一个梦。”

第49章 命悬一线
(哼哼，你们的作者来更新了！)
(这次就不多说别的了，直接开始正片吧！)
林峰率先冲了上去，对，上了两个戴着白色面具的人。
“冰晶！”
只见她瞬间化身为了楚林冉，并操控冰晶扔了出去。
面具人拿起手上的剑一挡，便挡住了这次攻击。
“喂，你是在戏弄我吗？别拿那些毫无攻击力的手段来跟我们对抗，这样你只会被我们……”
白色面具人的话还没说完，他便感觉自己腹部好像被什么东西捅穿了似的。
他回头一看，自己身后赫然站着一个傀儡，正拿着刀对着他的腹部。
“失误……靠你们了……”
白色面具人应声倒地，现在场面上又成了一边倒的局面。
“哎，怎么说呢？这就叫反派死于话多吧，没文化还真是可怕啊！”
林峰正洋洋得意的时候，一发苦无向他的脑门射了过来。
而这也触发了她异能的被动，冰晶自动出现，挡下了攻击。
“我说你们，还好意思说我？自己的攻击都弱不拉几的，别说柳如烟反水了，就算是灾厄来了，我都不带怕的好吗？”
林峰洋洋得意的笑着。
另一边的战况……
四个傀儡和安南正在对抗白色面具人，疯子和柳如烟。
现在场上的大概情况是，两个傀儡摁着柳如烟砍，两个傀儡和安南则对战白色面具人。
双方没有言语，而是直接开打，拿着刀开始了火拼。
一个傀儡拿着刀砍中了白色面具人，你却发现并没有造成什么伤害，因为被他手上的臂甲格挡了下来。
不过，另一个傀儡围了上来，进攻面具人的下盘，好在他躲得及时，只受了点皮外伤。
面具人将砍他臂甲的傀儡撂倒，并跳起来，在空中回旋。
落地的瞬间，砍刀砍中了傀儡的脖子，将这个傀儡的头与身体分离了开来。
就在面具人想要乘胜追击攻击安南的时候，冰晶射了过来。
就在面具人身体与冰晶接触的瞬间，他感到了背部一阵冰凉。
伤口发作了，使他痛的起不来了，只能跪倒在地上，瞪着林峰他们。
“你们……使阴招……”
“嘿，你这话说的，好像你们跟我们打的时候没用过阴招一样，什么手里剑，苦无的全往我们身上弄，我这只是回礼罢了。”
“真是卑鄙……”
“嘿嘿，我记得《韩非子》里面不是有一句话叫兵不厌诈吗？现在体现的可谓是淋漓尽致啊！”
“是吗？那我可得好好体会一下你这，兵-不-厌-诈~”
瞬间，一根熟悉的鞭子抽了过来，却被林峰巧妙的躲了开来。
“我去，真当我没戒备着你啊？我难道还能再上当不成？”
“那可不一定~”
谈话间，鞭子再次被空间异能传送了过来。
就在林峰想活动的时候，突然感觉到身体好像不受控制了。
“可恶……忘了，柳如烟那个女人还在这里！”
由于林峰根本活动不了身体，那根鞭子很轻松的就贯穿了他的身体，使他鲜血直流。
而安南他们也很快就被逐一击破，一一倒在了地上。
现在，场上的局势陡然扭转。
其中，最大的变数就是柳如烟了。
“我要死了吗？”

第48章 废弃工厂
(Q群:1051578871)
(我最近不是发了一下新书吗？结果发现并不是很乐观)
(看的人数并不是很多，甚至不更新的话还在日益减少)
(所以我觉得还是更老书比较香，所以我索性就来更新老书了)
(但直接更新又感觉有点乱，所以就开了第二卷，这也算是我人生新的起航了吧)
(我也说过，我一直把我的书当做我的孩子，也可以说当做我的挚友与亲朋吧，总之关系非常亲密，两者之间缺一不可)
(我不写书，书就不能发扬光大，但我不写书，我的人生又少了点乐趣)
(闲话到此为止，正片开始)
画面一转，两人和系统已经快到达目的地了。
“奇怪，原本路头上还有一些丧尸的，到达这片区域，丧尸竟然都没了？真是少见。”
林峰嚷嚷两句，柳如烟没搭话，而是在旁边低着头，想着什么。
两人到达了目的地，地图上显示的位置就是在这里，上面有一个很明显的建筑图标，一个灰色的建筑图标。
面前的左右方都有高墙，而大门口则打开来了。
“地图上显示的位置就是这里了，我们先进去看看吧。”
说完，林峰一马当先，走的进去，而柳如烟也紧跟了上去。
他们刚走进去，便发现脚下的路由石头变成了泥土，踩上去感觉有点松，仿佛随时会裂开的样子。
林峰摸了一把地上的泥土，放在鼻子前闻了闻。
“这味道……看上去得有些时日没人来过这里了。”
林峰抬起头，发现前面赫然就是地图上标注的灰色建筑物，看起来貌似是个工厂。
虽说它是个工厂，但看起来已经荒废蛮久了，上面全是蜘蛛网和青苔，这些无一不是在诉说岁月的痕迹。
“走吧，进去看看。”
柳如烟没有说话，只是微微点了点头。
二人走了进去，发现了里面有许多箱子叠放在一起。
林峰上去翻找了一下，发现了不少晶体。
“哟！这下可赚大发了，这么多晶体，够我再升一次级了。”
正当林峰愣神时，背后突然传出一道魅惑的女声。
“小哥哥~不跟人家说一声就进来，这算是……私闯民宅吧？”
林峰转头一看，一个颜值极高的女人正看着他。
而那女人表面微笑着说，但手中的鞭子丝毫没有怠慢，以极快的速度抽了过来。
林峰没来得及躲开，但也没有致命，那一击只打到了他的脖子。
但是，那深深的红印子印在他的脖子后面，并且还渗出了血。
“哎呀~真是不尽人意呀！竟然没有一击将你杀死，真是可惜。”
“你在说什么？”
林峰震惊了一下，因为这人话是挺温柔的，但那些字词组合在一起却形成了非常血腥的样子。
还不等林峰有所反应，那鞭子又抽了上来。
“不是吧？还来？”
林峰身躯往后一跃，躲开了攻击。
“那你真的躲开了吗~”
就在这一刹那，面前的鞭子好似有魔力般，忽然就消失不见了。
“你在搞什么？我跟你素不相识，你难道……”
林峰还没把话说完，就感觉到背后传来一阵痛感。
回头一看，那根黑鞭子赫然就在他的身后。
“这是什么？”
“你先别说了，先把我给安南传送过来……”
由于林峰的背后结结实实挨了那一鞭子，他现在身体有些虚弱。
可那女人不会给他休息的机会，利用自己的异能将鞭子传送到手中，再次挥了出去。
“不是，你还真想要我的命吗？”
林峰侧身一躲，并从系统空间中抽出一把砍刀，预防身后的鞭子。
果然，鞭子再次来到了他的身后，而他拿着砍刀迎面而解，砍断了那条鞭子。
“原来……你也有类似的功能吗？但是性格真的变得有趣起来了~”
那女人笑了笑，拍了拍手，说道。
“你们还愣着干什么？我可是付了定金的，你们不出来干活可拿不到全额。”
那女人把话说完，三个白色面具人就蹦了出来。
林峰一看，这是交给他们地图的面具人。
“这不就是给我们地图的面具人吗？就连手套都丝毫不差，完全一样。”
林峰话锋一转，对着白色面具人说道:
“所以你是故意来诈我的，目的就是把我骗到这里来杀，对吗？”
“是又如何？不是又如何？”
就在他们对峙的时候，系统已经将安南传送到了这里。
安南召唤出了5个傀儡，双方就这么对峙了下去。
“现在场上的局面是七打四，我们的人数更占优势！”
“不，你错了，是七打五。”
“七打五？”
还不等林峰有所提问，柳如烟不知何时已经来到了对面的阵营，场上本来就焦灼的局面更加剑拔弩张了。
“柳如烟，你！”
“林峰，你可别忘了，我可是个心机女，你想让我成为像奴隶一样的人？想多了！”
柳如烟说道。
“而我利用加入组织和帮助围剿你为代价，以此解除了我身上的契约。”
林峰试了试，发现自己果然不能将人皮收回了。
“淦！柳如烟人皮没了倒是不要紧，但我可是用了一个傀儡才将她复活啊！我的傀儡！”
林峰的心里可谓是痛心疾首，十分的悲伤。
“既然有帮手了，我就不必出场了吧？我到一旁歇着便是~”
女人扭着腰，坐到了一旁还算干净的板凳上，准备欣赏接下来的对局。
“林峰，‘那位’说了，你的存在，就是个潜在威胁，只要你还存在一天，我们的组织就可能危险万分。”
“等等，你这话什么意思？”
“一个死人，不需要知道这么多事情，上次在商场没有杀死你，这次，我一定要将你给亲手杀死！”
“我也一样，我很期待看见你死的模样，奇怪的面具人。”
双方展开姿势，开始了决斗……
(屏幕前的彦祖和彭于晏们，点点催更和关注行不行！！！)

